

《祸具召唤师》

作者：造化斋主


内容简介

　　千罪之都，西部罗洲流放罪犯的囚禁之地，流放者身患魔罗魂锁，永世不得越界。

　　唐宁本以为此身再难出去，直到他得到了一门祸具召唤术，获得召唤各类诅咒宝物的能力。

　　必定断首的马猴烧酒，自古幸运E的千棘刺之枪，会掉智商的神兵太虚，腐蚀灵魂的霜之哀伤……

　　夺取神格，探究真理，魔王之路，不由分说！


第一卷 千罪之都


第一章 黑发的光法师

　　一场春雨过后，阴云散开了些，一缕缕零星的阳光从云层的缝隙中照耀下来，荒凉的大地上稍显生机。

　　一行约莫三十人的队伍在平原上行进着，他们并不是商队，而是押解囚犯的警卫队，约有十名全身披甲的持枪骑士在外围守护，既是防止有人劫囚，也是防止犯人逃走，不过因为这一趟犯人的特殊性，相比后者更需要担心前者。

　　幸好一路走来，并没有遇上意外，看来雷文斯家族的确是没人了，只要再行十里路，就能到达目的地，一旦进入里面，无论犯人有多么强大的本领，都不可能再出来。

　　因为天气的转好，连带着人的心情也变好，见队伍士气也略微提高，警卫队长下令队伍加速前进，一定要在日落前赶到目的地，到了那里就可以放心大胆的睡觉，顺便补给一下物品，运气好还能搞点麦酒喝喝。

　　当然最重要的还是能购买一些珍稀的炼金材料，等回去后转手卖出十倍的价格。若不是因为这个原因，不可能会有十名青铜骑士愿意执行任务，要知道这样的配置足以去十大禁地击杀超阶魔兽了。

　　一想到这些，骑士们的心情都活跃起来，行动也格外卖力。终于在太阳落山之前，赶到一个低矮的丘陵之上，对面是一条绵延在大地上的高大山脉。极目望去，在群山环绕之中，有一座大型的城镇，人声鼎沸，隐约可以看见炊烟袅袅升起。

　　一般而言，这种大城镇的人流量都是不小的，然而眼下这座城镇，外围却没有半点人迹，没有人进入，也没有人出来。

　　这等怪异的现象，并没有使一行人感到奇怪，倒不如说，如果相反那才叫奇怪。

　　一名骑士抱怨道：“如果是上午来的话，就能跟商队一起回去了，唉，今天晚上还得驻扎在外面。你们说，他们为什么不在外面开一家旅店呢？”

　　队长道：“你以为人人跟你一样笨吗？在这种地方开店，到了晚上怎么死都不知道！除非他们肯花钱雇十名青铜骑士来看店。”

　　那名骑士一时语塞，正如队长所说，这块地方不但荒凉，而且到了晚上，会出来各种凶猛的魔兽，他们在路上就曾遇见一头八阶的炎齿虎，虽然被轻易击退了，可那是因为他们个个是青铜骑士，军中千里挑一的高手，换成普通人只怕是有头睡觉，无头起床。

　　“好了，差不多到疆域界限了，雷文斯家的诸位，接下来就请你们自行进入吧。”骑士队长勒住缰绳，指挥队伍散开，等待马车上的人物下来。

　　被押送的是歌特公国的贵胄，因为在与别国战争中失败，领土被吞并，曾经的领主，大公爵雷文斯在战场上牺牲，大陆的战争公约中，规定罪不及子女，于是新的领主放过了他的后代，只不过为了防止有心人利用继承人的名分进行反抗，便将他们一并流放到了这处永世囚禁之地——千罪之都。

　　首先下来的是守护骑士蕾米娜，她身材修长且挺拔，性感且有健硕之美，眼眸是深邃的天蓝色，散发着与柔美与坚毅的气质。

　　不过尽管她的长相十分英气，但人们看见她的时候，第一个印象绝不是美女，而是骑士，在她的周围，无形中弥漫着一种自信骄傲的威严感。

　　蕾米娜腰悬一柄沉重的长剑，剑锷正中镶嵌着一枚宝石，哪怕身为被流放的罪人，仍然一丝不苟的穿戴着银色铠甲，嘴唇紧抿，表情庄严而肃穆，全心全意尽到守护骑士的责任，没有任何疏忽。

　　接着又有十多人从五辆马车上缓缓下来，几乎全是女性，除了几名女仆外，剩下的女子身上都带有贵族气息，衣着华美，体态娇柔，虽然脸色苍白，可仍没有忘记应有的礼仪。

　　即便罪不及子女，可显然那位胜利者并没有完全遵守公约的善良，暗中令男性后裔“无故”夭折了。

　　以上仅仅是猜测，至于真相如何，只有当事人才清楚。

　　看着一堆莺莺燕燕的姑娘们一步一步向着千罪之城走去，骑士不禁感慨道：“多漂亮的姑娘，尤其是大公爵的女儿科琳，那头红色的长发实在太美丽了。可惜，以后再也见不到了。”

　　骑士队长不耐烦道：“有时间叹息，赶紧过来扎营，趁着太阳还没下山。如果你舍不得，我也不介意放你进去。”

　　那名骑士连忙拒绝道：“还是算了吧，我可不想一辈子囚禁在这片小小的土地上，为了一颗星星而放弃整片星空，这可不是聪明人的做法。我只是有些可惜，曾经高高在上的贵族姑娘，最后要落到一群凶神恶煞的囚犯手里，美丽的紫罗兰就要被一群沙罗兽给吞了，这是多么令人心碎的事啊！”

　　两大帝国废除了死刑，改为终身囚禁，而神圣联盟除了异端外，也同样改死刑为无期流放，因此千罪之都中多的是那些背有累累人命的恶徒，一群娇嫩的姑娘进入这群视人命如草芥的家伙当中，下场不言而喻。

　　骑士队长道：“就算那群家伙饥渴得像十年没碰女人的老鳏夫，也没那么容易得手，那位蕾米娜骑士，可是堂堂的上位圣殿骑士，本来被流放的人选当中并没有她，只是出于一名守护骑士的职责，甘愿进入千罪之都，她的实力比我都要高出那么一点点。”

　　明明高出一个等阶，却说是一点点，死要面子，其余的骑士齐声嘘队长。

　　“嘘什么嘘！就是因为有你们这帮废物拖后腿，我才比她低上那么一点点。别废话了，赶紧扎营！”

　　另一边，雷文斯家族一行人进入千罪之都的区域，刚刚踏入，所有人都感觉身体一虚，法师们觉得体内的元素开始流失，骑士们则是不自主的外泄出斗气。

　　“散能领域，会自动流失体内能量，果然如同外界说的那般。”

　　蕾米娜皱起了眉头，她虽尽力去束缚体内的光明斗气，可依然无法阻止流失，仅仅是减缓流失的速度。

　　大公爵的女儿，科琳是一名六阶火系魔法师，同样也察觉到了这一点，带着尚未从贵族沦为阶下囚的茫茫然，开口道：“这就是千罪之都用来囚禁罪犯的原因之一，失去了元素能量，就算是大魔导师也和普通人无异，不止如此，周围的元素密度只有正常情况下的百分之一，这样就算要储存元素，也是极为缓慢，不可能一边吸收一边施法。”

　　原宫廷治疗师，水系牧师罗希转头，望着身后的疆界线，幽幽道：“除了散能领域外，最重要的还是魔罗魂锁，被寄宿了这个印记，圣域法师也不可能离开这里，也不知道现在的我们是不是已经被种下印记。”

　　气氛一下子变得阴沉起来，虽然已经有所准备，可事到临头了，仍是难免介怀。

　　魔罗魂锁是千罪之都特有的一种印记，只要踏上这片土地，就会被种下印记，寄宿者一辈子也不能离开这片土地，一旦跨出界线，就会被夺走灵魂。

　　传说，这是因为此地是昔日神魔大战的地方，诸神诸魔陨落之墓地，神魔临死前的怨念形成了魔罗魂锁。正是因为有它的存在，各国才会放心将罪犯流放此地，不必担心有朝一日会跑出来。

　　一些特殊的案子，比如政治斗争，都会想尽办法将死敌流放到千罪之都，这样一来，哪怕以后发现是冤假错案，就算能替犯人洗刷罪名，也没有办法出来。

　　从此就要永世囚禁此地，众人的心情都不怎么样，一路沉默向前走。

　　行至半路，三名手持兵器的壮汉拦住了众人，其中一名脸上带有狰狞疤痕的男子开口询问：“你们是雷文斯家族的人吧？”

　　蕾米娜连忙迈步护在众人前面，警惕的回答：“我护送的是雷文斯大公的女儿，你们拦路，意欲何为？”

　　另外一名头上戴着牛角盔的男子，粗鲁的大笑起来：“哟，还挺傲气的，放下贵族架子吧，被流放到这种地方，不论你以前是国王也好，公爵也好，皇子也好，在这里你都只是一名普通的囚犯。给你一个宝贵的警告，千万别拿以前的身份当回事，否则在千罪之都是会吃大亏的。”

　　第三名男子摩搓着下巴，用好似看商品的目光打量众女，以带有淫邪的语气道：“这次的货色都是上品，很不错喔。”

　　蕾米娜眼中怒意闪过，向对方散发出一股压迫的气势，顿时将两名男子威慑得后退一步。

　　不过那名疤痕男子却不受影响，他不耐烦道：“既然是的话，那就跟我们来吧，我们是接应你们的人。”

　　心中有了怀疑，蕾米娜警惕的问：“我从没听说过会有接应的人，你们是西街还是东街的人？”

　　临行前几名骑士曾经警告过，进去后不要随意相信人，进入城市后再去找东街的负责人。

　　其实蕾米娜对于千罪之都的情报并不清楚，毕竟这地方有进无出，得到的提醒也就这么几句话，如果是精通欺诈术的高手，并不难将她们蒙骗过去。

　　可惜，眼前这三名壮汉显然不精通此道，相互对视一眼，似乎觉得对方可能知道了什么，难以上当，于是默契的决定，直接用暴力强上。

　　牛角盔男和淫邪男同时出手，前者挥舞战斧，后者施展格斗术，想要一举擒拿一行人中的最强者蕾米娜。

　　不过身为上位圣殿骑士的蕾米娜，身手显然远超对方预料，以迅雷不及掩耳之势拔出腰间长剑，横扫开战斧，浑厚的劲力甚至震得男子手臂发麻，握不住手中兵器，直接脱手，同时蹭蹭连退数步，脚跟一绊，一屁股坐落在地上。

　　在单手击退牛角盔男后，蕾米娜弓步上前，趁着淫邪男吃惊的瞬间，单手抓住对方的手肘，运用擒拿术，一拉一卸，直接将其胳膊脱臼，顺势一脚踹出，远远踢飞出去，在飞行的空中，隐约能看见白色的口沫从嘴里喷出。

　　只是一个兔起鹘落，就击倒了两名身材远比自己高大的对手，在不动用任何斗气的情况下，蕾米娜展现出了顶尖高手的实力。

　　然而，那名疤痕男只是微微惊咦了一声，没有露出半点要退缩的意思，反而很是兴奋，伸展了一下筋骨后道：“白银骑士级别的实力，若在外面我还真没有把握能拿下你，可是在这千罪之都么……”

　　意犹未尽的一句话，他猛然拔出背后的双手大剑，此剑的剑锋约有半人长，其宽将近四指，剑柄长约一臂，与剑锋一合便有齐肩高，不逊色一柄长枪的长度，这分明是战场杀敌之剑，是重步兵用来对付骑兵的，可砍可刺，而且沉重的分量使其杀伤力巨大。

　　蕾米娜的长剑是骑士专用的武器，在剑类中已经是大型剑了，然而和对方的巨剑一比，就成了盗贼用的匕首。

　　见状蕾米娜心中微微一惊，下意识的将对方当做重武器的战士，谨慎防备重击，暗中思索，当以游走应对，以速度取胜。

　　疤痕男看出对方的紧张，咧嘴残忍的一笑，身形一动，整个人竟是化作一道黑影急冲而来，五米的距离一步跨过，这是电光火石一样的速度！

　　蕾米娜一惊，错料中没能跟上动作，但她战斗经验丰富，仅以直觉应对，身形不可思议的一转，堪堪避过袭来的一剑，随即反手一斩。

　　这等重剑斩出去后很难收回，疤痕男只来得及用剑柄格挡。

　　蕾米娜心念一转，便要一举斩断剑柄，可是来势汹汹的长剑与剑柄一触，顿觉上面竟无丝毫的迎击力道，反而生出一种旋转的劲力去牵引自己的力量，好似暗水推大舟一般自然流畅，宛如风吹云行，一下子让她的竖斩变成了斜劈，沿着剑柄落空了！

　　这招卸力手段极为纯熟，没有丝毫的凝滞或顶撞，蕾米娜心知要遭，为防反击，连忙向后急跃，拉开距离。

　　果然，疤痕男立即挥舞重剑横扫过来，被蕾米娜俯身躲开，可他竟是展现出举重若轻的剑技，转凶猛之型为轻柔之态，手持重剑却如挥舞绸缎一般，轻柔中暗含滚滚欲出的爆发力。

　　见招式行轻柔之势，蕾米娜便双手持剑与之硬拼，她的体型虽比对方小了两圈，可臂力却不小，一斩一劈，堂皇正中，以拙对巧。

　　疤痕男将大剑挥动得如同细小的绣花针一般，动作间也极为轻巧，变幻莫测，剑光闪烁如同流水，无孔不入，一边挡住对手连绵不断的猛攻，一边不时寻找机会进行反击，让对手无法放开手脚尽情攻击。

　　相比之下，蕾米娜的剑法就简朴了很多，用的全是骑士剑中的基础剑式，但这些基础剑式在她的手上，却发挥出了不亚于任何绝招的效果，每一剑都能在最为恰当的时机挥出，不止一次准确地打中了对方招数之间的空挡。

　　双方的战斗就变得颇为怪异，身材高大的一方走的是轻灵柔绵的剑路，身材轻盈的一方走的却是威猛霸道的剑路。

　　看上去似乎平分秋色，然而蕾米娜却感觉到，在每一次碰撞的时候，对方的剑上都会传来一股凶猛暗劲，若非她控制全身肌肉松紧弹动，化解力道，只怕早就被震伤内脏。

　　一次正面的冲击，双方各自被震退，短暂的喘息时间，蕾米娜已是香汉淋漓、俏脸通红，方才的战斗于她而言就好似行走在一根惊险的钢丝上，一不留神就会摔下万劫不复的深渊。

　　她急促的喘气着，尽量恢复体力，同时道出对方的身份：“涡旋劲！你是神海流的门徒！”

　　疤痕男虽然也是全身一颤一颤的剧烈呼吸，但相比对方要好上许多，听言只是嘿嘿一笑：“好眼光，没错，我曾经是神海流的门徒。”

　　神海流，是一门以重兵器走轻盈风格的武斗流派，吸收了来自东方的武学奥义，其意为模仿平静表面下，暗流汹涌的大海，其中最突出的一个特点，就是在看似普通的攻击中蕴藏一股如漩涡般的暗劲，令对手防不胜防。

　　若是在平常，这种暗劲并不算什么，只要爆发斗气，就能完美抵消掉破坏力并不算强大的涡旋劲，可偏偏此地有散能领域，令蕾米娜只能被动的进行化解，怪不得对方说在外面没有把握，在这里就自信满满。

　　忽然听牧师罗希惊呼道：“是他，毁灭了阿玛拉王国的所有神海流分教，甚至亲手杀掉了自己师傅的神海流大叛徒马瑞尔！”

　　“哦，五年前的事情，居然还有人记得，小姑娘记性不错。”疤痕男爽快的承认了自己的叛徒身份，同时朝着对方露出凶悍的笑容，吓得罗希躲到后方。

　　那件叛变灭门的惨案也算是轰动大陆，蕾米娜也曾听闻过，脸色变得更加难看：“你居然没有死？”

　　“哈哈哈，当然不会死，好人不长命，坏人活千年，我这样恶棍中的恶棍，当然会一直活下去，喔——感谢废除死刑人权法案！伟大的人权万岁！伟大的恶棍主义万岁！”

　　马瑞尔大声地吼着，夸张的一番表演，然后挥剑指着蕾米娜：“好了，一切真相大白，你也该放弃抵抗了，乖乖跟我过去吧，放心，不会对你做什么坏事，我只是想兼职导游，带你领略一下，民主和自由的西街风光。”

　　蕾米娜严词拒绝：“你认为我会相信一名弑师叛徒的话吗？”

　　“真遗憾，我其实是一名和平主义者，一切都是你们逼我的。”

　　马瑞尔面不红耳不赤的说道，随即毫不犹豫再度挥剑，与蕾米娜战成一团。

　　失去了斗气的加持，连一些光明法术都无法使用，蕾米娜想不到破解涡旋劲的方法，加上不习惯此时的身体状态，很快落入下风。

　　不过她并没有放弃，因为还藏有一张底牌，那就是体内残存的一些斗气，这是最精华最本源的部分，没有那么容易消散，只是一旦动用，就无法再压抑住，会如大坝崩溃一般迅速消散，所以只有一击的机会，必须牢牢把握，不能错漏。

　　另外，身为魔法师的科琳倒是很想帮助她，然而身处散能领域，她很不习惯这种随时随地向外散出元素的状态，受到干扰，连凝聚魔法的过程都难以集中精神。

　　如果改用不需要蓄力时间的低级魔法，却又没什么效果，发出去的火球在半路就会因为元素散失而自动湮灭，在散能领域中，哪怕是魔法也会随时随地处在散失的状态。

　　眼见形势大为不利，等不到好时机的蕾米娜不愿束手待毙，决定放手一搏，可就在她准备催动本源斗气之际，一道白光忽然插入双方的中间，猛然爆炸，将两人弹开。

　　转头顺着白光来源看去，只见一条削瘦的身影慢慢向这边走来。

　　来者个子并不高，大约和蕾米娜差不多，有着一头西罗大陆上很少见的黑色长发，眉目清晰，如工笔刀刻，嘴唇紧闭，鼻梁略高，额头似方似圆，看上去似乎不足二十岁，但神态却相当老成，一看便知是个很稳重的人，有一股不怒自威的气质。

　　不明来者是敌是友，也担心马瑞尔会趁隙进攻，蕾米娜一边观测来者，一边小心防范马瑞尔偷袭。

　　然而出乎意料的，马瑞尔只是站在原地，一动不动的看着慢慢走来的少年，脸色僵硬，眼神闪烁逃避，如同看见雄鹰的兔子，不敢与之对视。

　　蕾米娜甚至细致的观察到，马瑞尔的手在抖！

　　如果在战斗之前，她会认为对方这是武者兴奋，可是现在，联系他的表情，只会认为他在害怕！

　　是的，尽管极力在掩藏，仍然可以从细节看出，马瑞尔对这位少年充满了畏惧。

　　蕾米娜心中既是震惊又是疑惑，能让马瑞尔这样的绝世凶徒畏惧，这位少年难道是哪里的魔王不成？

　　黑发少年缓缓走近，没人敢出声，一直走到马瑞尔的面前，盯视着对方。

　　马瑞尔额头冷汗直下，他似乎想要在别人面前保持强者的面子，以尽量镇定不露怯的语气道：“雅各布大人，其实这件事情我们……”

　　黑发少年没有等对方说话，就淡淡的开口打断：“规矩，你不懂吗？”

　　与轻轻的语气相反的，是一击重重的耳光！

　　啪！

　　脆响的如同魔法爆炸一样，将马瑞尔狠狠扇出十米之外！


第二章 但愿你别后悔

　　蕾米娜完全没料到会是这么一番变化，尽管她察觉到了马瑞尔的异样，明明是老鼠见到猫的恐惧，却偏偏要努力保持镇定，尽量不丢颜面的丑态，可即便如此，也没猜到后续发展竟是如此激烈。

　　黑发少年的巴掌又快又狠，而且并非是纯粹的甩手，在甩过去的瞬间可以看到白光闪烁，显然是运用了特殊手段，要不然也很难将马瑞尔这样的壮汉一巴掌扇出十米远，甚至可以还有两颗带血的牙齿在空中飞落出来。

　　马瑞尔的身体素质确实强大，脑袋遭受这么狠狠的重击，居然也没有昏过去，仰起身子吐出了数口血，半张脸肿得跟蓬松的白面包似的，但这位胆大包天的弑师凶徒却不敢有所怨恨，甚至连大气都不敢喘一声。

　　黑发少年的目光转移，移到另外的两名男子身上，这两人就像是被毒蛇盯上一样，清楚地可以看见全身的毛发都害怕得竖起来，嘴唇都在不停的抖动，想求饶却又没有胆量开口，害怕会更加激怒对方。

　　由此可见，他俩假装镇定的演戏功夫比马瑞尔差多了。

　　“破坏规矩的代价。”

　　黑发少年抬手，伸出两根手指，指尖白光一闪，两道光束分别贯穿了两人的肩膀。

　　鲜血飚溅，两人发出一声痛哼，虽然十分疼痛，却不敢大声叫喊出来，只是强忍着，生怕会惹得对方不开心。

　　“滚吧。”

　　黑发少年轻轻的一句话，三人如蒙大赦，连忙爬起来快速向城中逃跑，那速度一点也不像是受伤的人。

　　麻烦的敌人被击退，但众人却没有多余的心思庆幸欢呼，她们看见黑发少年转过身来，冷淡的视线在她们身上一个个打量过去，下意识的屏住了呼吸。

　　之前和蕾米娜打得不分上下，甚至还略占上风的高手，却在对方面前战战兢兢，被扇耳光也不敢还手。这样的冲击太强烈了，这名看上去人畜无害的少年，在众人眼里俨然成了一头超阶魔兽。

　　蕾米娜握了握手中的长剑，发现全是汗水，有些难以握紧，她不知道，如果眼前这名少年怀有敌意，那该如何应对，是战还是退？

　　“跟着。”黑发少年看了一会，似乎失去了兴趣，转身向着城中走去。

　　不用正面面对，那股可怕的压力消失，蕾米娜长出一口气，不敢疏忽，没有就此坐下休息，连忙招呼众人跟上。

　　明明先前三人威胁她们跟着都不愿意，这时候却一点也生不起反抗的心思，见了方才的变化，没有人敢在这种情况下出声，尽管心中有诸多疑问。

　　科琳纯粹以魔法师的角度，思忖着对方使用的魔法，方才他用的分明是三级光系魔法，集光束。

　　瞬发三级魔法，虽然不是特别罕见，但也意味着他的魔法控制力接近了魔导士级别。

　　蕾米娜以实战的角度进行分析，黑发少年使用集光束而不是其他魔法，是因为集光束的高度凝聚力，从而令魔法在使用出去后，不会散失太多能量。

　　走了一会路，有人开口，出乎意料的，居然是众人中胆子最小的罗希。

　　“请问，你认识前任最高法庭枢机主教，雅各布大人吗？”

　　黑发少年停下脚步，转过身来，所有人都不自主的再一次屏住呼吸，罗希更是整个人缩进牧师长袍当中，在无比紧张的气氛中，黑发少年微微点了点头。

　　“他是我的养父。”

　　听到回答，蕾米娜的脑子也一下子清醒过来，她有些明白罗希的提问了。这名少年拥有一身澎湃的光明元素，虽然不知道为什么他能在散能领域中保持元素，但可以肯定他跟光明教有关系，联系方才马瑞尔尊称对方雅各布大人，就能联想到十年前光明教内的一场大案。

　　十年前，神圣联盟重选教皇，竞争到最后的两名候选人，一者是最高法庭的枢机主教雅各布，另外一人则是神职部的枢机主教，在政治斗争中，雅各布失败，而继任的教皇出于稳定政权的考虑，便将他全家流放了。

　　神职人员是不能婚娶的，加上雅各布平时生活颇为节俭，因此说是全家，其实也没有几人，养子的事情并没有听说过，毕竟这种政治斗争并不是什么光彩的事情，肯定是要加以隐瞒的，何况又是十年的案件。

　　不过，这名黑发少年显然不是在撒谎，被流放到千罪之都，过去的身份都如浮云般消逝，没有必要为自己攀上一门亲戚。

　　念及此处，蕾米娜忽然松了一口气，于是上前伸出手道：“我是神圣联盟的圣殿骑士，蕾米娜，请问阁下姓名？”

　　黑发少年看了看她伸出的手，似乎有些不大习惯和人接触，可还是伸出手握住：“光系魔法师，唐宁。”

　　长年居住在散魔领域中的人没有防备经验，不知道大陆上握手其实是一种试探，这也没办法，里面根本没人拥有元素或者斗气，压根无从试探。

　　蕾米娜一握手，就探究到对方的大概实力，没有斗气，当然也可能是被散失掉了，体格并不健硕，却蕴藏力量，明显有过习武。光明元素已经达到高级水准，也就是说起码是七阶魔法师。

　　一至三阶是初级，四至六阶是中级，七至九阶是高级，九阶以上就不再是魔法师，而是魔导士。

　　除了光明元素之外，还有水元素以及风元素，但没能探究出来是什么样的水平，能探究出光系的水平是因为他刚刚动用了光系魔法，没能抚平气息。

　　不过听闻是光系魔法师，而不是光明牧师，令蕾米娜微微觉得遗憾，如果是牧师那就代表是光明教的信徒，同为教中人员，想来会得到较好的对待。既然是光系魔法师，那就意味着他虽然信仰光明神系中的某位神灵，但并不是光明教的成员。

　　当然，能确定信仰相同，已经是一件好消息。

　　魔法六大系，光、暗、水、火、气、土，后面四个是自然系，人天生就能拥有或多或少的修炼天赋，但光与暗则必须信仰光明系或者黑暗系的某位神灵，才能得到修炼的资格，而修炼的天赋则跟信仰的程度相关。

　　一个年纪轻轻就能修炼到光系高级魔法师的人，他的信仰绝对十分坚定，如此虔诚的人不可能会是恶人，除非他信仰的是叛徒犹大。

　　现在想来，这位黑发少年根本没做什么坏事，倒不如说，他还帮了自己这批人一个大忙。方才的观察，只怕是在关心是否有人受伤。

　　心结一开，蕾米娜忽然觉得这位黑发少年是位大好人，于是连忙感谢道：“方才的事情，多亏阁下解围，忘记说谢，失礼之处还望见谅。”

　　唐宁盯着她看，一直看到她心里发毛，才悠悠道：“不必说谢，否则很快你便会后悔。”


第三章 东街的规矩

　　唐宁最后的提醒，令蕾米娜等人瞬间绷紧了神经，深怕对方下一刻就会变成魔王，将她们狠狠折磨。

　　只是一路跟去，直到进了千罪之城，却是什么事也没有发生，一路平平安安。

　　“这城墙好高！奇怪了，又不用担心被人攻打，建这么高的城墙做什么？”科琳看着高耸的城墙，不禁疑问道。

　　“不是防止人类进攻，而是防止魔兽进攻。记住，到了晚上千万别出去，否则，失了法力的你连一只史莱姆都打不赢。”

　　唐宁丝毫没有给对方留面子，穿过城门后，没有直走进入街道，而是转身进入一旁的大屋子，其余人也连忙跟进去。

　　见对方似乎挺好说话的，科琳又问：“我的法力已经全部散失掉了，你是怎么保持一身法力的？”

　　唐宁没有保留秘密，道：“我身上的法师袍刻有固灵法阵。”

　　固灵法阵，是一种令元素流动变得迟钝的法阵，这样一来，加上自身刻意的控制，的确不失为防止元素散失的好方法。

　　科琳眼睛一亮：“这还真是一个好方法。”

　　蕾米娜却叹气道：“科琳小姐，固灵法阵仅仅是延缓元素的散失，并不是彻底阻止，这也就意味着，你必须无时无刻处在控制元素不外泄的状态，就算是入睡状态也一样，否则一觉醒来，你会发现体内的法力已然清空。”

　　说到这，她又看了唐宁一眼，固灵法阵会让元素流动变得迟钝，这也就意味着施展魔法会比平时难上数倍，可就是在这样的状态下，这名少年居然能如臂使指的瞬发三级魔法，还是同时发出两个，这等控制力简直骇人听闻，几乎超过了中位魔导士的层次。

　　唐宁没有在意自己的一番话，给别人带来何等冲击，他找了正中间的一个位置坐下，然后拿起一支笔道：“现在进行登记。”

　　居然还要登记，众人略带吃惊，没想到一个囚犯流放之地会有如此正规的举措，不过越是正规，越是让人放心，不乱来也就意味着安全。

　　“在登记之前，我有两件事提醒你们。第一，因为这里的封闭环境，千罪之都的物价很高，所以别抱怨为什么东西那么贵；第二，奢侈品的意义在于向人炫耀，因此在这里也是毫无意义，宝石翡翠等等价格很低廉，找人换取通用币的时候不要抱怨价格为什么那么低；第三，这里不支持大陆通用晶卡，所以想支取钱币的请在早上去找行脚商人。”

　　这三点提醒确实十分重要，科琳一批人虽然是被流放，可同那些因犯罪而被流放的被收缴财产的罪犯不同，她们出门的时候都带了足够的财物，钻石黄金首饰等一些硬通货带了不少。

　　对于那位占领了公国领土的君主而言，这是一件微不足道的小事，倒也不会特意剥夺得她们一无所有，毕竟还可以借此彰显自己的仁慈。

　　只是貌似出现了错谬，罗希好奇的提问道：“这不是三件事吗？”

　　唐宁意味深长的看了她一眼，用凝重的语气道：“最后一个提醒，在面对实力明显比你强大的敌人的时候，千万不要想着讲道理。希望你们谨记，这里不再是你们以前生活的和平环境，为了生命安全，明哲保身和忍气吞声都是不错的选择，当然，如果你真的受了不公正对待，可以向执法部队申述，他们会替你取回应有的一切，保障麾下居民的权力。”

　　蕾米娜好奇的问：“这里还有执法者？”

　　“东街的一切，都必须服从不堕深渊的统治，同样，不堕深渊也会保障你们应该享有的权利，”唐宁拿出一堆书每人一本的分发，“这是定下的规矩条例，基本和外界的法律相同，只是没那么详细，只要不偷窃、不抢劫、不杀人，一切和外界的生活没有区别。”

　　蕾米娜随意翻阅了一下，里面的条例很粗浅，也很容易明白，只要把握一条就可以了：一切矛盾冲突犯罪，只要无关人命，民不举，官不究，民若举，一切纠纷由服从不堕深渊法庭部判决。

　　她不由得皱眉道：“没有限制的权力就是无法无天，如果一切由不堕深渊说了算，那么受到不公正待遇岂非无处申述，所谓的法庭部进行偏袒性的审判怎么办？”

　　唐宁反问：“难道在外界，所有的司法都是公正的？”

　　蕾米娜义正词严道：“这不一样，至少有个相互制衡的机构，能够进行权力监督，可以大幅度提升公正性。”

　　“权力监督只对下层起效，雷文斯大公的命令在公国不是绝对的？国王的命令在王国不是绝对的？教皇的命令在神圣联盟不是绝对的？不堕深渊在东街是最高统治的权力机构，所以他的命令就是绝对！”

　　唐宁的一连串反问，使得对方涨红了脸，说不出话来。

　　“蕾米娜骑士，可能是我的辞令过于正式化，令你弄错一件事了，千罪之都并不是什么山清水秀的国度！这里虽然也有司法的调控，但更多的是信奉弱肉强食的丛林法则，弱者只有逆来顺受，你想不受人摆布，就想办法变强吧，只要你成为了强者，就不必受人摆布。在这里，弱小是原罪！”

　　似乎觉得对方一步步的进逼有些过分，又可能是认为己方一味的退让有些失颜面，科琳试图反击道：“既然如此，那么我拒绝不堕深渊的统治！”

　　她嘴角露出一丝笑容，似乎是把握到了某项能令她充满底气的筹码：“来之前，我就听说这里分为西街和东街，先前那三名拦路的男子应该就是西街的人，既然我无法在东街获得应有的权力，那我不介意转投西街——除非那边也是独裁政权。”

　　这时，门外进来一名穿戴整齐，有着贵族打扮的男子，用十分恭敬的语气道：“尊贵的小姐，你的睿智可以照亮整座千罪之都。请放心，和独裁主义的东街不同，我们西街向来标榜民主和自由，不必受人管辖，也不必上税，你可以做你想做的一切，更加迷人的一点，每一位西街的居民都能拥有一张珍贵的选票。”


第四章 西街的民主自由和选票

　　这位来者显然是西街的代表，科琳觉得手里的筹码又多了一些，不管如何，商家竞争越多，作为客人就能争取到更多的利益，作为公爵的女儿，这点政治手腕还是有的，于是她配合着问：“所谓的选票是什么？”

　　“这是西街居民的基本权利之一，每个人都平等的拥有一张选票，在每两年进行一次的掌权者会议上，可以随意的将选票投给任何一名你所信任的人，包括你自己。”

　　这人彬彬有礼的介绍着，十分亲切，对比唐宁的冷漠，让人不由得心生好感。

　　有了竞争者，科琳也有了不少底气，她带有一丝挑衅意味的看向唐宁，觉得可以告诉对方，因为方才他的出手援救，所以在同等条件下会优先考虑。

　　然而，唐宁不为所动，甚至还替她们指明道路：“东街和西街之间相隔一条太平巷，那条巷子没有加盖，你们有脚都可以自行过去，不堕深渊不会限制你们的自由。只是要记住，一切结果都是你们自己的选择，不可事后迁怒他人。”

　　这种油盐不进的回答，将科琳想要大方施舍的话噎了回去，瞪大了眼睛，不明白对方为什么会是如此态度。

　　唐宁可没有多余心情去关照她的想法，他向横插一手的家伙问：“夏洛克，我想在宣传你口中的民主之前，还有更优先的事情吧？”

　　夏洛克先是下意识的缩了一下身子，然后故作镇定道：“雅各布大人，马瑞尔他们的行动我们并不知情，你也知道的，他并不属于我们组织，而是金纹户枢的成员。我们也无意挑衅您的威严，所有千罪之都的居民都知道，这是极为不理智，也是极为愚蠢的行为。我想马瑞尔等人也是在打听到您不会亲自出面的错误情报，才会选择冒险去赚上一笔钱，不会很显然，他的手气并不好，抽到了最差劲的牌。”

　　随即他掏出一袋子的金币，交给唐宁：“这是金纹户枢让我转交给您的歉意，希望您不要放在心上。”

　　唐宁随意的收起袋子，似乎并不怎么在意，然后语带深意道：“我无意去探究，究竟是谁将错误信息传达给了马瑞尔，并诱惑他心生冒险之念，不过也希望那些幕后者明白，这些无聊的小动作不利于双方的合作，否则，就算是借刀杀人，也要有信心握住这把刀才行。”

　　夏洛克掏出手帕，擦了擦额头不断沁出的冷汗，带着惶恐的语气道：“感谢您的提醒，我一定会将您的话传达，我想应该不会有第二次同样的事情发生。”

　　“不是应该，而是必须！我的耐心有限，我的时间也远比某些人的生命来得宝贵，只限此次，下一次我不敢保证会有同样的忍耐力。”

　　“是、是。”夏洛克一边擦着汗，一边在旁边找了个位置坐下。

　　科琳并不清楚双方之间的关系，不过也许是因为身处陌生的境地，令她的智慧发挥出来，大致上猜测到话语间的意思。

　　恐怕唐宁代表的组织和夏洛克代表的组织是合作关系，而夏洛克的组织和马瑞尔的组织是敌对关系，因此想要利用唐宁来除去马瑞尔，只可惜，不但没有成功，反而被识破。

　　千罪之都中的势力竞争，果然是暗潮汹涌。

　　就在科琳思忖着，自己能不能从这滩浑水当中取得最大的利益时，就听唐宁满不在乎道：“如你所闻，西街有民主、自由和选票，东街有独裁、秩序和规矩，一切选择权在你们手中，我们不会进行任何干预。”

　　不得不说，人是一种犯贱的生物，别人苦苦求她购买，会觉得商家的东西是便宜货，可若别人压根不理她，就会觉得商家的东西奇货可居。

　　科琳此刻就是这样的心情，明明听上去，西街的待遇远远比东街来得好，甚至连身为东街代表的唐宁都是肯定的说辞，甚至从态度上也是云泥之别，一个热情，一个冷漠，可越是如此，越是觉得东西街可能不像表面说得那么简单，一个客盈满座的商店，自然不会去花心思去照顾客人的心情，因为不是店主求客人，而是客人求店主。

　　科琳心思百转，随即向夏洛克询问：“你所谓的民主和自由，该不会是无政府主义吧？”

　　夏洛克凛然道：“当然不是！这是最大的污蔑，要知道掌权者为了能获得选民的支持，必然会同其他候选人竞争，从而不得不推出许多符合众人利益的政策，提高选民的满意程度，这样才能在下一次选举中获得优势。有竞争才有进步，一个拥有绝对权力的独裁政权是不会考虑麾下居民的权利，但我们不一样，西街有着众多的组织党派，他们相互竞争，为了获得更多人的支持想尽办法保护居民的利益。就好像做生意，垄断的商家可以随意的定价，不必在乎顾客的心情，可相互竞争的商家为了争取顾客，会不断的推出优惠待遇。”

　　看着说得天花乱坠，舌灿金莲的夏洛克，科琳仿佛又看见了，那些经常向父亲游说的政客。可也因此，打从心底不相信对方的话，如果西街真的那么好，东街那么差，那么又有谁愿意住在东街呢？

　　她有心想要听听唐宁的争论，从而获得有用的信息，知道哪些是真哪些是假，然而令她失望乃至有些生气的是，唐宁居然在自顾自的泡茶喝，对此压根没有兴趣。

　　科琳想要待价而沽的想法没有错，就是估错了自己的价值——在唐宁眼里，她只是无足轻重的小卒罢了，爱来就来，不来拉倒。

　　“看来唐宁阁下事务繁忙，是没有工夫在乎我们这些小人物，既然如此不待见，那我们也不打扰了。”

　　不得不说，唐宁表现出来的那种不纵意与人动手的克制，令科琳等人的胆子壮大了不少，如果他一直保持那种刚见面时的冷酷，只怕她也不敢说这样的气话。

　　对此，唐宁只是道：“眼见为实，耳听为虚，无论我说什么，你们心中都会存有疑虑，既然不愿相信我，那么不妨由你们亲身去体验一下。给你们三天的时候，三天内可随意来去西街和东街，由你们自行评价，三天后再决定住宿的地方。记住，一切都是你们自己的选择，不要后悔。”

　　他喝完杯中的红茶，接着就出门离开了，留下一行惊愕的人。


第五章 吸毒的娼妇

　　唐宁潇洒的离开了登记所，也不去在意在那之后，夏洛克会不会继续发挥他那三寸不烂之舌，游说那一帮没见过世面的大小姐。他只是帮好友一个忙，将新来者平安的接到千罪之都，仅此而已，接下来的游说并不在任务之中，要知道这种事平时都不是由他出面的，只是偶尔为之。

　　何况他很放心，对方最后一定会选择东街。如果是一般的罪犯侩子手，也许会喜欢西街那种为所欲为，几乎没有任何限制的混乱状况，可一群养尊处优，生活在象牙塔中的贵族小姐，绝对还是偏向一切按规矩来的秩序。

　　当然，不排除夏洛克特意派人演戏蒙蔽，又或者三天内将这群贵族小姐调教完毕，变成身陷泥沼无法脱身的悲惨处境。

　　不过，那又与他何干？

　　唐宁从不认为自己是乐善好施的人，何况在这千罪之都中，好人根本活不下来，就算天生善良，也会被残酷的环境一点一点磨光掉。

　　他给过对方机会，也再三给过提醒，可谓仁至义尽，伸出救援的手没有抓住，掉落深渊也是活该，与其祈求他人的同情，不如成为有能力给予他人同情的人。

　　大家都是成年人，也该学会自己承担责任，要知道，在千罪之都长大的孩子，从懂事起就已经明白这个道理。

　　唐宁一路向家里回去，可行至半路，遇见一名不堕深渊的手下快速向他跑来。

　　“唐宁大人，首领请你去魅之间一趟。”

　　魅之间是东街最大的娼妓馆，娼妓是千罪之都最兴隆的职业之一，这是情理之中的。

　　因为千罪之都是与外界隔离的环境，民用种植物只有大麦和马铃薯，在这里女人不能像外界一样去做纺织一类的工作，又不能学男人一样去采矿，除了娼妓，几乎没有出路。

　　又或者成为富人的女仆，或者嫁个好男人，但都是极少数，在这里光是让自己活下去都很困难，别指望男人能白白养活妻儿，小孩子七八岁就要学会干活。何况，对一群罪犯要求拥有家庭责任心，实在是强人所难的事情。

　　据统计，东街大约有五成的女人做娼妓或者曾经做过娼妓，而西街虽然没有过统计，可起码在八成以上，剩下的那点幸运儿都是上层人的情妇。

　　魅之间是不堕深渊管辖下最大的娼妓馆，也是重要的收入来源，因此有着“重兵”把守，不堕深渊经常在那里开会，不过在那里开会也就意味着不是什么特别重要的事情，要商量大事往往会选择正式的会议室，虽然那地方很少用到。

　　身为不堕深渊的元老之一，唐宁没有多做考虑，就跟着过去了，随着街道的深入，原本冷清的环境也变得热闹起来，街道两旁的晶石灯也亮了起来。

　　越是晚上，娼妓街的生意越是兴隆，这跟羞耻心无关，而是白天男人要工作，特别是挖矿的工人，经历一天的高度疲劳后，最需要放松。

　　唐宁刚踏入魅之间，就听到一阵翻桌倒椅的混乱声，还有女人歇斯底里的呼喊，进去后，只见一名三十多岁的浓妆女人好似发癫疯一样在手舞足蹈，两名护卫正在努力擒拿按住对方，然而对方的力气强得不可思议，居然有逐渐挣脱的趋势。

　　这种情况不是第一次见到，唐宁知道这是犯了毒瘾，于是上前一指点向浓妆女人的眉心，使用水系魔法静神术，不过似乎因为有人用蛮力钳制的原因，引起女人心中的反抗意志，效果并不明显。

　　唐宁对两名护卫道：“你们松开手吧。”

　　两人对视一眼，一边听从命令松开力气，一边提醒道：“大人要小心，她现在就是一条疯狗。”

　　的确，发毒瘾的女人跟疯狗没有区别，一旦没人钳制，立即挥舞双手抓向唐宁，甚至还用嘴巴用力咬住他的手臂。

　　唐宁明白此时不宜刺激对方，任凭女人用尖锐的指甲在他手臂上、脸上划出伤痕，只是继续施展法术。

　　“呜呜呜……”

　　静神术渐渐起效，女人的情绪安静下来，慢慢松开紧咬的嘴巴，然后无力的瘫软在地，如同一滩烂泥，其余人连忙将她扶向里面的房间。

　　一名娼妓恨恨道：“这个女人，自己疯也就罢了，居然还害得唐宁大人流血。”

　　“无妨，发了毒瘾，身不由己。”

　　唐宁看了看手臂上被咬出鲜血的牙印，并没有责怪的意思，然后他身上所有的伤口处亮起了淡淡的白光，伤口止血，缓缓愈合，这是二级魔法光疗术。

　　不是直接向整个人施展法术，而是特定的针对伤口部位进行施术，还是同时针对复数个伤口，若是有懂魔法的人在这里，只怕会惊为天人，这种手段不仅能大量的节省法力，还能使效率大大增强，并降低施法条件，把二级魔法降为一级魔法。

　　很可惜，在这里的人都没有这样的见识，于他们而言，也许那种笼罩全身的光疗术会更带来惊奇感。事实上，受制散能领域，笼罩全身的光疗术实际能发挥的效果不足正常的三成，越是大型，浪费得越多，在这里唯有精密才能使损耗减少。

　　这时，楼梯上传来一声凑热闹的口哨，一名男人缓缓走下来。

　　“哟，真是温柔的男人啊，宁可自身受伤，也要治疗别人，唐宁你的情操已经超出天际了，让我等鲁男子情何以堪。”

　　大厅中的喧哗声立即安静下来，因为这名二十岁出头的男子是不堕深渊的首领——唐纳德，东街的最高统治者，掌握七万人生死的大独裁者。不止是不堕深渊的成员，连无关的客人也对他以注目礼表示敬意。

　　唐纳德露出亲切又不失上位者威严的笑容，扬手道：“不必在意我，各位继续吧。”

　　于是仿佛停滞的时钟重新转动一样，大厅又恢复了喧闹的气氛。

　　唐纳德迈着老爷步走过来，唐宁一点也不给对方面子：“你方才模仿萨瑟兰老爷的动作，真是别扭得让人发笑，这应该形容成沐猴而冠吗？”

　　萨瑟兰是唐纳德的父亲，也是上一代不堕深渊的首领。

　　唐纳德苦笑道：“知道就不要说出来，我也不是自己想才这么做的，只是这么做，能让那些挑骨捡刺、倚老卖老的老家伙们没有机会唠叨罢了，明明父亲的礼仪也只是自己看着买来的书琢磨出来的假货罢了，偏生有人愿意信奉为教条。”


第六章 娼妓与毒品

　　“真正的大人物，就算在田里挥舞着锄具，也会有无数人尊崇，如果没有内涵，哪怕礼仪标准得一丝不差，也不过是一名演员罢了。你所欠缺的，并不是形式上的东西。”

　　“喂喂喂，稍微给我留点面子，要知道，我这形式上的东西可都是向你学来的。”

　　当年，萨瑟兰首领出于培养下一代的念头，不想让自己的儿子跟老子一样不学无术，多多少少要学会一些礼仪，于是请了枢机主教的养子唐宁当唐纳德的玩伴，两人从小一起长大，感情比亲兄弟还要深厚。

　　这时，一名身着华美薄衫，穿戴贵重首饰却不显庸俗，举止优雅而不露做作的女子手持一杯店里最贵的龙舌酒，放到唐宁面前。

　　“这杯感谢你的出手帮忙，也替误伤说声抱歉。”

　　这名女子的笑容并不是故意讨好客人的谄媚，而是保留着上层的礼仪，并非刻意而为的模仿，而是铭刻在本能中的习惯。

　　艾丽库娅，曾经的爱兰王国伯爵的女儿，如今的魅之间头牌。高贵的血统，天生的气质，是她身价不断上升的原因之一，也不需要特意去奉陪顾客的脸色，陪客率也是娼妓中最低的，正是物以稀为贵，越是如此，越是有人趋之如骛，身价居高不下。

　　至于曾经的贵族子女为何会沦为风尘女子，只是说是造化弄人，人生在世不如意之事十有八九。

　　反正不会是令人开心的故事，总之背负了高额的负债，如今虽然偿还得差不多了，可显然她除了继续干这行外，并没有其他能维持生计的手段，何况这种事有了第一次后，就没那么多坚持了。

　　唐纳德打趣道：“嘿，艾丽库娅你也太小气了，一杯酒就想打发掉唐宁的无私奉献吗？真要感谢的话，不如请他一次，让他享受一个销魂的夜晚。”

　　面对这种话题，艾丽库娅已经不会再脸红，笑道：“如果唐宁大人不拒绝的话，我自然是愿意，要知道就算是倒贴钱，魅之间中也有很多女人愿意共度良宵。”

　　唐宁抿干龙舌酒，淡淡道：“敬谢不敏。”

　　唐纳德故作吃惊道：“喂喂喂，你小子太能缩了吧，人家一个美女都愿意主动献身，你居然也不接受，难道想留着自己的童贞给未来妻子？还是说你其实是对男人感兴趣？”

　　唐宁不留情的还击：“摸摸你自己的屁股，就知道我的性取向是否正常了。”

　　被呛了回来，连着咳嗽好几声，唐纳德尴尬的摸了摸自己的鼻子：“不愧是千罪之都中最想嫁的男人排行榜第一名，好吧，敬我们纯洁的童贞大法师一杯！”

　　“身为最想嫁的男人排行榜第二名，你对老二的地位如此耿耿于怀吗？”

　　唐纳德撇嘴道：“啧，这是他们不懂成熟男人的魅力，总是觉得，吃不到嘴的才是最好的。”

　　艾丽库娅维护道：“唐纳德大人的话有失偏颇了，我不能赞同。我们女人爱慕乃至尊敬唐宁大人，并不仅仅因为他洁身自好，更重要的是在他身上能看见光明的希望和圣洁的品质，娼妓的眼光是最犀利的，什么是真心，什么是假意，一目了然。”

　　没想到对方居然会这么认真，唐纳德服输道：“好吧好吧，请你把刚才的话当做一名万年老二不服气的面子话。”

　　唐宁不习惯被人称赞，转换话题道：“你找我该不会就是为了这件事吧？”

　　“当然不是，犯个毒瘾而已，随便找个医师，没必要麻烦伟大的智慧贤者，只是凑巧碰上了。不过这件事没完，居然敢在东街贩卖毒品，看来是我最近的怀柔政策让人小瞧了。”唐纳德冷冷一笑，脸上满是杀意。

　　东街是严禁接触毒品，这是在不堕深渊成立的时候就定下的规矩，千罪之都本来就是一处封闭的地方，一旦让毒品泛滥开，将是自取灭亡。

　　因此，纵然明白毒品能带来巨大的收益，也能借此吸引不少居民，可不堕深渊还是严格执行了这条规矩。生活在千罪之都会给人带来很大的心理压力，可是释放压力不一定就要借助毒品，可以醉酒，也可以吸烟草，没必要非得碰毒品。

　　当然，他们也知道不可能完全杜绝，毕竟这是一群罪犯，但是在东街就是绝对不允许出现毒品！就算要吸也请去西街，眼不见为净，你要拉屎随便你，反正不能将我的地盘弄得臭烘烘。

　　唐宁接过一名手下从方才女人房间中搜出来的毒粉，放在鼻子上闻了闻：“是最低劣的那种，价格便宜，副作用也最大。你们询问出来没有，究竟是谁敢触犯规矩？”

　　那名手下连忙道：“根据收集来的情报，是一名假装成客人的男子，三十岁左右，看上去挺老实，还扬言要赎人，将那个女人迷得神魂颠倒，连钱都不收。”

　　唐纳德不屑道：“赎人，这等鬼话也有人相信？这女人又不是刚出来混的雏鸡，居然也会上当？查，给我彻底查清楚，将他背后的组织也查出来，有这么大的胆子绝对不可能是一个人，敢在本大爷头上动土，外面不判他死刑，不堕深渊给他死刑！”

　　真正会出钱赎人的，一来就会出钱，绝不会向人宣扬出去，否则只会平白给自己的意中人带来麻烦。更何况，一个会向娼妓兜售毒品的家伙，哪有信用可言。

　　魅之间是不堕深渊管辖区域中最核心的地方，考虑到娼妓馆的气氛最是容易让人迷乱，暴露心里的阴暗，所以是绝不容许出现毒品的，在这里兜售毒品，就相当于在光明教的大圣堂辱骂光明神一样。

　　“这件事就交给你们去办，三天内我要得到完美的结果。”虽然事件极为恶劣，不过也只是一件小事，用不着唐纳德亲自调查，他找唐宁来可是有另外重要的事，“我们出发吧，到西街去，要和人谈判，你就暂时做我的保镖。”

　　晚上去西街，纵然唐纳德拥有高级战士的实力，也很难保证安全，带上其他人的话起码要十个以上护卫，可有唐宁出马就绰绰有余了。

　　“当保镖比医师更有身份？”

　　“当然，我的生命比其他人重要多了！”

　　“能面不红耳不赤的说出这句话，你已经渐渐显露出当年首领的气度了。”

　　“哈哈，这份称赞我便笑纳了。”


第七章 民主对专制的请求

　　唐宁与唐纳德两人低调出发，趁着夜色穿过太平巷，来到西街。

　　昏暗的街道，不像东街拥有晶石灯照亮，在西街走夜路只能靠月光。

　　东街是单独受不堕深渊管理，因此不堕深渊也愿意出钱建设公共设施，吸引更多的人来东街消费，从而收取更多税收。

　　西街每两年一次选举，各个组织竞争上台，上台后自然是拼命捞钱，态度十分明确：公共设施什么的，谁要做谁就自己掏钱，反正别想从我口袋里抠出半个铜币。

　　这就导致西街的设施严重老化，随地可见垃圾，宽大的街道倒也罢了，小巷子里满是臭烘烘的不明物体，可能是排泄物，也可能是人或动物的尸体，养活乃至养肥了一堆苍蝇，功德无量。

　　不得不说罪犯的心态都是扭曲的，常理难以推测的，要说东街虽然称不上一尘不染，洁白无瑕，平时也有人随地扔垃圾，可是毕竟有专门的清洁员每天清扫街道，跟西街比超出不知多少，用天堂和地狱来比喻都是虚夸了西街。

　　可尽管如此，就是有人宁可住在简陋的宿舍，行走肮脏的街道，偏偏不愿去干净的东街，就好像苍蝇转世，天生讨厌干净，喜欢肮脏一样，而且人数还不少。

　　千罪之都可以统计的共有十一万八千人口，勉强称得上是一个中等城市，当然是对西罗大陆而言，放到中土神洲称为小镇都不好意思。

　　这么多人口当然不会全是罪犯，其中也有土生土长的无罪者，毕竟千罪之都存在有六十年历史，差不多是三代人。东街有可信的七万两千人口，西街有不详尽的四万六千人口——以西街的执行力不能奢望可以准确统计出人口。

　　反正，西街人口只会比四万六千人更多。这堆人当中，除了那些即便在地狱也能享受天堂生活的百分之一人口外，剩下的人更多的是在为了生存而努力，挣扎在穷困线上。他们明知东街有更好的待遇，就是不愿翻过一条太平巷。

　　据某位为了研究罪犯心理而亲自杀人的心理学家分析，这大概是因为会被流放到千罪之城的罪犯本身就是大奸大恶之辈，属于打破规矩的那批人。为了打破规矩他们不惜被终身流放，自然不会在流放后继续去遵守规矩。

　　有人提出，再贫贱的民主也比再富裕的独裁好，对此，东街人自然是嗤之以鼻，反正晚上躲在被窝里偷哭、嫉妒得咬牙切齿的不是他们。更何况，西街跟理想的民主差了十万八千里，跟自由倒是搭得上关系，不用遵守任何规矩，拳头就是大道理，金钱就是无所不能。

　　另外，也有人认为，一切都是选票好。有了选票，腰不疼，腿不酸，牙好胃口好，一夜七次不费劲。

　　人各有志，不能强求。东西街的分歧在千罪之都建立时就有了，唐纳德继任不堕深渊首领的时候，地盘只有五分之一，在唐宁的出谋划策下，现在已经扩张到五分之三，要不是现在对扩张地盘失去了兴趣，只怕还不止如此。

　　在唐宁看来，西街的存在是必要的，全部占领反而有害无益，这就像屋子里的厕所一样，尽管装的都是脏东西，却是必须的。与其让一些害群之马腐蚀房梁，不如将这些蛀虫全部扔出去，自生自灭，也省得烦恼如何管理。

　　唐宁与唐纳德小心避开不明物，注意昏暗的污水，绕过一条恒河巷，阴暗处有数道危险而又贪婪的目光扫过两人，在注意到唐宁的存在后不甘心地退缩了。

　　两人一路前进到富人区，霎时环境为之一变，整齐的灌木，专人维护的花丛，栩栩如生的雕像，以及高耸的围墙。

　　这等富丽堂皇的装饰，在东街也是颇为少见——这世上总有一批人，不论是在富裕的国家，还是贫穷的国家，都能过上天堂般的生活。

　　因为早有人等在外围接应，两人一起进入了某幢豪宅，中途绕过了一座女神喷泉，进入了红毯铺地的贵客厅。

　　等在那里的，是西街的掌权组织“锖色银锁”的首领安东尼奥，四十多岁的中年人，站在他旁边的是御用商人夏洛克，女仆鲍西亚，以及手下A和B。

　　作为对立的东西街掌权者，唐纳德和安东尼奥很是虚情假意的客套一番，双方态度友好，气氛和谐，回顾多年来双边关系发展的基础上，规划决定进一步加强未来的合作关系，拓展各领域务实合作，并就双方共同关心的地区问题交换意见，并认定这一次谈话，对促进东、西街友好合作，推进双方关系健康发展具有重要的积极意义。

　　期间，唐纳德还赠与了一副来自东方的墨水画，名为“观海听涛”，见证了双方的友谊天长地久。

　　……东西街的世仇？

　　呸！赚到口袋里的钱才是真的。

　　终于在毫无营养的废话之后，安东尼奥开启正题：“实不相瞒，锖色银锁管辖下的一座秘银矿遇上了一点麻烦，希望能得到贵方的帮助。”

　　千罪之都盛产三种稀有炼金材料，分别是秘银、绝法金属、绝武金属。绝法金属免疫元素，绝武金属免疫斗气。

　　唐纳德故作神秘道：“只是一点麻烦？”

　　“好吧，我承认，是相当大的麻烦，据那些幸存者的回报，是一只至少八阶的高阶魔物。我曾先后派出三支冒险者小队进行剿灭，不过敌人的强大出乎意料，统统以失败告终。所以，希望贵方能派出高手进行支援。”

　　说到这里，安东尼奥转头看了一下唐宁，意思显露无疑。

　　唐纳德面露微笑，揭穿道：“我想不是什么至少八阶的高阶魔物，而是十阶的超阶魔物地狱领主。”

　　“喔，贵方的情报网果然厉害！唉，锖色银锁的情报投入上实在太少，那些情报人员实在是太没用了，等会一定要好好惩罚他们。”

　　安东尼奥脸皮够厚，一点也不显难为情，坦率承认失误。

　　说情报人员没用，既是借口也是实话，唐纳德的情报就是来源于锖色银锁这里，安东尼奥肯定早就知道了是超阶魔物，所以指责没有弄清魔物等阶是借口；不过锖色银锁的情报居然泄露出去了，这就是情报人员的无能了，所以这是实话。

　　不过十阶魔物的确是属于“至少八阶”的范畴，所以安东尼奥并没有撒谎，当然他故意隐瞒真实情报，是为了在下面的谈判中可以少付出代价，毕竟高阶魔物和超阶魔物是不同档次的存在。

　　于是双方对视一眼，会心一笑。

　　——老狐狸，居然敢用这种把戏骗我！

　　——小狐狸，居然连这点都打听得到！

　　造化斋主：以上内容都是作者用脸滚键盘写出来的，不影射现实中任何政治团体，本文作为网络小说不代表作者任何政治倾向，一切都是情节需要，如有雷同，纯属外星人的阴谋！


第八章 唠叨的不可思议之书

　　安东尼奥以颇为心疼的模样道：“如果贵方能够帮忙除去这只地狱领主，锖色银锁愿意用秘银矿的三成收益作为报酬。”

　　老狐狸的演技，你骗谁呢？唐纳德可不觉得哪里心疼，狮子大开口道：“七成！”

　　“这不可能！七成的话支付完那些矿工的工钱，我就没有任何收益了。要知道三成收益是永续性的，你什么都不用做就能平白得到三成收益，坐在家里都能数钱。”

　　安东尼奥撒起谎来一点破绽都没有，支付那些矿工的工资，有一成就顶天了。

　　不过唐纳德也知道这不可能，太狠了点，于是退一步道：“六成。就算是数钱，也要有能力去收才行，我们若不出手除去地狱领主，你们连一个铜币都收不回来，当然，你也可以等那只地狱领主老死，和他比比寿命，反正不死生物也不是永生的，在这片散能领域中，灵魂之火会渐渐变弱，过个百来年也就去见撒旦了。”

　　过个百来年，安东尼奥连尸骨都没有了。

　　“年轻人不要太贪心，真要赌运气的话，也许过个几天，那只地狱领主就会离开矿洞也说不定，到时候你连一个铜币也赚不到。”

　　唐纳德皮笑肉不笑道：“哦，那还真是可喜可贺，以不死生物僵硬生锈的脑袋，估计行动计划都是以年来计算的。没有我们帮助，那个秘银矿就是一个废矿，完全可以从你手上收购后，再除去地狱领主，这样所有收益都是我们的，顺带还能解决一下东街的就业情况。”

　　“据我的调查，东街的就业差不多已经饱和了，特别是这种苦力活，剩下的那群都是一些不思工作，游手好闲，混吃等死的无业游民。”安东尼奥的语气变软，“下一年的大选即将来临，说实话锖色银锁并没有把握继续连任，如果没有足够的经费，很难和其他党派竞争，倘若让金纹户枢那帮人掌权，只怕东、西街好不容易缓和的关系又要变得紧张。”

　　他的语气虽软，却意藏威胁，正是绵里藏针。

　　西街有诸多组织党派，其中有些主张与东街合作，比如锖色银锁，有些则相反，要与东街抵抗到底，比如金纹户枢。

　　这些主张并不是因为首领的爱好，也无关他们的主见，仅仅是一种口号，吸引民众支持自己的资本，哪怕安东尼奥在心里恨不堕深渊恨得要死，也不妨碍两者的合作。

　　当然，更多的组织首领，并没有那么坚定的立场，他们只要能赚钱就行，哪怕是誓言打到东街，一直骂着锖色银锁软弱无能的金纹户枢，暗中也和不堕深渊有着合作。

　　口号什么的，就是骗骗民众的，就如同民主和自由，政治家和商人怎么可能会在乎这些？

　　不过真让金纹户枢上台，的确不利于不堕深渊从西街捞钱，至少不能在明面上进行合作，会让合作资金缩水。

　　安东尼奥伸出五根手指道：“五成，最多让出五成利益，再不能谈妥，那我宁可赌一下运气，看看那只地狱领主是否会在我入住墓地别墅前离开。”

　　唐纳德沉默了一会，权宜之后，转头询问唐宁：“嘿，一切还是看你，由你来决定吧。”

　　唐宁道：“对上十阶魔物，我没有必胜把握，而且危险很大，必须进行准确评估后才能决定。”

　　安东尼奥道：“风险大，收益才大，要不然我又怎么肯白白让出五成收益，要知道这可是每年十多万金币的收入。再者，雅各布阁下不是曾经消灭过同样十阶的尸巫王吗？”

　　唐宁反问：“地狱领主是骑士，尸巫王是魔法师，你认为两者能相提并论吗？”

　　在千罪之都，魔法师就是废物，战士没了斗气依旧拥有强大的战斗力，可魔法师没了法力，跟普通人没有区别，就算是唐宁这样用了特殊手段维持法力，在战斗中也很难动用高段魔法。

　　唐纳德见状，摊手道：“相比每年上万金币的收入，我兄弟的生命更加重要，这件事只能是祈祷了，但愿敌人不要太强。去或不去，一切决定权在唐宁手中，你也只是希望他能出手罢了，请耐心等待我方的答复吧，呵呵，祝愿阁下能继任下一代掌权者，要不然我也只能遗憾的选择其他合作对象了。”

　　该说的说完了，唐宁和唐纳德两人起身，离开豪宅。

　　“嘁！有个强者在身边就了不起啊！骄傲自大、目无尊长的小辈！”安东尼奥将茶杯狠狠掷在地上，摔个粉碎，他瞥了一眼身旁有些慌张的手下，迁怒道，“我怎么就没有一个从小一起长大的顶级高手呢，尽是一群只会溜须拍马，成事不足败事有余的酒囊饭袋！”

　　安东尼奥的抱怨唐纳德是听不见了，就算听见也只会哈哈一笑，人缘也是本事之一。作为首领，不需要能文善武，只要能识人就行，手下越强，越能显出其手腕的高超。虽然说唐宁的本领跟他的识人眼光搭不上关系，顶多也是他老爹的功劳。

　　最后唐纳德还是关心了一句：“你若有把握就接下来，有危险还是算了，钱这东西有的是方法去赚，没必要去涉险。”

　　虽然对唐宁的实力很有信心，可地狱领主的名声也不是盖的，堂堂十阶魔物，换算成公会等级相当于中位魔导士，是能毁灭一座城市的强大存在。

　　一路平安护送到家，唐宁返回自家别墅，说是别墅其实布置相当简单，一半多的房间都是炼金室。

　　他踏进一间有着诸多魔法陷阱和傀儡守卫的密室，刚进入，就听见书桌上的一本魔导书发出声音：“你小子到哪去了，我一本书在这里等得灰都积了一层，怎么这么晚才回来？今天可是一年一度的奇迹召唤时间，还有我请你向行脚商人订购的书，买回来了没有？这可是精神粮食，这辈子就靠这些书活了……”

　　一开口就是唠唠叨叨说个没完，唐宁拿出一叠印有“花花公子”字样的杂志，放在这本多嘴书的上面，随即一圈圈光芒，闪耀出来，将这叠杂志“吞”了进去。

　　这本书发出人性化的淫荡笑声：“哦呵呵呵，性感的美女们，本公子等得心急死了……喂！这不是上一年的杂志吗？太过分了吧，居然拿已经过期了的东西，不知道这种东西讲究的就是新鲜感吗？把用过的杜蕾斯拿出来卖的无良商人全都该上绞刑架！”


第九章 祸具召唤术

　　这本唠叨且说话不着调的怪书，是唐宁从一间鬼屋当中找到的东西，自称马萨卡，是一本长年处在性饥渴状态的色书。

　　一般来说，这种多嘴多舌的角色都会遭到唐宁的冷藏处理，不过抗不住这本书确实有实力，有实力的强者再狂妄也可以称赞为自信，有实力的书再好色也可以称赞为有性格。

　　马萨卡拥有两种能力，一种是强大的封印术，并不是对敌的封印术，而是储藏类的封印术，可以将物品变成二次元图案封印在每一页书上，储藏量几乎无穷，光凭这点，就堪比传奇级的空间宝具。

　　事实上，因为千罪之都的散能领域，一般的空间宝物都无法使用，甚至连魔法道具也不行，散能领域不止针对人，连物品也一样，堪称魔法装备杀手，一件魔法装备被散去上面的法力后，跟废品没有区别，魔法卷轴在这里就是一张废纸。

　　马萨卡虽然同样有空间储藏效果，可本质上仍是封印术，而且法力是由施术者支出，跟书本身没有怪系，它就是一个承载物。

　　另外一种能力，则是相当考验运气的召唤术，马萨卡称之为祸具召唤术，不过在唐宁看来就是鸡肋召唤术，召唤出来的东西是很强大，可偏偏用不上，或者说使用的代价太高。

　　祸具召唤术一年只能使用一次，唐宁到现在一共召唤了三次，召唤出来的三件物品，一件是有“马猴烧酒”怪异名字的液体，据马萨卡的说明，喝下这玩意就拥有魔法少女的能力。

　　魔法少女拆开来唐宁都认得，连在一起就有些不挠头了，毕竟佣兵工会并没有这样的职称，字面上理解应该是会魔法的少女，可马萨卡很笃定的给予否认。

　　不管名字上的纠纷，唐宁亲自估算过，这瓶液体中的强大魔力，相当于一名下位魔导士的水准，而且不属于六大元素系，也不是精神系，是相当怪异的属性。

　　唐宁本人对探究万物真理很感兴趣，因此对改变性别的变身并没有特别强的排斥心理，若是一般情况下肯定是亲自尝试，好好体会其中的奥秘，可惜的是，这瓶马猴烧酒也不是那么容易喝的——凡是饮者必定会遭遇身首异处的下场。

　　说实话，人生在世，难免一死，断头其实并不可怕，比如说在生命最后一刻，寿命即将消失的时候砍掉脑袋，也不是什么特别抗拒的事。

　　然而马萨卡很笃定的说，饮下马猴烧酒，在三年内必定会断首。

　　这就让唐宁很是踟蹰了，对于诅咒系魔法，他没有太深入的研究，千罪之都没有这样的人才，也没有相关书籍，在没有找到解除诅咒，或者掉了脑袋也不会死的方法之前，他是不会饮下马猴烧酒的。

　　另外两样东西都是宝具，一件是传奇魔枪，千棘刺之枪，来自异位面的爱尔兰光之子传奇，带有幸运诅咒，以及不算太强的噬主诅咒。

　　所谓传奇宝具，都是拥有自身故事，在历史上留名的兵器，往往拥有对应的特定技能，施展出威力惊人的绝招。

　　唐宁并没有听说过有关这件兵器的传奇故事，显然这是属于异位面的。

　　据马萨卡说明，因为当年原持有者的悲情故事，以及魔枪所附带的“枪兵属性”，会让持枪者的运气不断下降，庆幸的是这一效果只有在使用的时候才会体现出来，不使用的时候不受影响，只是霉运恶劣程度跟使用时间呈正比，也就是说，初期不会有影响，可若用的时间足够长，将会发生极端的霉运，比如战斗的时候被石头绊倒，不知怎么的就失去了平衡，或者天下掉下一块陨石将你砸死。

　　相比这种降幸运的诅咒，附带的噬主诅咒倒并不那么强烈，因为传奇故事中的主角死在魔枪下，才少少带有一些，不过是无限期的，不像马猴烧酒肯定会在三年内发生。也就是说，如果有心防弊的话，是可以将这种噬主悲剧拖延到寿命的最后时刻。

　　最后一件东西更是了不起，却也更鸡肋，乃是一件神话级别的宝具，名为太虚。据马萨卡说明，这件宝具在原来位面中也是最顶级的，由神灵铸造，拥有天神兵的身份。

　　对于这点唐宁倒是没有怀疑，光从这件神兵上散发出来的灵气就足以说明一切——浓郁得能让人窒息。从元素角度看，这种灵气不具备任何属性，但并非“无”属性，而是万能属性，可以转换成各种元素。

　　唐宁能突破光系以及风系魔法的高级魔法师瓶颈，靠的就是这件神兵，尽管没有使用，光是靠着沾点外泄的灵气，就能将修炼速度大大提升，从这点讲，当真不愧为神话级别的宝具。

　　稀世罕见，神灵都要嫉妒，这就是神话宝具。除了拥有传奇宝具的所有特征外，必须是由对应位面中，最高位阶者创造。

　　若是可以的话，唐宁真想拿着这件宝具，去千罪之都的地底深渊，寻找可能存在的神魔墓地，将魔罗魂锁的本源印记毁灭掉，这样就能重获自由。

　　可惜，这件宝具拥有最无奈的诅咒——会掉智商。

　　据说，除了太虚的创造者外，历代的持有者智商都不高，也许是先天，也许是后天，反正持有这件神兵后，总是会干出一些蠢事。而且这种效果还不像千棘刺之枪那般是用的时候显效，是属于一旦用了就会显效。

　　这种使用是有严格规定的，不是广义上使用，每一件神话级别的宝具都拥有对应的武学招式或者魔法技能，只有使用这些技能，才能将神话宝具发挥出来。

　　这件太虚神兵如果是一柄剑或者一把刀倒也罢了，没事耍耍也可以，还能用来砍断别人的兵器，可它偏偏是一件车轮状的东西，唐宁实在想不到什么样的武学招式才能够发挥它的威力。

　　唐宁将诅咒效果分为三类，一是因果类诅咒，比如马猴烧酒的断头诅咒，又或者噬主诅咒，平时不见效果，到最后才会爆发且无法逃避；二是持续类诅咒，比如千棘刺之枪的幸运诅咒，使用它才会起效，不用它就不会受到影响；三是启发类诅咒，比如神兵太虚的掉智商，一旦使用了它就会启动诅咒，不管你以后是否拒绝。

　　从效果来看，第二类诅咒是最轻的，因为有时效性，当初击杀尸巫王的时候，唐宁就是利用了千棘刺之枪的解放真名，轻松击杀。

　　今天晚上，恰好是轮到重新召唤的时机，唐宁用秘银布置好阵法后，手持不可思议之书，开始祸具召唤仪式，希望这一回，能得到真正的好东西。


第十章 血系堕落魔法

　　开启祸具召唤术，需要用到许多珍贵的材料，其中最珍贵的就是秘银，这种比黄金还要贵上百倍的炼金材料，有价无市，如果不是千罪之都盛产秘银矿，唐宁还真不一定能凑得出来。

　　用秘银来构成一次性的召唤阵，实在是一件奢侈的事情，要知道这东西通常是用来构造永久性加持的魔法装备，有的时候炼金术士甚至要专门回收那些添加过秘银的道具，然后重新提炼出来。

　　在小心的按照步骤进行仪式后，召唤法阵闪耀出灿烂的光芒，奇迹之书漂浮在空中，自动弹开，然后一页一页快速翻阅，中间似乎有玄妙的力量在起作用，让这本书怎么翻也翻不完，两边的书页厚度总是相等的。

　　最后，奇迹之书停了下来，一片书页从中飞出，飘在空中后解除封印，化作一叠厚厚的羊皮卷，落在唐宁手中。

　　这次召唤出来的可是以前从来没有过的东西，上面没有能量波动，显然这仅仅是一叠普通的记载文书，只是上面的文字并非主流语言。

　　这些字体是古式的字体，而且带有一些艺术气息，唐宁觉得颇为眼熟，似乎在哪看见过。

　　“这应该是上古精灵语，记得父亲带过来的书籍中有相关的研究字典。”

　　唐宁的养父乃是光明教的枢机主教，藏书丰富，其中也有很多早已失传的古籍，他前面藏书室一阵翻箱倒柜，总算在一堆厚厚灰尘中找到了想要的书籍。

　　“果然是上古精灵文字，而且是卓尔精灵一脉，血系魔法大纲……”他一边查着字典，一边解读羊皮卷上的内容。

　　马萨卡道：“关于召唤物的内容你应该问本公子才对。这是血系魔法修炼术，来自一个名为爱琴大陆的位面，据说正好是兽人重振辉煌的时期，凭这门法术，让一个连冥想也不会，一天十二小时耗在床上的匹格兽人硬生生修炼成了最高阶法师，可惜他的魔法天赋太差，用来用去只会一招咬舌头吐血箭。”

　　唐宁疑惑道：“血系魔法可是堕落魔法，早在五百年前就已经绝迹，不过这也算是祸具吗？好像并没有什么诅咒？”

　　“祸具召唤术是指会带来灾祸的召唤物，并不一定非要有诅咒，诅咒只是其中一种普遍的表现形式，简单来讲，召唤出来的东西，都是必须付出一定代价才能使用。”

　　所谓堕落魔法，肯定拥有两大特征，一是非常规修炼，二是会有副作用。

　　血系魔法完全满足这两条：它用常规手段无法增加法力，冥想只能回复法力，而不能增加上限，它的修炼只能靠亲手击杀强大的生物，汲取其血液魔力才能进步；它的副作用在于会在修行者的脑袋中凝聚出一颗驮都，这枚驮都蕴含修行者所有血系法力，就好像魔兽的兽核一样，然而因为脑袋里多出一个东西，会时不时的带来头痛。

　　所有堕落魔法都有副作用，只有晋升到大魔导师的时候才会消失，因为到了大魔导师，就能返璞归真，追溯本源，哪怕是邪道也能转为正道。

　　只是血系魔法的修行，乃是汲取被杀者的血液魔力，增加十分之一的法力上限，也就是说，想要达到大魔导师的程度，就得击杀十名大魔导师程度的敌人才有可能——细数罗洲大陆上所有的大魔导师，估计也不到二十人，这等修炼可谓遥遥无期……

　　堕落魔法也都是如此，前期快，后期慢，想要臻至最高阶更是难上加难。因此一般正规魔法师都不会去触碰，只有那些压根没有魔法天赋，而又想追求力量的人才会渴求堕落魔法。

　　不过在一些黑暗史的秘典上记载，堕落魔法之所以会在大陆上近乎绝迹，据说其中一个原因是魔法公会的特意为之，因为堕落魔法不论魔法天赋，人人可以修行，这样一来物以稀为贵的魔法师的地位就会下降，于是高举正义的大旗销毁一切堕落魔法。

　　“这件东西看来是最没有价值的，前三样宝具或多或少能看见使用的可能，这件连学习的意义都没有。”

　　唐宁本身是魔法师中的佼佼者，顶级的水系魔法天赋，一流的光系魔法天赋以及中上的风系魔法天赋，光是这三系就够他钻研一辈子了，没必要特意在脑袋里制造一个定时炸弹，而且一旦泄露出去，只怕人人都要窥伺他脑袋中的驮都。

　　马萨卡觉得自己被小瞧了，不满道：“别小看这门古版血系魔法啊！它可是有着三大优点，第一，前三次有着修炼奖励，汲取血液魔力可获得被杀者三分之一的修为；第二，可以在月食之期，进行血月赞美仪式，平白晋升一阶；第三，可以通过饲养血婴，让你拥有一个拥有你一半法力的血系魔宠。这三大优势，绝不是罗洲大陆上被阉割的血系魔法能够拥有的。”

　　罗洲大陆的血系魔法是否具备同样的效果唐宁不清楚，不过在马萨卡这么一说明后，又觉得这门血系魔法并非一无是处。

　　当然，堕落魔法的鸡肋性还是存在的，首先作为小众魔法，其法术并不多，其次虽说前三次汲取血液魔力是有优待，可一个普通人能击杀强大的魔兽吗？若他有能力去击杀强大的魔兽，又何必去学习这门魔法。

　　而且，这门魔法有着明显的嗜杀性——只有亲手杀掉的对象才可以汲取血液魔法，某种意义上是督促修炼者杀人。魔法本身并不会影响人的性格，但为了修行魔法却不得不嗜杀，这便是堕落魔法之所谓冠以“堕落”前缀的原因。

　　“若按照正常计算，哪怕有着神兵太虚的帮助，我要达到魔导士级别还要五年时间，可如果利用这门魔法，击杀地狱领主的话……”

　　地狱领主相当于中位魔导士，而同阶上下位的差别恰好是三倍法力，也就是说，击杀地狱领主后，汲取他的血液魔力就能立即晋级下位魔导士。

　　“只要拥有魔导士的法力，我就能执行夺取神格的计划，从而能够离开千罪之都，可以节省五年的时间……”

　　这一刻，一叠羊皮卷的魅力，在唐宁眼中如神器般的巨大。


第十一章 千罪之都的圣女

　　在同锖色银锁会谈后，唐宁就在自家屋里，一天两夜没有出来，直到第二天，唐纳德才收到消息，决定讨伐地狱领主。

　　唐宁在权衡利弊之后，终究是抵挡不了能早日离开千罪之都的诱惑，决定修行血系魔法。

　　作为堕落魔法，这是一门不需要天赋的魔法，他花了一天一夜，将入门技巧学会，至于后续的一些血系法术，并没有去学习，他只要掌握如何汲取血液魔力就可以了。

　　地狱领主绝不是能轻松解决的对象，作为死亡骑士的进阶，又是魔武双修，他拥有更加强大的武技以及法术技能，纯粹以位阶来看，完虐唐宁无压力。

　　唐宁本身三系魔法，水系五阶，光系七阶，风系八阶，其中一到三阶为初级，四到六阶为中级，七到八阶为高级，而哪怕最强的风系也和敌人足足差了三个等级，这可不是轻易能弥补的差距。

　　唐宁的风系天赋最差，耐不住千罪之都中有个被流放的风系魔导士，天天教，手把手指导，天赋再平庸也能升上去，何况他的天赋也不算太差，结果就硬是成就最高。

　　光系魔法是本行，堂堂枢机主教对光系魔法的参悟绝对是最顶级的，可惜养父去得太早，那时候唐宁才八岁，根本没有得到太大的指导，全是靠着留下来的心得笔记，自行领悟修行的，虽然比不上有导师指导，可也突破了高级魔法师的界限。

　　水系魔法天资最高，基本除了水神的恩赐者外，就是最顶级的那一档次，然而在这里没什么像样的水系魔法师，养父留下的书籍中虽然也有相关内容，可都很粗浅，甚至记录的最高法术也只是六阶。

　　唐宁在水系上面花的时间最少，基本都是粗略的学习，不过随着其他系魔法水平提高而水涨船高，居然也升到了五阶，不得不说魔法师果然是一门靠天赋吃饭的职业。

　　天赋最好的成就最低，天赋最差的成就最高，其中倒也颇有一番值得琢磨的道理。

　　按照马萨卡的说法，随身带个老爷爷，比什么天赋都强，再拼爹都拼不过。

　　一个人肯定是对付不了地狱领主，那么就要寻找帮手，为此，唐宁向着千罪之都中的唯一一座圣堂走去，他要去寻找圣女的帮忙。

　　柯蕾特是货真价实的圣女，隶属神圣联盟福音部，被赐予了大天使拉斐尔的神格，也正是因为她，才让唐宁看见了离开千罪之都的希望——神格者不会受魔罗魂锁囚禁！

　　其实一开始千罪之都的人对圣女是抱持一种冷眼旁观的态度，会被流放的人大多是看透了人情冷暖，世态炎凉，对身为正统的光明教肯定是持抵制态度，认为对方仅仅是来演戏而已，为自己赚取一个好名声，毕竟神圣联盟不止一个圣女，各个都有一位，而最重要的大圣女位置则是竞争上位。

　　然而柯蕾特持之以恒的表现转变了人们对她的成见，三年来她没有踏出千罪之都一步，也没有急吼吼的拉人入教，平日以药草师的身份替众人免费治病，无论对方高贵贫贱。

　　唐宁自认达不到那样的情操，但不妨碍他对圣女的尊重。

　　人可以不高尚，但不能否认高尚。

　　进入一间简陋但是颇为干净的教堂，几名被圣女雇佣的女仆看见唐宁，恭敬的施礼，并指明圣女正在房间用餐，唐宁在敲门得到允许，进入房间，看见柯蕾特身着一件洁白的圣女服，正坐在小桌子前，桌上摆了几盘简单的斋素菜。

　　“真是节俭的伙食呢。”

　　柯蕾特并不觉得拘束，笑道：“你若是没有用过午餐的话，不妨也坐下来一起分享吧。”

　　“这份心意我收下了，但是我在食物上的要求是很严格的，至少这种连香料都没多少的斋素菜是无法满足我的要求。”

　　“听说中土神洲乃是美食国度，其中美味佳肴数不胜数，更听说，神洲人的特点正是黑发黑瞳。”

　　唐宁一点也没有追究的意思：“是又如何，不是又如何，这些都并不重要不是吗？”

　　柯蕾特做出一个遗憾的表情，随即双手握住开始祈祷：“掌管光明天堂的无上神明啊，请容许吾等赞颂汝之威名，感谢你们今天也赐下充足的食量。”

　　“我觉得比起感谢神明，倒不如感谢那些辛辛苦苦种粮食的农民来得更有意义。”

　　“你会感谢商人将东西卖给你吗？不会，因为这是一种平等交易，这些食物并非农民主动奉献，也并非从他们手上抢夺而来，乃是一场最普通不过的交易，不存在任何感谢的必要，多余的感谢反而会让人觉得不自在，但是神明不会在意这些，所以我们可以尽情的感谢神明。”

　　“这可真是了不起的解释，听起来挺新颖的。当初被人骗了还要帮忙数钱的天真少女，也变得能说会道了。”

　　被揭破过去做过的丑事，柯蕾特脸色微红。那是她刚刚来千罪之都的时候，因为什么也不懂，贸贸然的进入了西街，结果被一名骗子看中姿色，三言两语就将她骗进了娼妓馆。最后要不是唐宁刚刚通过那里，出于对光系魔法的兴趣而出手将她救下，只怕堂堂神圣联盟的圣女，就要沦为万人骑了。

　　柯蕾特好强道：“现在的我和以前的我可是截然不同的，人总是有不成熟的时候，但总有变得成熟的一天。”

　　她用餐的速度很快，但是一点也不显得慌乱，在保持礼仪前提下，很快结束了午餐，然后询问道：“鉴于你从来没有到圣堂祈祷过，我想询问一下这次来是有什么要事吗？”

　　“到圣堂除了有事找你，就只能进行祈祷吗？”

　　“也许有其他事可以做，但显然不是你的风格，虽然我也很期待你能哪怕没事，也过来与我聊天，就算是为了你信仰的神灵进行祷告也好。”

　　“这可真是诚惶诚恐，不过祷告什么的还是算了，我不是泛信徒，不是虔信徒，也不是狂信徒，而是一名区区正信徒。我所信奉的仅仅是神灵宣扬的教义，对于神灵本身并不感兴趣——只要鸡蛋好吃就可以了，我并不在乎下鸡蛋的母鸡长得怎么样，更不会去请求这只母鸡下一个鹅蛋出来。”


第十二章 唐宁的信仰之路

　　柯蕾特所信奉的是力天使拉斐尔，唐宁信奉的则是智天使乌利尔。

　　但是，唐宁从来不曾参拜过智天使乌利尔，哪怕在翻书的时候看见描绘乌利尔形象的图片时，都只是轻轻略过，一点也没有要记住的意思。

　　因为准确来讲，他信奉的是乌利尔所象征的教义，而不是智天使乌利尔本身，倘若有一天乌利尔挡住了他前进的路，他也能毫不犹豫的将其斩杀，而不会对其信仰产生任何动摇。

　　“天下没有比正信徒更能理解神明教义的人，在我看来，正信徒才是最为虔诚的，泛信徒是为了得到神的庇佑而信仰，虔信徒为了自身利益而宣传神的教义，狂信徒为了得到更强大的力量而出卖自己灵魂给神明，他们都是有所求的，但是正信徒，他们从来不向神明索取任何东西，仅仅是认为其教义正确，符合本心，才去信仰。他们不是因为信仰神明而却研究教义，是因为懂了教义而信仰神明，甚至在他们的心中，神并非神，而是一种由教义构成的概念存在。”

　　这番言论在柯蕾特听来自然是属于离经叛道，至少从来不曾听说过，她所信奉的是“不是因为被救赎而信仰，是因为信仰而被救赎”。

　　不过她还年轻，年轻就意味着思想不顽固，能够接受他人的不同看法。而且，细想的话还是颇为有道理的，至少他能学习光系魔法就是最大的明证。

　　唐宁的话认可也好，反对也好，但一切都只能从圣戒进行反驳，比如亵渎神明，比如对神明不尊敬，可也仅仅如此。说一千，道一万，能不能修行光系魔法就是最大的判断标准，如果能修行，就证明神明也认可他的观念，不能修行，嘴上说得再漂亮也只是一名骗子。

　　柯蕾特在神圣联盟见过很多信仰狂热的信徒，他们为了信仰可以漠视法律、漠视其它人际关系、甚至漠视一切美好的事物，为了心中的理想可以不择手段，只要是为了信念行事，手里干出任何肮脏的事情都会觉得问心无愧。

　　异端仲裁部的人大多是这样的狂信徒，甚至为了获得神术而不惜自残身体——可即便如此，也有很多狂信徒没有一点光系魔法天赋，这时候神父都会说他们的信仰还不够虔诚，心中对神的信念有所动摇。

　　可事实上呢？唐宁这位从来不参拜神明的叛道者却拥有顶尖的光明天赋，甚至他的天赋还在随着对教义的理解而不断增强当中，在整个神圣联盟中也鲜少有比他更强大的。

　　嘴上的言辞说得再华丽，也不如真相来得有说服力。

　　一开始柯蕾特还会为了这种言论同唐宁争辩，现在已经能很理智的看待，求同存异，所以对他现在说出的话，也只是微微一笑，没有抓住不放。

　　接下来唐宁将消灭地狱领主的事情说了一下，柯蕾特没有多做考虑便答复：“没问题，消灭死灵生物是我们光明信徒义不容辞的事，关于报酬，只要事后将这间圣堂翻新一下，大小再扩大三倍，将大天使神像全部架设起来就可以了。”

　　这可不是一笔小钱，唐宁摇头叹息道：“消灭死灵生物不是义务吗？伟大光明教的信徒怎么能索要回报呢？”语气颇有点看见圣徒堕落，痛心疾首的味道。

　　柯蕾特恭敬道：“一切都是向您学习的，唐宁导师。”

　　两人对视一笑，唐宁拿出怀表，看了一下时间道：“再过一个小时，将是光照最强烈的时刻，虽然可能对矿洞影响不大，终究是有利条件，便在那时候集合吧。”

　　对付超阶魔物，都需要细心准备一番才行，尤其柯蕾特要准备好神圣法器，才能派上大用场，她虽然也学习唐宁在圣女服上刻上了固灵法阵，但是毕竟没有一件神器可以随时补充法力，一旦为信徒治疗时用掉了法力，就很难恢复过来，因此长年处在法力虚弱状态。

　　为此，唐宁特意给她准备了一袋魔晶石补充法力，袋子外围刻上了锁灵法阵，拥有比固灵法阵更加强硬的效果，能够锁住灵气散失，如果穿在人的身上，连魔法都用不出来。

　　两人的关系能像现在这么友好，除了当初的人情外，也有柯蕾特曾出手帮过不堕深渊一个大忙的原因。

　　千罪之都除了盛产三大珍稀炼金材料外，还有那些魔兽皮也是极为受欢迎，可能是由于散能领域的原因，千罪之都周边荒野的魔兽都拥有极其强大的抗魔性，初阶魔兽拥有中阶魔兽的抗魔能力，中阶魔兽则拥有高阶魔兽的抗魔能力，这就使得这些魔兽皮颇受商人欢迎，每一天早上都有大量的商队前来交易。

　　然而商人这种生物，是将灵魂出卖给金钱的狂热信徒，哪怕转手利润有十倍，他们也要想尽方法来压低价格，将利润最大化。结果有一次全部商人联合起来，共同逼千罪之都降低价格。

　　千罪之都是一个封闭场所，一旦被联合抵制，没有外界物资输入，光靠本体的小麦和马铃薯根本难以自供给养，当然就这么妥协，压低价格也是相当不情愿。于是东、西街也一并联合起来，共同对抗这种包围。

　　只是，东街受不堕深渊一家控制，也会主动将存粮拿出来降低物价，因此哪怕居民有所抱怨，很长时间内都不会出现混乱。

　　可是西街平时就是一盘散沙，大难临头各自飞都是好的，暗地捅刀子的事情不要太多，实在不能期待他们能坚持多久，可是这种对峙情况，一旦某方出现漏洞，那么就会导致全盘崩溃。

　　在这个双方比拼耐性的关键时候，唐宁找上了柯蕾特，由她穿针引线，从外界又找来了一家不受商队联盟控制的商家，从而打破了僵持的局面。

　　虽然一家商队肯定不足以补充整座千罪之都的需求，但是这群商人也并非个个有大魄力的人，不患贫而患不均，眼睁睁看着别人大把大把的赚钱，哪里忍受得了，凭什么你能赚钱我不能赚？凭什么你们要压价非要逼我一起压？

　　一旦有了分歧，暗中出现小动作，本就薄弱的联盟不攻自溃。就算千罪之都的东西价格卖得再高又怎么样，反正这东西有价无市，运回去也跟着抬高贩卖价格就是了，转手能卖个十倍，没必要非僵持着。

　　因为利益而结合的联盟，最终也会因为利益而崩溃。最后的结局便是千罪之都将原价生生提高五倍，可商人们不得不捏着鼻子吞下这枚苦果，依旧趋之如骛。


第十三章 秘银矿坑

　　搞定了一名最强大的助力，剩下的反倒都是其次，由唐纳德负责将不堕深渊的执法队队长等一干人等派过来。在千罪之都，始终还是战士职业更为吃香，尤其是那种懂得东方武技的战士。

　　倒不是说西罗洲的武技不如东方，只是这里的武技大都要配合斗气才能发挥出真正的威力，失去了斗气，像蕾米娜这样的白银骑士，实力直线跌落到高级骑士，下降了三个等级。

　　东方武学的真气虽然也不能在散能领域中存在，可没了真气照样能发挥不错的威力，这点上就颇受千罪之都的武者欢迎，也是为什么马瑞尔能压制蕾米娜的原因——如果有斗气护身，那点涡旋劲根本不足为道。

　　一般人认为西方武技与东方武学差距在于技巧，这纯粹是扯淡，几千年的文明发展，什么武学技巧创造不出来，两边比较之后，其实该有的都有了，主题相似的流派也有很多。

　　真要说区别，西方武技追求的是破坏力，更强更猛更厉害！

　　东方武学追求的是意境，比如剑意刀意这种在罗洲人看来虚无缥缈的东西，甚至很多武学，为了追求意境而不惜放弃了杀伤力。

　　西方武技是系统的学习，讲究的是渐进，一点一点的变强，那种瓶颈也都不是十分明显，可以水滴石穿的磨透；东方武学更多的是顿悟，悟到了实力就能上升一大截，悟不到一辈子都在门外打转。将两者的区别归结到力量和技巧上的，都是一群不懂装懂的家伙。

　　众人很快集合起来，除了唐宁与柯蕾特外，另外还来了四人，反正战斗地点是矿洞，空间有限，人多了也不一定是好事，主要还是以佣兵小队的形式较为妥当。

　　四人中，格雷与麦肯两兄弟是青铜级战士，一者用大剑，一者用战斧，队长提韦德斯是白银级武斗士，武斗士是空手职业格斗士的进阶，唯一的女性莫提雅是青铜级游击士，用的武器是钢鞭以及弓箭，是敏捷职业游侠的进阶。

　　光以阵容而言，已经完全能压倒地狱领主了，因为换算成佣兵公会的职业等级，十阶魔物也不过是中位魔导士，而中位魔导士则与青铜级职业同一阶位。

　　当然，这只是武力职业的一种自我安慰的说法罢了，武力职业与魔法职业之间有着不可填平的鸿沟，光是看待遇就明白，黄金级的武力职业已经是最顶级了，可在国家享受的待遇只是跟下位魔导士持平。

　　虽然是不公平，却又是没办法的事情，物以稀为贵，魔法师是拥有战略威胁的存在，是各国都渴求的人才，而武力职业实在是太多了，只要肯努力人人都可以获得成就，好一点的如圣骑士一类能兼职一些低级魔法技能。

　　为区别两者，魔法师的高段职称为下位、中位、上位魔导士和大魔导师，战士的高段职称为黑铁、青铜、白银、黄金战士。

　　地狱领主作为死亡骑士的进阶，纯以武力而言已经是黄金级，加上各种魔法技能，正常情况下六人还真难有胜算。幸好在散能领域中，它的力量受到大幅度压制，至少黑暗斗气是没有了，最难缠的特殊技能无光之盾也别想用了，广为人知的邪恶光环以及符文剑的各种特效也不会出现，大大增加了胜算。

　　六人进入秘银矿坑中，提韦德斯一马当先，身为武斗家的他无论反应速度还是身手敏捷都是一流水准，不输给游击士的莫提雅，手上戴着的是唐宁为他特质的秘银手套，拥有“粉碎”、“裂甲”、“贯通”三大效果，这三种都是物理效果，来自于本身的结构，因此并不受散能领域影响。

　　一般情况下，进矿坑都会用照明术或者带上魔晶灯，现在只能是用最原始的火把，两边是贫瘠的岩石上，可能是蕴含重金属的原因，连顽强的苔藓都无法生长，不过倒是有一些特殊魔法菌类，能够靠微薄的营养，以及秘银元素生存，这种菌类也是炼金术中的好材料。

　　柯蕾特提醒众人：“非常浓郁的死灵气息，小心了！”

　　忽然间，一道黑风吹来，插在两旁山壁上的火把顿时熄灭，同时一道黑影急袭而来。

　　“蠢货，以为看不见就拿你没办法了吗？”

　　提韦德斯冷哼一声，以敏锐的识感侧身避开攻击，同时小幅度挥拳，击中黑影的同时寸劲爆发，对方顿时以来时更快的速度反弹而回。

　　与此同时，唐宁动用了照明术，既然就要抵达目标，那么加倍支付一级魔法的损耗还是花费得起的。在不算强烈的光线照耀下，只见一具武者尸体瘫软在前方的岩石上，虽然从外表看不出来，其实他的内脏已经在方才的寸劲下全部粉碎掉了。

　　唐宁观察死者道：“这应该锖色银锁派来消灭地狱领主的佣兵，看来是反过来被杀，然后被施加亡灵法术了……既然还有法力召唤亡灵，说不定他还有施展技能的法力，所有人都小心一些。”

　　这时，矿坑深处传来了沙沙的走路声，一群瞳孔中闪耀绿色光芒的骷髅冲了过来，骷髅群中又夹带着数名佣兵丧尸，这些佣兵丧尸还保留着生前的几分能力，颇为危险性。

　　地狱领主拥有召唤死灵生物的能力，这也是他被评价拥有摧毁一座城市的能力的最大原因。在千罪之都死灵召唤系法术是效率最高的一种，只需要支付召唤时付出的法力，就能让召唤物永久存在，不会受到太多损耗，威力也不会减弱，是第二有效率的魔法。

　　第一有效率的是精神系魔法，压根不会被散能。不过精神系法术太少，加上威力大多不强，对上同级无优势，只有差距很大时才能起效，所以基本鲜少有人学习，唐宁也不例外。

　　会出现死灵生物是预料中的事情，众人并不显得慌张，格雷一手持盾保护住唐宁和柯蕾特，他们两个是对付地狱领主的关键人物，不能在这里白白浪费法力，散能领域中的任意魔法都会消耗数倍法力，能省则省。

　　麦肯与提韦德斯同时发起了冲刺，不过率先出手的却是莫提雅，遥遥一箭射出。

　　要说弓箭对死灵生物是最难造成伤害的，无论是满身窟窿的骷髅杂兵，还是不在乎残疾的丧尸，然而这一箭贯入死灵群当中，却是轰然爆炸。


第十四章 激战地狱领主

　　这并非魔法箭，就算莫提雅是魔箭手，在散能领域中也只是一名普通弓箭手，只是那枝箭有些特殊，在箭杆上有一个小型的装置，当箭簇击中目标的时候，这个装置就会因为惯性而撞向箭镞，接着会引燃其中藏着的火药，一下子爆炸。

　　这种爆炸威力并不大，只有半米范围的有效区域，不过这种箭矢本身也并不太值钱，能够得到一个矿坑的半数收入，完全不必在乎损耗，在双方短兵交接前，莫提雅连续射出八箭，直接炸掉了三分之一的数目，接着她也挥舞钢鞭直接冲了上去。

　　麦肯挥舞战斧，宛如一辆人型战车，摧枯拉朽的砍杀骷髅，所向披靡，提韦德斯则专门针对有实力的佣兵丧尸，这些家伙虽然因为变成丧尸而失去了武技，但身前的能力大多还在，有些本是盗贼职业的更是灵活得不像是死灵生物，这也显示出那位地狱领主的死灵法术之高明，越是厉害越能保留死者身前的实力。

　　不过跟身为武斗士的提韦德斯比起来还是有极大的差距，这位执法队长，身兼东西方的各种空手武技，除了武斗士必学的格斗术外，他还从掌握了一门名为“形意颠”的东方武学，甚至融会贯通，领悟了其中意境，每当他出拳的时候，背后就会出现熊虎等猛兽咆哮的虚像，威力强大得惊人，哪怕不是正面击中，稍稍擦着就是重伤。

　　他完全无视那些干瘦骷髅对他的攻击，每当对方挥舞骨刃斩到他身上的时候，都会被反震力震得骨架崩溃。只有那些佣兵丧尸，挥舞生前的重型武器时，才会稍加避让，但也不会带来太大威胁，武斗士本就是追求肉体的职业，放弃了累赘的装备，无论敏捷还是力量，都是极为恐怖的，属于武力职业中极难修炼的一种，十分考验人的意志。

　　莫提雅没有再用弓箭，以免误伤到自己人，她的钢鞭属于长兵器，倒也起到辅助攻击的效果，坑洞并不算大，麦肯和提韦德斯冲上去后几乎没有多余的空间，但她总能找到空位挥出钢鞭，砸中骷髅就是一击即溃。

　　格雷没有因为战斗就兴奋得冲上去，而是很冷静的保护住两名法师，即便没有生物对他发起攻击，也没有离开位置半步，小心翼翼的守护着。

　　这四名是唐纳德手下中最强大的佣兵，素质也是一流，其中格雷和麦肯都曾经是军中的大将，有着严格的战斗纪律。若放到大陆上，以这四人为骨干，绝对能组织起一个一流的佣兵团。

　　眼见势如破竹，轻松碾压这群不死生物，猛然矿洞深处冲出一股恐怖的气息，直透心灵深处，所有人精神一晃。

　　五级精神系魔法——死亡笼罩！

　　这是死亡骑士惯用的技能，下一刻黑色的身影骑马冲刺而来，也懒得避开骷髅群，直接碾压一切阻挡，目标直指格雷以及他身后的两名魔法师。

　　这位地狱领主显然拥有不错的战斗智慧，知道最大的威胁来自唐宁和柯蕾特，它的目标也一直放在两人身上，之前用死灵生物攻击，自己却藏在暗处，为的就是等待机会，一击格杀两名魔法师。

　　可惜，格雷这名沉静如水的将军，一直死守着位置，没有露出半点破绽，明明手持大剑，却一直举着盾牌只守不攻。

　　眼看死灵生物将要全军覆灭，地狱领主终于等不下去，选择强行袭杀，摆出了最常用的手段，先是精神冲击，然后是骑士冲锋。

　　这种攻击方式无往不利，是死亡骑士最常用也最犀利的攻击，借助冰狱战马的冲刺，将格雷连同身后的两名魔法师一起击穿并不算难事。

　　“休想得逞，虎炮裂山！”

　　提韦德斯身为最磨练意志的武斗士，最先从精神冲击中恢复过来，背后浮现猛虎咆哮之像，双手合拢汇聚气流，形成炮状气劲，炸裂而出，周遭山壁受到影响，轰鸣阵阵，纷纷爆碎。

　　这一招如果配合斗气，发出的就是一道冲击波，不过此刻光是气劲也足以抵挡地狱领主一会。骑士冲锋最重要的就是速度，一旦速度慢下来，威力就会大大下降。

　　地狱领主错料了提韦德斯的意志抵抗力，心知继续冲刺下来也无法攻破那名人类战士的大盾，竟是发挥出死灵生物少有的机智，当机立断，改变目标转而攻击提韦德斯，伤其十指不如断其一指！

　　炮状气劲流与冰狱战马相撞，这股来自东方武学的气劲一下子粉碎战马身上的冰甲，接着就是连环爆炸，如果不是死灵生物没有痛觉，就这一下足以让冰狱战马嘶吼哀鸣。

　　地狱领主抓住机会冲到了对方面前，手中汲魂剑飞速斩去，剑锋未落，强大的气压已经迫得人喘不过起来。

　　矿坑中空间有限，提韦德斯避无可避，心知退缩必死无疑，狭路相逢勇者胜，当下怒吼一声，挥拳正面而上。

　　一声宛如洪钟敲响，地狱领主连人带马连退数米，半空中鲜血飞溅，一只被斩断的手腕飞上了半空。

　　提韦德斯不但被斩断了一只手，胸口也中了一剑，差点被开膛破肚，他紧绷肌肉止血，随即跳起接住断腕退到后方。手断了并没有什么，只要断肢还在，就有机会重新接回去，只是这一场战斗他已经失去了继续战斗的能力。

　　幸亏散能领域将对方汲魂剑中的特殊符文效果散去，要知道汲魂剑是从死亡骑士的血契符文剑转变而来，拥有强大的吸血效果，否则就凭刚才那一剑，足以吸去提韦德斯身上十分之一的血量。

　　不过有了提韦德斯阻拦，其余人也反应过来，其中唐宁率先出手，魔法职业比武力职业更具备强大的精神力，方才的冲击对他而言效果微乎其微。

　　他一出手，没有念咒，也没有结任何法印，只是动用了稍稍的一点法力，在空中画了一道魔纹。

　　“光触！”

　　刹那间，一只浑身发光的触手藤从契约空间中跳出，数道触手如长枪般直刺而出，其中两条触手从冰狱战马的眼眶刺入，直接贯穿了头颅！


第十五章 触手召唤术

　　散能领域中，召唤术无疑是很有效率的魔法，不过除非是以宠物的形式整天带在身边，否则在召唤的时候也要支付大量的法力，这就使得召唤的生物不能太强大。

　　召唤术也有很多类，按照对象分为随机召唤和定向召唤，按代价分为无偿召唤和祭品召唤，但在诸多召唤术之中，契约召唤所用的法力是最少的，因为本来就已经定下了契约，很大程度上可以借助契约的力量，消去多余的法力。

　　散能领域中重视节俭，因此唐宁选择了契约召唤，他本身并非召唤师，因此契约魔物不能太强，至少不能超过他本人，特别是多个契约魔物，则要计算总量。为了安全，不被反噬，便于操控，他选择了触手藤这种植物系的低阶魔物。

　　说是低阶魔物或许是称赞触手藤了，这种生物甚至比史莱姆还要低级，至少史莱姆归类为动物系，能吃草，触手藤却只要微量的阳光和水就能生存。

　　不过触手藤的攻击力实在太低下，于是唐宁用了炼金术将其强大，考虑到触手藤太脆弱，无法承受强度太大的能量，于是选择了容易被它吸收的光元素和水元素，进行元素附魔，用元素对它的触手进行强化。

　　光触擅长刺透，水触擅长缠绕，眼下唐宁召唤的就是光系触手藤，由于魔物等阶过于低下，消耗的法力甚至不如一级魔法光弹术，堪称零阶召唤术！而且因为触手藤本身的意志力低下，极其容易被操控，所以发动攻击全是由他来指挥。

　　一经使用，果然出了奇效，一击贯穿了冰狱战马的头颅，使地狱领主失去了坐骑，不过其余攻击地狱领主的触手，全部被它斩断，同时还斩出一道剑气，将触手藤本体击杀。

　　召唤触手藤的法力少，因此被击杀后带来的精神反噬就跟挠痒痒似的，而且唐宁订下契约的触手藤差不多有一千只，一千只触手藤加起来也才三级魔法师的法力，因此安全得很，一挥手，又召唤出五只触手藤，如果召唤得太多，细微处控制不过来。

　　其中三只水触直接缠向地狱领主，两只光触则选择直刺。

　　触手藤纵然有了元素附魔，依旧不算强大，缠绕在对方身上一下子就会被震断，不过唐宁也没打算用触手藤来击杀对方，使用的目的是在于争取时机。

　　就在地狱领主斩断光触，震断水触的瞬间，莫提雅抓住破绽射出一枝火药箭，地狱领主来不及躲避，只能无奈的强行硬接，汲魂剑砍中箭矢同时，火药爆炸，将它整个炸飞出去。

　　麦肯挥舞战斧及时跟上，不愧是战场上磨炼出来的，对时机把握得非常精妙，眼见就要一斧头斩下对方的脑袋，却见地狱领主眼中绿光一闪，抬手对准麦肯施展出特有技能。

　　五级黑暗魔法——死亡缠绕！

　　这是一门消耗自身生命力为代价，施展的魔法，因此并不受到散能领域影响，当下黑色荆棘从地面蹿升而出，缠住麦肯的双腿，就要汲取生命力。

　　三级光明魔法——驱魔术！

　　柯蕾特及时补上驱散魔法，虽然相差两阶，但是天生效果克制，绚丽光辉由上而下，冲刷麦肯的身体，一下子就将黑色荆棘驱散掉，同时带走了他心中负面情绪。

　　麦肯接上前面的攻击，双手重重劈下战斧，地狱领主虽然及时横剑格挡，终于力量不足，被强行劈开防御，整个儿被斩飞出去，胸口被斩出深深的伤口。

　　这一斧，算是报了提韦德斯的仇。

　　为了避免敌人追击，地狱领主连忙指挥剩余的死灵生物全部冲过去，哪怕拖延时间也好。

　　可惜唐宁没有给它这样的机会，再施术，数十道利剑悬浮周身，一抬手，原本向下的剑尖全部抬起，好似上弦的弓箭对着敌人，一挥手，激烈攒射而出。

　　六级光明魔法——圣光护封剑！

　　原本封印系的招式，用来钳制敌人的行动，然而在对上死灵生物的时候，会发挥出特殊的克敌效果，转变成强大的攻击。

　　光剑如雨，将所有阻挡的死灵生物一扫而尽，统统撕裂开，哪怕不害怕断肢的丧尸，也会在中剑后被去除掉身上的死灵魔法，而变成一具普通的尸体。

　　这便是魔法师的强大之处了，拥有武力职业不具备的清场能力，之前提韦德斯等人费尽力气也只消灭半数的敌人，一下子就彻底毁灭，顺带连地狱领主也中了两剑。

　　它整个人被钉在山壁上，浓烈的黑气从光剑扎中的伤口处冒出，宛如被浓硫酸泼上一样，发出“嗤嗤”的腐蚀声音，它痛苦的张大嘴巴，发出无声的哀嚎。

　　不过散能领域对法师而言的确是天敌，用出这一招六阶小区域魔法，就让唐宁体内的法力去了四成，这等恐怖的法力消耗量，除了因为散能领域影响的额外消耗外，更重要的还是周遭元素密度太低。

　　只要是针对群体的区域魔法，全部是以自身体内的法力为核心，吸引四周的对应元素，形成魔法序列发动法术。然而千罪之都的元素密度只有外界的百分之一，这就导致施展区域魔法的时候，必须由魔法师支付所有的法力，这样一来消耗就极为恐怖了。

　　也亏得圣光护封剑是小区域范围，换成大区域，用掉唐宁全身法力都用不出来，大区域魔法中，核心元素与被吸引元素差不多是百倍差距。

　　麦肯兴奋道：“让我来亲手消灭他，这样我就可以在胸口佩戴一枚神圣英雄徽章了！”

　　消灭一位超阶的死灵生物，确实有资格被神圣联盟颁发一枚神圣英雄徽章作为荣誉象征。

　　就在众人觉得局势已定的时候，地狱领主忽然一张手，将冰狱战马吸取过来，随即一蓬火焰从战马蹄下开始燃烧，这是黑暗献祭之术！

　　他将整匹冰狱战马献祭后，换取来充沛的黑暗能量，即便不断的被散能领域散去能量，依旧浑厚如潮，瞬间爆发黑暗斗气，将圣光之剑消融掉。

　　地狱领主摆脱囚禁后，用绿幽深邃的目光扫视众人，其中的恐怖气息，令人不寒而栗，从他的身上，发出了包含强烈愤怒的精神冲击。

　　“你们，全部得死！”


第十六章 谁说法师就得身体孱弱

　　献祭了自己的战马，地狱领主气势滔天，恢复了十阶魔物的真正实力，汹涌勃发的黑暗斗气产生的气流，挂得人脸面发痛，如同刀割。

　　这一刻，不禁让人感慨，如果不是散能领域，而是禁能领域那该有多好——不过真要换成了禁能领域，唐宁连魔法用不了了。

　　恢复全盛状态的地狱领主，并不是众人可以抵挡的，麦肯还没考虑究竟是进还是退，便见眼前一黑，汲魂剑拖着长长的气流风暴疾斩而来，他来不及多想，挥动战斧砍了过去。

　　这一剑哪里挡得住，直接斩断战斧，接着开膛破肚，若不是麦肯关键时候向后缩了一步，怕是要拦腰斩断。地狱领主顺势飞踢一脚，直接将麦肯如炮弹般踹飞出去，重重砸落在地，肋骨也不知断了多少根。

　　难兄难弟的提韦德斯连忙从锁灵袋中掏出治愈药水，以及带有治疗术的绷带，进行紧急处理，至少要保住性命，他们都没有让在场的两名魔法师治疗，因为唐宁等人有更重要的事，不能因此而分神，大局为重的道理，是十分清楚的。

　　若这里的人全是武力职业，绝对是全军覆灭的下场，幸好还藏有一张足以翻盘的底牌。唐宁与柯蕾特眼神交汇，后者凛然道：“三分钟，给我三分钟准备时间。”

　　在场中人皆是身经百战，明白与其逃跑，不如背水一战的道理，当下鼓足勇气，发动进攻。

　　莫提雅施展连环箭击，一口气射出五枝火药箭，然而地狱领主不闪不避，直接爆起黑暗斗气，作为屏障挡住了爆炸。

　　唐宁乘机施展魔法，地面和山壁都开始颤抖，一股湿润的气息弥漫四周。

　　三级水系魔法——涌涛术！

　　水柱从地面喷发出来，化作汹涌水浪，冲击出去，受制于狭窄的空间环境，反而令水浪更为集中，力量更为强大。

　　地狱领主怒然一剑，黑暗斗气强化剑气，黑色弧光劈开水浪，从中间强行突破。不过水系魔法强大的并非攻击力，而是其辅助效果，所以即便攻击被挡住了，水花中附带的延缓效果却起效了。

　　就在地狱领主将水浪一斩为二，彻底劈开水幕的时候，格雷举着大盾冲撞过来，使用盾击之术，这种重型攻击基本没有化消的可能，它被强行震退，顺带陷入晕眩状态。

　　不过正常情况下会有五秒的晕眩盾击，对地狱领主而言只有半秒，恢复理智的瞬间一剑斩出，有了强大的黑暗斗气加持，普通的剑斩拥有了堪比重锤的威力，竟是一击将格雷的大盾斩破。

　　幸好格雷战斗经验丰富，敏锐的察觉到不敌，及时放弃了大盾，堪堪避过这一剑，同时他抽出大剑，想趁着对方承受反震力的时候进行袭杀。

　　然而他错估了地狱领主的能力，两者无论在速度还是在力量上都有着巨大的差距，如果先前没有黑暗斗气加持，这种差距并不明显，可现在有了黑暗斗气，地狱领主的能力直线提升，纯粹以力量强行劈开大盾后，几乎没有任何僵直，立即由下而上的提剑，作为中型剑的汲魂剑不但挡住了大剑的重击，一并反压过去，将对方震得失去了重心。

　　就在地狱领主想要趁机一剑斩杀对方的时候，一股危机感袭来，只见莫提雅持弓上弦，用的是一枝相当于普通箭矢三倍大的粗箭，一松弦，箭矢破风而来。

　　虽然认为这箭破不了黑暗斗气的防御，可地狱领主仍是下意识的挥剑格挡，这一击格挡令它保住了一命，因为这一箭居然无视了它的黑暗斗气，而且就在它劈中的同时，箭簇上猛然气劲爆炸，数道风刃直接劈在它的胸口，造成不算轻的伤势。

　　三级风系魔法——风裂术。

　　这枝箭矢用上了绝武金属，能免疫斗气，而唐宁则在上面附着了一道风系魔法——风裂术是将数道风刃集合成螺旋状，击中敌人瞬间就会爆炸开，倘若真给这一箭击中要害，让风刃在体内爆炸开，纵然是以地狱领主体质也要去掉半条命。

　　恢复了全盛实力，地狱领主本以为能轻松消灭六只激怒自己的小老鼠，没想到还是被打得如此狼狈，当下怒气更盛，同时它也察觉到在敌人的后方，强烈的光明元素在聚集，危险的气息远远超过以往，简直就是在提醒别人，这里有高能反映，马上就是最终必杀技。

　　再也顾不得会消耗大量的魔力，地狱领主一挥手，死亡缠绕对准格雷用了出去，随即又给自己套上了一层无光之盾，一环又一环的黑色光圈，兼具吸收伤害和反弹两大功能，随即挥舞汲魂剑一连劈出数道黑色剑气，趁机冲杀而上。

　　黑色剑气太过凶猛，格雷和莫提雅都没有斗气，哪里敢抵挡，连忙退到后方，唐宁踏前一步，双手向着地面一按。

　　四级水系魔法——水幕壁障！

　　水系魔法有着以柔克刚的特效，在低阶的时候，对抗剑气这种同时具备能量和武力两种效果的攻击，最是有效。加上唐宁一连用了两次，将体内水系法力消耗一共，总算是挡住了这一波剑气。

　　但地狱领主也冲到了众人面前，眼看柯蕾特即将完成法术，莫提雅与格雷前后挥舞着兵器冲上去，其中格雷身上还带有死亡缠绕的气息，脸色也颇为难看，两人不求能抗衡，只要拖延一小会就能大功告成。

　　然而双方的战力差距实在太大了，只听噼噼啪啪连环数声，忽然荡起两声脆响，断剑与断鞭同时飘舞空中，插入矿洞上方山壁，接着莫提雅与格雷就像被踢飞的沙袋一样，急速向后抛飞，半空中鲜血飘洒，伴随三截断肢——莫提雅被斩断了一条胳膊，格雷则被砍断了双腿。

　　两人争取到的基本就是几个呼吸的短暂时间，而柯蕾特身上光芒越来越耀眼，光元素浓郁得仿佛凝成了液体，整个人的身体都变成了光芒，只剩下头部还没有，可也渐渐得开始发光，毫无疑问，等她全身所有部位都化作光人的时候，就是绝招爆发之际。

　　见状地狱领主哪里还敢拖延，他懒得管唐宁，直接一剑刺向柯蕾特。

　　这一决定，最终令它功败垂成。

　　“横马踏江！”

　　只见唐宁身形一抖，整个人筋骨噼噼啪啪震响，他不知什么时候带上了银纹手套，扭腰催腹探臂，双腿踏如铁蹄，向下一跺，反震力回旋至双手，宛如铜锤般一前一后分别击中汲魂剑以及地狱领主。


第十七章 降神术

　　唐宁所用的是跟提韦德斯一样的东方武学“形意颠”，事实上这门武学本来就是由他教授给提韦德斯的，只不过他在上面花的时间不多，虽然有锻炼身体，可终究比不上真正的武斗士，威力并不显强。

　　不过此刻他的目的并非击伤敌人，而是拖延时间，事实上有无光之盾在，一旦给与伤害过大，到头来吃亏的反而是自己。

　　提韦德斯方才用的是虎拳，虎拳重爆发，唐宁用的则是马拳，马拳重持久，气息悠长。他手上戴着掺了绝武金属的手套，无视黑暗斗气，先掌砸开汲魂剑，后掌击中地狱领主的身体，劲力催发，并非是破坏的直劲，而是干扰平衡，松动下盘的震劲。

　　被掌劲击中瞬间，地狱领主身形一僵，全身力气一散，而在这短暂的无力期间，唐宁双掌连环轰击，如同洪涛一般，一波又一波，一连二十多掌，愣是让对方持续处在散劲状态，找不到反击的机会。

　　以地狱领主的身体素质，本不该表现得如此狼狈，纵然受掌散劲，也能强行撑住才对。然而唐宁的拳术中并不单单是物理攻击，每当他一掌击中对方的时候，掌心中就会爆发出一道涡状旋风，就是这股风系能力，大大牵制了地狱领主，让它如同处在一股风暴当中，无法稳定身形。

　　五级风系魔法——风精灵加护！

　　这也是一种附魔法术，能够增强攻击的威力，附加元素攻击，同时还能给与加持者等同于“迅疾术”的效果。

　　唐宁的攻击只是纯粹的让对方处在连续的不良状态，实际上并没有多少伤害，就连风元素也是以牵制为主，所以哪怕是无光之盾也无计可施。

　　他这一连串掌击，宛如骏马奔驰一般，气息悠长，一口气打出了二十多掌，这才有些气力不济。但就在后力要削弱的时候，他猛然变招，化马为虎，炮拳发劲，剩余的风元素能力全部爆发出来，化成一道横向的小型龙卷风，直接将地狱领主吹飞出去。

　　其实哪怕气力削弱，唐宁也可以再接着进攻十多掌，然而受到散能领域牵制，加持魔法的有效时间急速缩短，风精灵加护会先一步消散掉，这让他不得不选择结束这一套攻击。

　　眼下，提韦德斯等四人伤的伤，残的残，全部失去战力，唐宁也在爆发之后陷入疲惫状态，整个人如同从水里捞起来一样，汗水止不住的向外渗出，甚至还有如同水蒸气一样的汗雾从全身毛孔中钻出。他体内的水元素和光元素都已经耗竭，风元素也消耗大半——其中倒并非全是魔法消耗，更大的原因在于战斗的时候没有穿着固灵阵法，不停的被散能。

　　这样的情况下，只要地狱领主喘过气来，全军覆没就在顷刻间。

　　“十阶魔物，果然是巨龙级别的存在，本以为十拿九稳的……”提韦德斯苦笑一声，单臂持在胸前，想要在关键时刻再阻挡一会。

　　“……你们别想再拖延时间！”

　　地狱领主再度爆腾黑色斗气，瞬间挣破龙卷风，眼中的绿光宛如夜空中的星辰，横剑怒斩，皱起哀嚎，无数怨灵缠绕着黑色剑光，横切整个矿洞射出。

　　“九天之圣灵，请您倾听我的诉说，化做永恒光辉，降临吾前，天罚之时已经到来，请赐给我面前的敌人永久的毁灭吧！”在这致命时机，柯蕾特最终完成了魔法。

　　十级光明魔法——大天使降临！

　　柯蕾特是九阶牧师，本来是不可能掌握十级魔法，但这门法术并非由她自行学习得来，而是神术！信徒虔诚的信仰得到神灵的赏赐，从而获得的法术！

　　随着法术的施展，柯蕾特身上的光芒冲向无名空间，沟通天界神明，一股浩大的神明意识从冥冥虚空中传达而来，不过并没有加诸在她自己的身上，而是附加在唐宁身上。

　　大天使降临，是一门召唤信仰天使的法术，柯蕾特信奉的是力天使拉斐尔，又被称为治愈天使拉斐尔，虽然同样强大，但纯以战斗而言不如唐宁信奉的智天使乌利尔，乌利尔乃是监看雷霆和恐怖的愤怒天使，与冥神哈迪斯拥有同一神格，掌管地狱之火并负责最终审判的地狱判官。

　　刹那间，光明笼罩整个矿洞，一尊六翼天使之像浮现唐宁背后，一手操控雷电，一手持圣炎大剑，面对横斩而来的黑色剑气，只是微微一抬手，一道光圈从地面浮出，将声势浩大的剑气消弭于无，连同怨灵一并被净化。

　　拥有了神明权能的唐宁，只觉五感无限延生，穿透了无穷空间，周遭的每一颗尘埃，每一颗微粒都清晰的在他脑海中浮现，他体内的光明元素没有增多，但是能操控方圆百里内的光明元素，完全听从他的指挥，此外还有火元素和气元素也是一样，尽管身处元素密度稀薄的散能领域，却丝毫不受影响。

　　这种感觉实在太奇妙了，他仿佛变成了神明，可惜召唤时间有限，容不得他细细品味，当下选择了目前能用的招式中，破坏力最强的一招。

　　“圣炎剑流，深渊断罪！”

　　双手握拳持于胸前，浩大的光元素与火元素凝聚成一柄圣炎天剑，沸腾的热能几乎要将山壁也融化掉，简简单单的动作，竖剑劈下，圣炎能量如潮冲出，整个矿洞嗡嗡震动，让人错觉就要崩塌。

　　在如此威能浩大的剑招下，几乎没有可以取巧的手段，无光之盾瞬间破灭，连破灭时产生的溅射能量也被湮灭，地狱领主爆发黑暗斗气，横剑全力抵抗。

　　在它的拼命下，圣炎浪潮稍稍被阻挡了一会，可这也就是它的极限了，光芒瞬间摧毁了黑暗，火焰焚烧掉黑暗斗气，将地狱领主整个吞没，圣炎开始消融它的身体。

　　不过彻底毁灭地狱领主可不是唐宁想要的结果，在施术的过程中，分心两用，暗中催动了藏在法师袍内侧口袋中的不可思议之书，开启封印之术。

　　在圣炎光芒掩盖下，没人发现他的小动作，不可思议之书快速翻动，其中两张空白页上出现了内容，一张印出了地狱领主的图案，另一张却出现了一柄剑，一柄散发着光和火焰的大剑。


第十八章 清点收获

　　当唐宁中断圣炎剑流之后，背后的智天使乌利尔光像立即消失，他的感知也从神灵回落到凡人。这种感觉非常的难受，就像是一个人刚洗完了澡，却掉进了泥潭当中一样，他感觉自己的五感都被污泥堵住了。

　　当然这只是错觉，眼下才是他真正的能力，只是方才的感觉实在太美妙了，天地元素听从使唤，方圆百里的每一颗微粒都在掌控中，意识能沟通诸多位面，同时又有支配地狱的权力，一念可令万灵震动。

　　这很容易让人产生了依恋，一个乞丐当了一天皇帝，在没有察觉皇帝的辛苦之前，总是会恋恋不舍，从皇帝到乞丐，这种落差让人感受到了心灵冲击。

　　幸好唐宁是一个极为理智的人，受情绪的影响很少，很快就调整好心理状态，没有留下阴影。

　　一阵重新适应后，他发现自己的精神力增长了不少，还有对光元素和气元素的亲和力也上升了许多，原本在风系魔法上徘徊，一直没能参透的进阶雷系魔法，如今也摸到关窍了！

　　这种神术如果能多来几次，可比冥想修炼来得有效多了——如能排除那种心理落差的副作用的话。

　　只是在卫道士眼里，用神术作为修炼手段等同于亵渎，事实上，被赐予神术的人是不会生出这种想法的，而会生出这种想法的人是不会被神明赐予神术的，毕竟神明也不是傻子。

　　消灭了地狱领主，至少其他人眼里是这样的结局，以刚才圣炎剑的威能，谁也不会认为敌人能够生存下来，尸骨无存才是正常的结局。

　　柯蕾特手中是一麻袋的废弃晶石，方才的神术耗光了所有的法力，包括储存的晶石，已经没有多余力量为他人治疗。幸好唐宁在附体的时候大量吸收了稀薄的元素能量，现在还有剩余，连忙施展高级治疗法术，替所有人将断肢接上，保住性命。

　　至于想要完全恢复，那就需要休养一阵子了，毕竟魔法也不是万能的，治愈魔法是用来急救以及治疗小伤用的，在魔法文明高度发达的现今时代，早已有人研究发现，用治愈魔法代替身体的恢复休养，会破坏掉人体的自我调节能力，不但让免疫系统的功力大大减弱，连寿命也会缩短，最终变成短命的玻璃人。

　　反正这几位的医疗费用由不堕深渊报销，还能带薪请假，倒也不急着恢复，这就是有组织的好处。

　　唐宁将疲惫的柯蕾特送回圣堂后，马上就回到自家别墅，他有些迫不及待要清点收获了。

　　首先的就是地狱领主的尸体，这是接下来施展血系魔法的必要祭品，血系魔法前三次的汲取能获得祭品三分之一的法力，同一称号不同位阶相差的恰好是三倍法力，不同称号的上下阶则是十倍法力。

　　举个例子，九阶的高级魔法师与下位魔导士，普通的情况就是十倍法力差距，而下位魔导士与中位魔导士则是三倍的差距。

　　因此，以地狱领主至少中位魔导士的实力，转换而来的至少是一倍的下位魔导士法力，如果它的实力更强，则会得到更多。

　　第二件战利品是地狱领主的兵器“汲魂剑”，这柄由血契符文剑进化而来的魔剑，拥有邪恶、冰霜、吸血、汲魂四大效果，后两者不用解释，邪恶即为邪恶光环，冰霜则是冰结之触。

　　可惜受制散能领域，上面的符文效果都消失不见，想要使用必须重新充能，眼下还无法使用效果。

　　汲魂剑虽然不是传奇兵器，可也是中等英雄级兵器，也是非常罕见的兵器，等同于一些龙骨兵器。哪怕顾忌上面的邪恶力量，也可以进行净化，转化成光明兵器，或者上缴给神圣联盟都能获得不菲的报酬。

　　第三件战利品是意外收获，而且和地狱领主无关，是从智天使乌利尔那里偷来的。

　　柯蕾特的神术“大天使降临”是一种介乎元素魔法和召唤术之间的法术，真要定义的话，是一种辅助魔法。

　　它并非真正召唤出大天使，真要召唤出乌利尔等级的大天使，那就不是十级魔法，而是禁咒了。

　　这门法术也不是让大天使降临人的身体，唐宁的身体也不可能承载那么强大的能量，而是将大天使的知识和权能赋予给人，真要比喻的话就相当于大量的神格。

　　在战斗中，唐宁被施术后，法力依旧是原来的水平，但是魔法控制力，元素亲和力等技巧上的能力都是神的级别，同样还包括乌利尔的魔法战斗知识。

　　不过当这种神格状态消失后，所有的东西包括知识都会被收回去，这种回收乃是神明的操控，哪怕是圣域法师也别想插手，因为那根本就不是主物质位面存在的东西，自然无法用主物质位面的手段进行干涉。然而唐宁却巧妙的利用了这一点，将其中的一部分知识拓印下来。

　　人类是不可能做到这一点的，但是同等层次的神明就可以，偏偏唐宁在神格状态就拥有神明级别的操控力。

　　直白的讲，他用了智天使乌利尔的能力去偷盗了乌利尔的知识——自己的东西自己当然清楚该怎么拿。

　　如果是强行封印的话，也许会引起乌利尔的在意，尽管对这种级别的神灵而言，他只是一个微不足道的存在，可就像人有时候会无聊的用手指去碾压眼前的蚂蚁一样，万一不幸遇上了这种情况，哪怕神明不能直接干涉主物质位面，可被一位神明关注绝不是什么开心的事情，为安全起见，唐宁选择拓印。

　　拓印的速度远比拦截来得慢，因此在那短短的时间里，他只拓印到了一种魔法武学，因为是匆忙施为，来不及删选，随便就选了一个。

　　在唐宁原先的设想之中，最有可能拓印下来的应该是高级，乃至超级，甚至禁咒的光明魔法，毕竟以乌利尔的等级，降临在主物质位面会动用的也绝对是高端的魔法，然而不知是幸运还是不幸，可能是正在使用的原因，他拓印下来的恰好是圣炎剑术。


第十九章 血系魔导士

　　相比有可能无法使用的高端魔法，圣炎剑术作为广域性剑术，以唐宁目前的实力足够学习初段的招式了，最多是威力大小的区别。

　　作为神明的剑术，无论是力量、技巧、潜力，圣炎剑术都是无可估量的，奈何它强大的地方并非“剑术”，而是“圣炎”，诸多变化的前提条件，是要会使用圣炎魔法。

　　听名字就知道，这是一门光系与火系的复合系魔法，偏偏唐宁会的是水系，而且水元素亲和力是最顶级的，这也就意味着同火元素差不多是死敌的关系。

　　六大元素中，水与火对立，气与土对立，光与暗倒是可以共存。

　　有光明的地方就有黑暗，虽然光明魔法与黑暗魔法经常会有相克效果，但光元素与暗元素是可以共存的，而不是水火难容。

　　四大自然元素的天赋是天生的，一个人若拥有较好的水系天赋，就意味着火系天赋较差，若是极品水系天赋，那么火系天赋就是极端恶劣。同样的，离气元素近一些，离土元素就会远一些。

　　传说中的六系全能，自然是一个笑话，至少在人类身上不会出现。非要说的话，普通人才是四系平衡，水火天赋相同，气土天赋相同，这就导致他在吸引水元素的时候，会遭到火元素干扰，从而一事无成。

　　一个人的火系偏向为百分之八十，水系偏向就是百分之二十，其中差值六十，就是象征对水元素的亲和力，差值越大，水系天赋越高。

　　光与暗纯粹和信仰有关，是后天的，不过一般来说尽管一名牧师可以信仰同一阵营的多个神灵，但只能信奉一个神灵，他所学的也只能是该神明的魔法体系。

　　比如拉斐尔是掌管风的天使，信奉它的柯蕾特就无法学会圣炎魔法，哪怕拉斐尔和乌利尔同为大天使。

　　要同时拥有光暗天赋是可以的，比如堕天使路西菲尔，又比如圣叛徒犹大，信仰这两者之一就能拥有修炼光暗魔法的资质。不过前者很少回应世人的信仰，也不曾留下教义典籍，后者本身能力就不高，别想获得太高的天赋，圣徒和神明终究不是一个级别的存在。

　　“总而言之，又是一大鸡肋。”

　　唐宁摇摇头，只得将这门神明剑术封存起来，等待来日能有机会学习，不过相比那些诅咒缠绕的祸具，至少这东西还有点盼头——等他达到万源合流，窥破元素本质的大魔导师境界，也就不存在魔法天赋的局限。

　　汲魂剑暂时也用不上，一并封存，眼下最重要的事情，仍是汲取血液魔力，正式开始成为一名血系魔法师。

　　为防万一，也为了能增强吸收的效率，唐宁查阅了很多资料，也布置了很多东西，包括上古血精灵符文，以及一些邪恶阵营的魔法阵。

　　布阵的材料，乃是元素亲和力最强的炼金材料秘银，反正千罪之都是秘银出产地，这个不必扣着，浪费就浪费了。

　　一切布置妥当之后，他将地狱领主的尸体放在血烙魔法阵的中央，然后开始念动血系魔法入门咒语。

　　对普通人而言这一步比较困难，还要感知魔法元素，但对一名拥有两系高级魔法的唐宁而言，十分的简单。

　　开启魔法阵，洒下晶石粉，增强血液魔力浓度，这样大概能使效果增幅一点五倍，接着又将神兵太虚放入其中，利用其中的万能属性灵气，增加血液魔力的分量，这样又能增加不少，最后才是汲取蕴含在尸体血液中的魔力，并在仪式中全部转化成血系元素。

　　汲取瞬间，唐宁只一股庞大的法力凶猛地涌入体内，若非他是两系高级魔法师，这一下就要给撑爆了。

　　血系也是复合系魔法，是暗系和水系的融合，进入体内的时候，和光元素稍稍有些抵触，产生排斥，但不是很强烈，只要小心避开，就可以共存。

　　这一点早在唐宁考虑之中，他可不是那种事到临头才要懊悔拼人品的性格，不能说算无遗策，可至少方方面面都要推敲一番。当下就以水系元素为媒介，缓缓接纳血系元素，融入自身魔法体系当中。

　　一个本来就懂魔法的人，比从来没接触过的人，处理起来容易许多，唐宁小心翼翼的吸收，反正没人催，也是第一次尝试，谨慎分析其中的每一个步骤——据说当年那位兽人汲取血液魔力，就跟喝水一样，也不知怎么弄得。

　　吸收得越缓慢，得到的额外法力就越多，因为有神兵太虚在源源不断的散发灵气补充进去，错过了这次，以后的效率就非常低下了。前三次的吸收效率为三分之一，以后吸收都是十分之一，到那时候，有太虚帮忙也只是杯水车薪。

　　轻松的过程一直到了血系魔力达到九阶魔法师的上限，这才稍稍遇上了困难，原本只是往容器里面倒水，现在则是要一边倒水一边扩展容器的容量。

　　身体感觉到了一些痛楚，并不算严重，可能是得益于前面的小心，也可能是唐宁的魔法控制力早就超出下位魔导士了，竟是有惊无险的渡过了这层瓶颈，没有那种怎么也捅不破的薄膜，完全是水到渠成。

　　一瞬间容量扩张，小溪变大江，血液魔力顺畅的流入江中，接下里也没有出现任何意外，等到唐宁将血液魔力吸收完毕的时候，他整个人都开始散发赤红光芒，血系魔导士独有的日月光轮护盾浮现身旁——马萨卡称如果在身体上纹身的话，可以增加护盾数量。

　　感受着体内汹涌澎湃，几乎达到下位魔导士容纳极限的血系魔力，唐宁忽然升起多多杀怪，快速提高魔法力水准的冲动。

　　他终究不是一个嗜杀的人，这个念头一下子就被掐灭了，不管怎么说，就算迫不及待的想要提升法力，也要好好选择对象才行，不是强大的存在，杀了也只是白白浪费剩余的两次机会。

　　“这样一来，等我掌握十阶血系魔法，就可以获得正式的魔导士职称了。”

　　魔法师的等阶评定，一是魔法力总量，二是魔法控制力，三是掌握对应级别的至少一门法术。以前的话还要看重精神力，不过现代魔法靠的都是计算力和魔法序列，精神力反而无足轻重了。

　　以唐宁的状况，也就剩下对血系魔法的熟悉了，一旦成了魔导士，可以到罗洲大陆上的任意一个国家获取贵族爵位，哪怕两大帝国也是一样。

　　不过就算有机会，唐宁也不打算以血系魔法来获取职称，毕竟这是一门堕落魔法，何况还有脑袋中令人眼红的驮都，真要让人知道了，只怕每天都会有刺客前来暗杀。

　　他看了看掌心，喃喃道：“接下里，就可以正式着手夺取神格的计划了，一旦计划成功，就可以离开这片永世囚禁之地。”


第二十章 我就要离开这里了

　　唐宁在院子中锻炼着身体，练习形意颠的拳法，他的身上已经没有了浓浓的血光，而血系魔力也被潜藏在体内深处，除非外人用精神力在他身体中仔细搜索，否则很难发现端倪。

　　本来唐宁就常年跟散能领域战斗，连睡觉都不忘封锁法力外泄，在隐藏元素波动的技巧上早已登堂入室，堪称大师中的大师。滂湃的魔导士级血液魔力被他收敛起来，如同一颗圆坨坨的宝珠，一点气息都不会泄出，加上特意用光明元素进行掩护，可谓天衣无缝。

　　锻炼身体，是魔法师的日常修行之一。只有强健的身体才能容纳坚强的灵魂，一个强壮的身体有助于魔法的学习和钻研，这个观点在数百年前就已经被一位大魔导师发表出来。

　　魔法师等于身体孱弱，那是数百年前的过去式了。

　　曾经有段时期，东方武学流入西罗洲，疯狂受到人们追捧，被各方流派学习并吸收其中精华，尤其是魔法师们，发现东方的武学追求意境，能够锻炼精神力，更是格外推崇。事实上在各方魔法学院中流传的都是一些东方武学中的养气法门，既能修身养气，又能帮助冥想，一举两得。

　　所以，如果遇上一名身高两米，壮如铁牛，肌肉壮硕胜兽人，运气能爆衫，拿着钢化魔法杖当铁棍用的战斗法师，不用怀疑自己的眼睛，这是事实，而且是曾经风靡一时的硬派流法师。

　　绝大多数魔法师练武的目的在于锻炼身体，而非真正学习武术和战斗技巧，如果在武术上花的时间太多，导致魔法修行反而比不上武力战斗的话，可就本末倒置了，至少那时候你的公会职称应该改为魔战士，或者术斗士，而不是战斗法师。

　　不过一般魔法师们修炼的养气法门，都是东方武学中的入门技巧，真正的高级武学往往在上层贵族手中。

　　在与中土神洲亲密交流的那段时间里，神洲王朝不止一次慷慨大方地将各种书籍秘典送给西罗洲，以示邦交友好。他们乘着高大的宝船，巡游四海，然后将成堆成堆的瓷器、国画、书法、古籍等价值连城的艺术瑰宝，毫不在意的赠给四方诸国。

　　那个时候，很多罗洲的商人都是耐心地待在那些落后贫瘠的野蛮国度，等神洲宝船将珍宝赐下后，立即出手从那些不知瑰宝价值的蛮人手中将东西买过来，返回罗洲后出手就能卖个百倍价钱，依旧是有价无市。

　　当然，神洲王朝再大方也不可能将高等武学秘籍送给别人，这等兵家凶器，他们自己也要好好收藏。那些高等的武学，大多是从门派的叛徒，或者被通缉的恶徒，又或者一些马贼的手中购买得到，事实上有一些通缉犯在中土呆不下去了，流浪到罗洲，会被一些公国请来当训练教官。

　　形意颠的秘籍倒是来路正统，是当年唐宁养父雅各布随教团访问中土王朝的时候，在路上救了一名武者，作为报答对方赠与了这门武学。不过神圣联盟的牧师大多是古典法师派，对这些不感兴趣，雅各布也是一直束之高阁，当做收藏品，唐宁是因为身处千罪之都中，才不得不开始学习的。

　　等到一趟拳法练完，出了一身汗，直接用水系魔法洗干身体，然后再操控水分离开衣服，人一下子变得清爽，这等洗澡手段可谓简单、高效、省时间。

　　这时，唐纳德踏进院子，打招呼：“哟，精神很不错嘛！昨天杀了超阶魔物，今天就能一如平常的练拳，这可是真正的强者风范，简直要逆天呀！提韦德斯他们居然说要躺在床上休息，没十天半个月都起不来，真是一群混小子，居然敢骗假期，这个月的奖金非得扣除不可。”

　　“无良的资本家剥削工人，小心会引起造反。”

　　唐纳德满不在乎：“独裁者的反人人都敢造，资本家的反谁敢造？”

　　“即便没有造反，也有游行和示威。”

　　“西街那边号称民主自由，镇压游行也不止一次两次，辣椒水烟雾弹都是小儿科，直接出人命的都有许多次，只是很多人都选择性失明罢了。”

　　“那是因为选票太大了，容易遮住视线。”唐宁扔给对方一瓶麦酒，“说吧，一大早来我这里，又有什么麻烦事？”

　　“嘿，别那么无情嘛，好歹是穿一条裤裆长大的，我就不能找你叙叙旧吗？要知道，魅之间的娼妓们可都称赞我是一名喜新不厌旧的男人。”

　　唐纳德如此哈哈说着，不过在对方懒得理睬的视线下，还是坦白道：“那个贩卖毒品给娼妓馆的混蛋已经找到了，背后是个刚成立的小组织，不排除是大组织派出来的试探炮灰的可能。提韦德斯他们还在美好的带薪假期当中，其他人又不够能力镇压场面，对付一个小组织如果派太多人，也只会叫人笑话，所以……”

　　他摊开手，看了看唐宁，意思是你懂的。

　　“明明是同一条裤裆，为什么我这边的裤脚都是破的呢？好歹也打个补丁吧。”唐宁故作抱怨，随即叹气道，“也罢，想来这是我最后一次帮你。”

　　轻轻的一句话，引来唐纳德激烈的反应，他瞪大了眼睛，血气一下子涨上脸：“喂，你不是在开玩笑吧？难道、难道是昨天的战斗中了暗伤！该死的，我就知道，超阶魔物没那么好对付！可恶啊，我早该知道的，那种级别的战斗根本不存在绝对把握，一开始就不该答应锖色银锁那群家伙的！”

　　因为唐宁向来不会开这样的玩笑，这让唐纳德不禁联想到最糟糕的可能，脸色一下子变得苍白。

　　“……看到你这么有趣的表情变化，我忽然觉得，还是别说出真相比较好。”唐宁隐藏内心的感动，出言揶揄对方。

　　他这么一说，唐纳德自然明白是自己想岔了，脸色一红，仿佛为了隐藏难为情般转过头去，连声咳嗽：“咳咳咳，那啥，刚才的都是演戏，配合你的演戏，怎么样，够逼真吧？”

　　“你的本色演出我笑纳了，为了报答这么精彩的表演，我就告诉你一件即将震动整座千罪之都的秘密吧——我就要离开这里了。”


第二十一章 利益会让他们乖乖过来

　　凡是千罪之都的居民，乍一听到这话，第一个反应仍是对方即将过世，可唐宁即将已经给与了否认，那么显然不是这个意思。

　　唐纳德还是过了片刻后，才渐渐琢磨出这句本该从字面上理解的简单含义，这种简单的含义，对他们而言是那样的奢侈，令他都几乎遗忘了，现在好不容易才从记忆脑海中，在归为“不可能”“奇迹”“笑话”的分类中，将东西找出来。

　　他都不敢直接问出口，而是用眼神向对方询问，唐宁给了他一个肯定的点头。

　　“这到底怎么回事？你是怎么做到呢？到底是什么方法才能离开这里？难道魔罗魂锁可以用法术来解除吗？”

　　身为不堕深渊的首领，唐纳德向来以“玩世不恭的态度面对任何状况”为众人称道，可在听到这等奇迹般的事情后，也无法保持住冷静，抓住唐宁的手连续询问。

　　唐宁以尽量平静的语气道：“这个方法很简单，其实你也知道的。”

　　“我也知道……”唐纳德平复好情绪，开动脑子，很快就有了猜测，“你是指，成为神格者？”

　　唐宁点点头。有圣女柯蕾特这个活生生的例子存在，联想到答案并不困难。

　　唐纳德一下子从方才的兴奋中变得有气无力：“那还真是可喜可贺，光明教作为世上传播最广泛的宗教，拥有诸多神祇，号称一个家庭中至少有一名信徒，可整个神圣联盟也才只有十二名神格者，其他宗教就更别提了。”

　　想了想，他还是恭喜一番，接着问道：“你要成为哪个神的神格者？气之巨人？水之巫女？总不会是智天使乌利尔吧，我可从没听说过非入教者会被赐下神格？”

　　唐宁统统给与否认，接着道：“正信徒是不可能被赐下神格的，因为他的立场一开始就是与神平等，而非神的子民，不可能平白接受恩惠，死后倒是有可能。”

　　唐纳德虽然也有信仰，可只是一名泛信徒，而且是最不虔诚的那种，平日老子天下第一，遇上麻烦的时候会想到求神庇佑，因此并不在意唐宁话中对神的平视，接着问：“那你想怎么做？自己去创建一个宗教？还是你已经达到可以凝聚神格的地步了？”

　　“你不必猜了，我并非去成为神格者，而是夺取神格。”唐宁将计划大致的说了一下。

　　对于抢夺他人的东西，千罪之都的居民都不会感到太大的罪恶感，环境决定了人的思维。

　　会被抢，那是因为你太弱；会被骗，那是因为你太笨。

　　拥有这种想法的人占大多数，剩下的人当中，也多是无可无不可，他们或许会谴责犯罪者，却不会去同情受害者，因为这里的每个人，都是、或者曾经是受害者，与其同情别人，不如同情自己。

　　唐纳德琢磨了一下计划的可行性，疑问道：“要夺取东西，总要有个持有者，这里唯一的神格者就是柯蕾特，你难道要对她下手？”

　　“不需要，神圣联盟有十二名神格，让他们换一个人来就可以了。”

　　“哈，那可真叫人遗憾，如果你有对她下手的杀伐果断，我说不得就要拜你为师了……万幸，你还没超越我太多。”唐纳德面带可惜的神色，心中却是多了一份安心，“那么，最后一个问题，神圣联盟不是你老家，你又不能出去，怎么才能让他们换人？”

　　他心中猜测，难道是唐宁的养父在神圣联盟中还有拥有权力的故人存在？这倒并非不可能，狡兔三窟，堂堂枢机主教，朋友门客肯定也有很多，就算受到争位失败的牵连，敌人也不可能将所有相关者都排除。

　　“很可惜，家父就算有这样的朋友在，我也不认得，倒是当初出卖家父的叛徒，如今在神圣联盟中成为了大人物，迟早要算清这笔账。”

　　唐宁给与了否认，然后才解释方法，其实很简单，就是一个词，利益！

　　哪怕是潜心修行的苦修者，也难免会受到世俗利益的纠缠，神格者也不例外。千罪之都有着丰富的秘银矿、高强度的抗魔兽皮、纯粹无杂质的晶核，稀有的绝法金属和绝武金属在这里也是常物，唐宁甚至可以丰裕到拿来制作魔武双免疫的全身铠，兵器就更别说了，弩箭制作了一大堆，没有机会用。

　　然而对外界人而言，千罪之都终究是个不祥之地，愿意来的人很少，只知道能从中赚取差价，可究竟从中能赚到多少钱，并不是很清楚的概念。那些既得利益的商人，也不可能满大陆的去告诉别人，从而增加竞争者。

　　所以唐宁要做的，就是将账本信息公布出去，让那些商人亲眼看到其中的巨大利润，并不是那种模糊的“很多钱”，而是清清楚楚的数据，不由得他们不心动。

　　一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证被到处使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

　　柯蕾特是平民出身，背后没什么势力，要不然也不可能在鸟不拉屎的千罪之都呆上三年都没人理，她曾经帮忙拉来的商人，也只是一些没什么势力的小商会。

　　可她是如此，并不代表其他神格者也是如此，事实上柯蕾特才是独特的例外。

　　神格者是各个部门主管的有利竞争者，而涉及竞争就不可能独自一人，必须要找到盟友，找到愿意资助的势力。地位与财富往往是纠缠在一起的，贵族永远比商人更容易赚钱——只要他们有商人一半的头脑。

　　神格者本身可能不在乎金钱，可他背后代表的势力不会不在乎，一旦看到其中的巨大利润，必然会怦然心动，那并非数万、数十万的金币，而是数百万！何况这数百万还是千罪之都的贩卖价！

　　别的不说，一万金币买来的秘银，向那些出手阔绰，有着国家支持的炼金术士们卖个五万不成问题。

　　看到了其中的利润，这些大家族大势力只怕是会打破了头往里钻，神格者不愿来，无所不能的资本家能逼着他们来！


第二十二章 是恭喜而非不舍

　　听完唐宁的计划，唐纳德也认为可行性很大，至于人在千罪之都该如何将消息传递出去，这点完全不需要担心，连他都能一下子想到好几个方法。

　　有些人即便足不出户，一言一行也可以影响世界。他们虽然还没到那样的高度，可仅仅是透露消息给有心人，并不算难事，凭借唐宁和许多商会的交情，也可以轻松实现。

　　“那么按照你的估计，大概会有多长时间呢？”

　　“算上来回时间，应该是一个月到两个月之间。即便是为了利益，表面上的功夫他们仍是会做足，尤其是神格者这等圣职人员，名声对将来的影响十分巨大，到时候他们会以各种理由将柯蕾特唤回去，并让人替换她的位置。”

　　唐宁并不担心神圣联盟会一下子派出很多神格者，又或者柯蕾特还没有回去，就急冲冲的派人过来，除非彻底被金币冲昏了脑袋。

　　来一名神格者还可以说是教化犯罪，将神的光辉散播给罪人，可来两个就说不过去了，难道这事还要竞争上岗不成？

　　神格者是不能像庸人一样喜好金钱等俗物的，至少在信徒的眼中必须是这样的形象。为了不被诟病，来的只可能是一个，柯蕾特也必定会被交换掉，那些势力就算要竞争，也是在未出发前争夺这一个名额，而不是将神格者全部派到千罪之都然后再竞争，后者只会让大陆上的所有人看笑话。

　　唐纳德沉默下来，不知该说什么好，消息来得太突然了，完全没有准备，他可以肯定，唐宁一旦出去后，就不可能再回来了。以为能相处一辈子的好朋友，突然间就要永远分开了，这种感觉很复杂，也许就比老婆出墙，被人戴绿帽要好一些。

　　如果是男女情人，这时候就该说舍不得对方的话，希望对方别忘了这里，常回来看看。又或者希望不要离开，可以留下来。

　　可他们是最好的朋友，所以，剩下的就只有祝贺了。

　　“嘿，能够离开这个鬼地方，你小子肯定会被千罪之都的人奉为奇迹的，说不定别人都会膜拜你哦。一个月的时间，倒是可以给你举行一场盛大的送别会，哈哈哈哈哈，我突然想到，如果你离开了，我不就是受欢迎男人排行榜上的第一名了吗？呀，这么琢磨起来，我倒是希望你早点离开了。”

　　唐纳德略带夸张的拍了拍对方肩膀，恭喜他能离开这片污糟之地。

　　唐宁仍是一如既往的冷漠表情，开口道：“小心点，我如果杀了神格者，神圣联盟势必会迁怒你们。”

　　这是他唯一的犹豫，会给朋友带来麻烦，就算对方不会进入千罪之都，只怕也会因为仇恨而资助西街，从而压迫东街。

　　唐纳德无所谓道：“放心吧，就算是一条巨龙来了这里，也得给我乖乖盘着，何况这尾龙还不一定敢来这里。别以为没了你，我就玩不转，本大爷才是不堕深渊的首领啊！”

　　他竖起大拇指指向自己。

　　“迁怒终究只是为了出口气，当他们发现出口气的代价太大的时候，自然会收手，说到底真正的仇恨还是在你身上，与其关心别人，不如关心一下自己。要知道，很快你就会成为整个神圣联盟的通缉犯，他们会满大陆的追杀你，一个家庭中至少有一个人会视你为仇雠哦！”

　　一个神圣联盟只有十二名神格者，先不说数量，神格者无论从战力、潜力还是其象征意义，对光明教都是不容有失的，唐宁夺取神格的行为，便拥有亵渎之意，就像是闯入皇帝的后宫，强行上了皇后妃子一样，就算这位皇帝有着特殊的癖好，也会碍于臣子的压迫，不得不追杀唐宁，至死方休。

　　唐宁坚定道：“我既然会提出这个计划，自然是有了心理准备，我想换了其他人在我的位置，也都会想要尝试一下的，与其待在这里老死，不如出去闯一闯。”

　　“很可惜，我没有这样的想法，东方人说，宁为鸡首，不为牛后，还是当山大王好。”唐纳德耸了耸，无所谓的说道，“可不要刚出去就传来噩耗哦，所有人都将希望放在你的身上，就算自己做不到，有个念想也是很不错的事情。有了希望，就可以大大稳定人们的情绪，方便不堕深渊的统治。所以，就当是帮我最后一个忙……别轻易死啊。”

　　“我的命没那么容易收走，挡住了我的路，就算是神也一样照杀不误。”

　　“好，就是这个气势，来，让我们为光辉的未来干一杯，今日不醉不归。”

　　唐宁提醒道：“给那些家伙教训的事情呢？”

　　“嘁，差点给忘了，这个才是正事，算了，反正还有一个月的时间，慢慢来吧。”

　　唐纳德目送唐宁离开屋子，向着太平巷走去，他有些郁闷的啧了一声，自言自语道：“不想这么多了，今天晚上不醉不归，唉，从今往后，就得适应没有王牌打手的日子了。”

　　他这边的郁结，唐宁是体会不到了，两边都是别扭性格的人，从小一起长大，就免不了相互比较，都是一样不服输的性格，哪能轻易让对方看笑话。

　　一者谈笑如风，一者冷漠如冰。

　　天下无不散之宴席，终也只是如此罢了。

　　……

　　唐宁按照地图，在排布无序的西街小巷中左拐右转，这里往往都有一些藏在昏暗处的歹徒，寻找着可以下手的肥羊，他们没有工作，也懒得工作，就是以抢劫为生，一得手立即将钱花掉，就算到时候苦主上门找麻烦，也别想讨回钱。

　　不过唐宁凶名在外，这群人哪敢动手，他们看人的目光都是雪亮的，分得清羔羊和凶狼的区别，何况明显能感觉唐宁的心情不太好，他们是有多远躲多远，不会去触霉头。

　　唐宁行至一间废弃的矿石厂，明白这里就是目的地，于是抬起一脚踹飞铁栅门，然后对因突然袭击而不知所措的流氓混混道：“死、残、自尽，生死自由尔选！”

　　他这来这里，便是要杀鸡儆猴的，一挥手，数百只触手出现在整个广场中，凶光凛凛。


第二十三章 残酷的并非现实

　　留下一地的残肢断骸和血水，唐宁却并没觉得心情变好多少，不过倒是没再多想，已经决定了的事情，只会继续往前走下去。

　　他依照原路返回，穿越充满铁锈味般恶臭的小巷，一道很矮小的身影像是在跑步中被绊倒一样，摔了过来，撞了一下唐宁的大腿，倒在了地上。

　　这是一名十岁出头的男孩，一身肮脏到处是破洞的衣服，手上满是泥泞，还有一些被鞭打后留下的疤痕，身上带着至少半个月没洗澡的骚臭，令人见了就要远远躲开。

　　“对不起，我不是故意的。”男孩连忙道歉，就像是怕自己的臭味会影响对方一样，小心观察着唐宁脸色，保持着距离，然后就要转身钻入小巷子中。

　　“是个没什么经验的新手啊。”唐宁一跨步，挡住了对方的去路，“大人没教过你，做这行最关键的是眼力吗？惹上不该惹的对象，会有什么下场你清楚吧，别让我说第二遍，把东西还给我。”

　　男孩脸上露出慌张的神色：“你，你在说什么我听不懂。”

　　他偷偷的做了一个把手伸进衣领的动作，一般人面对这种情况就会想小孩子就是小孩子，稍稍一吓就露出了马脚，自动把藏东西的地方显露出来，下意识的就会伸出手去抓——如果这么做，等待他的就是一把尖锐的匕首。

　　这种陷阱唐宁早已见识过，当下就是一腿横踢在对方的侧腰，将人踢进垃圾堆里，这一脚就算是拿钢板来挡也没有用，不过他依旧留了手，只是消除对方的行动能力，用的是阴柔劲，专门震动人的筋骨，令其无力化。

　　大人中了这招说不得就要伤筋动骨，小孩子则只要休息半天就能恢复过来。在保证安全后，唐宁走过去从对方的裤脚位置摸索了一下，然后找到了钱包。

　　“多多锻炼好眼力吧，至少要记住，哪些是特别危险的人物，要不然很可能会没命的。”

　　唐宁没有劝对方别再这么做，而是警告对方要做的小心一些，这便是千罪之都特有的善良了。

　　小孩子如果没有父母照顾，除了行窃根本没有生存手段，没法像成年人一样挖矿，也不可能去杀魔兽，长相好一点的，去娼妓馆做男妓，或者被某些人看中，收养当娈童，也不失为一条出路。

　　唐宁当年也遭遇过同样的困境，养父患病瘫倒在床上之后，他没有任何维持生活的方法，一边照顾几近瘫痪的长辈，一边又要想办法赚取微薄的钱。那些价值千金的藏书，或者魔导书，在这里一文不值，毕竟连教给他风系魔法的那位魔导士也给逼得无路可活，可见魔法职业的无能。

　　虽然从小被教导要行事端正，可终究敌不过生存的渴望，起了行窃的念头，那时候的东街只有一小块地盘，也没现在这么有秩序。

　　他确实去做了，有一些成功了，但更多的是失败，失败自然就要挨毒打，虽然他天资聪慧，进步很快，可这种事从来不存在绝对的成功。

　　直到后来，养父自杀明志，才令他潘然醒悟，之后机缘巧合下，被不堕深渊的大首领萨瑟兰收养，总算摆脱了这种无奈的生活。

　　“呐，给我点东西吧，求求您了，我三天没有吃饭，快要饿死了……”也许是见唐宁没有打他，从而看到了希望，男孩立即抓住了他的裤脚，哀声祈求。

　　找准那些有同情心的人，尽量装可怜来打动对方，换取食物，这也是从小教导的技巧——事实上连装可怜也不需要，惨状的事情大多就是现实。

　　“我什么都可以做，请您一定要帮帮我。因为肚子实在是饿的不行了，所以才会偷这些钱的，我明明不想做坏事……”男孩凑过身来，用混杂着鲜血与眼泪的表情哭诉着。

　　“抱歉，我并没有兴趣去帮助他人。真想要食物的话，自己去东街的圣堂，给圣女工作吧。”

　　既然曾经是同行，唐宁就不可能会被触动，但也不会特意去殴打，只是猛力从对方手中拉出裤子，然后转身离开。

　　最后虽然指点了对方生路，但他心知作用不大，即便小孩子并不在意东、西街的世仇，他的父母或者说他的监护人也不允许他离开管辖区。

　　哪怕饿死孩子，也绝不会去东街，不需要什么理由，有些人就是这么固执，自以为是的气节。

　　一个熟悉的女人声音喝道：“你在做什么！”

　　唐宁转头看去，是蕾米娜，这位女骑士慌忙的跑过来扶起倒在地上的男孩，小心的拍打对方身上的灰尘，一点也不嫌对方的脏和臭。

　　唐宁不想多做解释：“他偷了我的钱袋。”

　　“那又怎么样，拿回来就可以了，为什么还要打他？他只是一个孩子！”蕾米娜站起啦，投以严厉的目光，“我真是看错你了，你居然连孩子也下得了手。”

　　外人很难理解千罪之都的状况，唐宁也懒得说服对方入乡随俗，蕾米娜看上去就是一个很顽固的人，这种人就算面对名为现实的墙壁，也会毫不犹豫的撞得头破血流。

　　“我没有偷东西，只是他的钱袋掉了，刚好被我捡到，然后他就突然跑过来，说让我拿出钱来，我刚一拒绝他就打我……”

　　男孩的学习能力果然一流，很快就吸收了唐宁的教训，看出了蕾米娜的性格，瞬间判断出应该取悦对方，然后大声地说起半真半假的经过，将自己的委屈，以及唐宁对他做了多么不合理的事，绞尽脑汁地将这些话编造而出，同时还不忘流泪抹鼻涕。

　　听完后，蕾米娜愤怒道：“你还有什么话可说？”

　　唐宁还真是没话可说，转身离开。

　　蕾米娜哪里肯放过，一下子跃到他的前面，挡住去路：“心虚了，就要一走了之吗？连句道歉的话都不肯说吗？”

　　“若我说，那孩子在骗你，你相信吗？”

　　“这么小的孩子怎么可能会撒谎？你看他的衣服，他有必要撒这种谎吗？”

　　“既然无论我说什么，你都不会相信，你又何必强求我道歉呢？如果我道了歉，你就觉得一切都可以接受了吗？真是虚伪的嘴脸，靠着彼此的妥协得过且过，相互欺骗和自我满足，实际上呢？空洞的东西依旧是空洞。”

　　蕾米娜挥手愤怒道：“我不想听你自以为是的说教！收起来吧，你那副‘众人皆醉我独醒’的表情，好像自己什么都知道一样。”

　　“我不是什么都知道，只是知道自己应该知道的。”唐宁叹了一口气，显得很无奈，“现在就告诉一件你不知道的事情，看看自己身上的钱包吧。”

　　蕾米娜微微一愣，随即摸了一下系在腰边的东西，本该存在那里的东西不见了！

　　她连忙转头看去，哪里还有方才那个小鬼的身影。


第二十四章 我已经看见结局了

　　蕾米娜的脸色变得相当难看，其中更大的成分并非来自东西被偷，而是在于在唐宁面前丢了脸，前一刻还在义正词严的维护别人，下一刻就给被维护者背叛，偏偏这一点给最不想看见的人看见了。

　　“你、你早就知道了对吧，为什么不提醒我？”

　　唐宁反问道：“这么小的孩子怎么可能会撒谎？相对于我，你更相信他不是吗，既然如此，就算我提醒了又有什么用？”

　　蕾米娜一张脸涨得通红，握起拳头，最后泄恨的一甩：“我才不会后悔，帮助孩子并没有错，只要好好教导的话，他一定能回归正途，小孩子只是什么都不懂罢了。”

　　“也许你说的没错，只要用心教导的话人人都可以向善，不过绝不是现在的你能做得到的，你充其量也只是在这里夸夸其谈而已，而动嘴皮子每个人都会。”

　　“你就没有一点同情心吗？看到这种事情居然都无动于衷，真是铁石心肠。”

　　“对这种小事也要撒播同情心，那你一天到晚都不用做其他事情了，同情在这里没有意义，你也该看清现实了。”

　　“你居然会说出这种话，难道那个孩子的饥饿也是装出来的吗？还有他的伤，这总不可能是在演戏吧？”

　　唐宁也承认道：“当然不是演戏，除了一部分是咎由自取外，剩下大都是他的父母干的。”

　　蕾米娜震惊道：“这，这么做有什么意义？”

　　“比较能博得同情不是吗？”唐宁指了指对方，“比如说你，如果你刚刚看见的是一名衣着干净，全身正常的孩子，肯定不会像刚才那么容易相信对方的话。”

　　“怎，怎么可能有这么荒谬的事情！这世上怎么可能有忍心伤害自己孩子的父母？”

　　“很抱歉，外界的情况我不清楚，但是在这里，做这种事情的人很多。身上带点伤，能够多赚得些食物，说好听点是为了让孩子能够活下来，这不也是一种亲情的体现吗？”

　　唐宁的话中仍是带了几分余地，西街的孩子，更多是因为意外而怀上的，所以被生下来的时候就没背负着什么期望，父母只是将他当成赚钱的工具而已，要不然也不会教导孩子偷窃的技巧。

　　蕾米娜紧紧握住拳头：“这种事情……怎么可以允许！”

　　“从来没有什么允许不允许，也没有人拥有这个权利，它只是作为一种现实存在那里。你看不过去，可以选择无视，也可以试着去改变——或者改变环境，或者改变自己。记得我一开始提醒的话吗？在面对实力明显比你强大的敌人的时候，千万不要想着讲道理，这个敌人可不仅仅指人类，也包括你无力改变的现实。”

　　唐宁不想再多说了，一个用言语说服不了的人，还是直接用现实击溃比较简单。有能力就去改变环境，没能力就改变自己，这就是千罪之都的残酷现实——

　　即便变强，变得更强，成为最强，到头来你也所能做的也只是改变自己。

　　这时，忽听一阵杂乱的跑步声，只见一名当初见过的女仆，快速跑来向蕾米娜求救：“大小姐和罗希都不见了。”

　　蕾米娜表情急变：“你说什么？她们怎么不见了？我不是叮嘱过，不要让大小姐出门的吗？”

　　这位女仆都要哭出来了：“可、可是大小姐执意要出去，我、我也拦不住，她们只说要去集市买东西，可是出去了一个上午都没有回来。”

　　“有没有派人去找？还有维安部队呢，有没有通知过他们帮忙？”

　　“找过了，可是怎么也找不到，维安部队也通知过了，可他们说没有消失二十四小时以上，是不会进行搜捕的。”

　　以西街混乱的治安，二十四小时，足够少女变少妇了。

　　蕾米娜银牙紧咬，随即好似艰难的做出了某个决断一样，向唐宁低头道：“雅各布大人，希望你看在同为光明信徒上，能够伸出援手，这番恩情我会永远铭记在心。”

　　她的表情极度不甘愿，因为这么一来，就相当于她对唐宁认输了，然而却又不得不这么做，对于西街的结构她并不熟悉，想找人也无从下手，而唐宁虽然住在东街，但以他在整个千罪之都的名气来看，显然出手的话会有很大帮忙。

　　“三天时间还不够让你明白千罪之都的规矩吗？在这里口头上的约定是最没用，不，就算是写在纸上的契约，若一方拥有足够的底牌，也是随时可以撕毁的，所以别说什么感激不尽，拿出诚意来吧，请我帮忙，你愿意付出什么代价？”

　　“酬金，我们一定会支付让你满意的酬金。”

　　“钱这种东西，对其他人或许有用，对我而言根本没有吸引力。”

　　“我、我在此承诺，之后会带着小姐等人一起进入东街，成为东街的居民。”

　　唐宁遗憾的摇头：“看来你还是什么都不懂，不是东街求你加入，而是你要请求东街的庇护，这点都弄错了，这点代价对我而言，对东街而言都毫无意义，别把自己想得太高了，伯爵之女尚在娼妓馆做头牌，公爵之女又高贵得到哪里去，我们根本不稀罕。”

　　蕾米娜带着屈辱的愤怒道：“那你还想要什么！要我跪下来磕头求你吗？不，你肯定又会说不需要，因为他人的尊严在你眼里根本什么都不是！践踏他人的意志，就是你兴趣吗？够了，不需要你高高在上的帮忙，我们自己能够救自己。看来纵然是乌利尔大人，也有看走眼的一回。”

　　说完，她就跟那名女仆一起急冲冲的离开了。

　　唐宁并没有因为对方的话而出现任何动摇，反而满意道：“把尊严看得比小姐的生命还要重要，委曲求全也是重要的手段，却一点也不知道退让，作为一名守护骑士，已经不合格了。不过，作为执法队的队长，倒是再合适不过的人选，提韦德斯还是当保镖比较好，想来对于这么一位死脑筋的手下，唐纳德也会觉得十分开心。”

　　他仿佛能看见唐纳德为了调教这位女骑士，而无比头疼的模样，觉得会十分有趣。


第二十五章 正直骑士是最易攻略的对象

　　作为白银骑士，蕾米娜的实力绝对是足够强大了，即便无法使用斗气。当初之所以会被马瑞尔压制，很大一部分原因在于她并不熟悉散能领域的环境，可毕竟有强大的底子，稍加培训就是一名可靠的战力。

　　唐宁想要帮唐纳德最后一个忙，留下这位正直的骑士，虽然不懂得转弯，不通人情世故，并非最好的人选，可若安排好位置，辅佐一名圆滑的副官，绝对能担起东街的安全任务。

　　已经决定要卖个人情，唐宁行动迅速，转身进入小巷左拐右拐，找到锖色银锁的人员，借助这些地头蛇的力量，很快就在一家娼妓馆中找到了两位掉入虎穴的小羔羊。

　　幸好，找到的时候除了身上有些扭伤外，并没有其他意外，毕竟这两位相貌不错，身份也颇有噱头，一位公爵之女，一位牧师，初夜费都是很贵的，不可能白白找个男人浪费掉。

　　看到唐宁亲自带人来，管理那家娼妓馆的头目吓得直接趴在地上，要抓人之前，自然早就调查过那两位的背景，明明毫无势力，哪想到背后居然站着一位大杀神——要知道，这位早上刚刚血洗了一个差不多大小的组织。

　　尤其是唐宁现在的冷漠表情，一如既往，消息不灵通的人哪知道他刚刚做了什么事？早上的屠杀对他而言，兴许就跟吃早点那么简单。

　　偏偏这名头目知道消息，更是吓得脸色发青，连连请罪，骂自己瞎了狗眼，跪在地上，恨不得把脑浆都磕出来。

　　唐宁并非正义感爆棚的人士，也知道蛇有蛇道，懒得多说什么，带了人就离开。不过他没有急着去找蕾米娜，不磨一磨对方的耐性，将其逼得陷入懊悔和绝望，救人太轻松，怎么能体现出这次帮忙的可贵呢？

　　当然，明面上的理由，是帮科琳和罗希两人治伤，劝说若是带着一身伤回去，只怕会引得其他人担心，尤其会让蕾米娜自责——事实上拖得越晚，对方才越担心。

　　这两小妞哪懂得其中的道道，加上危险中被人拯救，一时间对唐宁的信任大幅上升，没有多加怀疑。

　　唐宁先用草药补上元气，再用治疗魔法除去伤痕，这样忙完就到了傍晚，干脆再请两人吃饭，以他从东方书籍上学习来的料理手法，令从未品尝过的两人大快朵颐，一时甚至忘记了差点失身的遭遇。

　　饭饱之后，唐宁才带着两人，顶着月光送回西街的住所。

　　这个时候，蕾米娜已经急得快要发疯了，深深的愧疚感折磨着她的内心，不止一次反省，为何之前要拒绝唐宁，就算是被对方羞辱，可也远远比不上大小姐的安全，忍一下也就是了。若是最后因为一时之气，导致失去了救出小姐的机会，她会自责一辈子。

　　这份自责，在见到唐宁带着科琳和罗希回来的时候，化作了浓浓的惊喜和感激。

　　在三人一阵拥抱庆幸后，蕾米娜来到唐宁面前，对着他鞠躬，感恩道：“唐宁大人，我为我之前对您的辱骂而感到羞愧，您是一名真正高尚的人，哪怕被我无端的指责，也能冷静的选择帮忙，我不知该说什么好。”

　　唐宁拿出早已准备好的推荐信，放到对方的手里：“你的正直也令我钦佩，请原谅我先前对你的试探，因为很多人，在见到千罪之都的残酷后，慢慢被磨灭了自己的正义感，选择了妥协，与这世道同流合污。但是你没有，哪怕在最危险的时候，也能保持自己的灵魂高洁，愿你能继续将这份正直永远保持下去，不被任何外物影响。”

　　“原来您一直在考验我！对不起，我真没想到……您是一位真正的贤者，这份称赞我受之有愧。”因为前后态度的明显对比，带给蕾米娜无比的震撼，顿时感激涕零，“这个是……”

　　“东街执法部队的队长推荐信，我认为没有人比你更适合担任这个位置，希望你不但保持自己的正直，也将这份正直带给别人，不止守护一人，而是守护整条东街！”

　　“我……”蕾米娜有些犹豫，身为守护骑士，如果担任了执法队长，那么肯定无法时刻守护在小姐的身边。

　　科琳帮她决定道：“答应吧，雷文斯家的人，从来都是知恩图报的，何况从今天起，我们就要入住东街了，你守护东街的安全，就是守护我的安全。”

　　得到允许，蕾米娜犹豫片刻后，终于还是答应了。事实上这件事对她们而言也并非坏事，至少找到了一份工作，以后不必担心坐吃山空。

　　唐宁也十分放心，以蕾米娜的责任心，哪怕她一开始答应得不轻易，最后也必定会全身心投入到工作中，毕竟符合性格，完全不必担心她会出工不出力。

　　放心之后，女仆中也有人开始抱怨：“这西街的秩序，未免也太差劲了。”

　　唐宁反问：“很自由不是吗？可以做任何自己想做的事。”

　　蕾米娜皱眉问：“也包括犯罪？”

　　“什么是犯罪，违背法律的行为称之为犯罪，但是这里连法律都没有，何来违背？何来犯罪？真要说的话，这里最大的法律——拳头大就是正确。一切规则都围绕这一条展开，依照这点来看，他们的确是犯罪了，因为惹上了比自己更强大的敌人。”

　　科琳有些后怕道：“西街这里，我一刻也不想再待下去，明天我们就移居。亏那人说得那么好听，我早该猜到的，政客没一个是好东西。”

　　在一番愉快的交流后，唐宁拒绝了挽留，离开这里，向家走去。

　　半路中，一名长相猥琐的男子搓着手，靠近后小心翼翼的说话：“雅各布大人，我按照您的吩咐，哄骗那帮人动手，现在他们都恨死我了，以后也不可能再有来往，您看，这是不是……”

　　他一副想说又不敢说的表情，明知危险，却又被欲望推动着，同时有着恐惧和兴奋。

　　唐宁倒是颇为痛快，直接扔给对方一袋金币：“说漏嘴的下场，你知道的。”

　　男子抓起钱袋，感受着沉甸甸的分量，一张好似干皱橘皮的脸一下子盛开成灿烂的菊花：“您放心吧，我一定守口如瓶，就是死也会将秘密带进棺材。”

　　然后一溜烟跑了，目标正是娼妇街。

　　唐宁从内衣袋里掏出一册画本，慢慢翻开后，若有所思道：“深刻的印象是攻略的必备条件，吵架也是促进关系的必要条件，坏印象永远比好印象来得快，等坏印象积累到一定程度的时候，通过触发特定的重要事件，就可以一举将坏印象转换成好印象……虽然只是一本图画书，但还是挺有道理的。”


第二十六章 随身带着老爷爷

　　若在七年前提起雷林巴鲁克家族，估计会被人反问，那是谁？

　　因为七年前，雷林巴鲁克家族是一个微不足道的落魄贵族，有着悠久的家族史，但是后代无能，失去了领土，失去了荣耀，连家族之宝都卖给了别人，剩下的只有一个可怜的勋爵爵位。

　　一句话，祖上曾经阔过。

　　因为罗洲大陆并不盛行斩草除根的做法，贵族总是享有特权——所以才会出来千罪之都——因此类似的拥有辉煌历史的落魄贵族，在大陆上数不胜数，甚至每一天都会有一个消亡。

　　如果仅仅如此，倒也没什么可提的，但是最近雷林巴鲁克家族却出了一位传奇人物，其人生跌宕起伏，最终以一己之力使得家族重现辉煌。

　　霍克作为雷林巴鲁克家族唯一的末代继承人，在婴儿时期鉴定出拥有极高的土系魔法天赋，七岁的时间就成为了初级魔法师。于是人人都认为这个家族即将崛起，当地的一位伯爵还特地与其家族联姻，将女儿跟他结下了婚约。

　　可是天不遂人愿，在霍克八岁的时候，因一场意外导致计算能力受阻，无法再使用魔法。

　　昔日天才变成了废物，接踵门客纷纷散去，刚辉煌没多久的家族重新沦落。在霍克十二岁的时候，那位伯爵单方面与他解除了婚约。

　　可就在婚约解除没多久，霍克就像是积蓄了许久的火药爆发了一样，不但消除了病根，可以重新学习魔法，而且进步速度一日千里，甚至并不仅仅止步于魔法，连武技也是冠绝同类人。

　　等他到了十九岁的时候，已经是白银级圣殿骑士，加上下位土系魔导士以及六阶光系牧师，这样的成就虽然称不上古今第一人，可也是屈指可数的大人物，与那些神话故事中的传奇人物相当。如今，他被神圣联盟赐予了最高天使统帅米迦勒的神格，现为神圣联盟十二圣殿骑士团第三大队的队长。

　　作为武类职业，因他放弃了成为圣职者，失去了竞争神圣联盟高层地位的机会，同时与一位王国的王女定下了婚约。

　　有传言，他是因为爱上那名王女，才放弃了圣职者的身份，于是被冠上了情圣的称号，成为了无数少女心中的梦中情人。

　　当初那位解除婚约的伯爵家族也就彻底沦为笑柄，在上流社会被讥讽为有眼无珠的瞎子商人，一方面嘲笑他的眼光，一方面嘲笑他的市侩——事实上哪怕换了他们处在同样的位置也会做出相同的决定。

　　霍克现在的住所，是坐落在寸土寸金的凯恩王国首都郊外的一处古城堡，归属在城堡的土地范围内中有一间别致的花园，这是一间相当大的花园，随意种植着的弯曲树木、形态各异的小灌木，明显有专业的修匠在维护，由数十种外形迥异的草类联合组成一副巨大的花形图案。

　　花园旁边有一个清澈的池塘，此刻正倒映着明亮而柔和的银色月光，充满了郊野的清丽气息，当微风吹来时，一阵清新的气息夹杂着亲切的交谈声弥散在朦胧的月色夜景中。

　　苏菲身穿粉红长裙，娇美面庞如鲜花般绽放，痴痴的看着面相刚毅而眼神温柔的霍克，两人述说着不足为外人道的甜言蜜语，在美丽环境的影响下，各自情动。

　　眼神交涉刹那，所有的景象都消失了，唯有彼此的面容占满心灵，四片炙热的红唇痴迷交缠，诱人的香甜气息在两条润滑的柔舌间弥散着。

　　双唇分开后，苏菲一阵喘息：“听说，你又有任务，要离开这里了。”

　　“是啊，这次大概要三个月……怎么，你等不及要嫁给我了？还有半年时间才是婚期哦。”霍克戏弄道。

　　苏菲一阵脸红，低头道：“我只是听说那块地方是不祥之地，那里的人都很危险。”

　　“我也不是自己想去的，全是那帮子钻钱眼里的家伙……哼，现在还需要他们的势力做我的后盾，不得不遂他们的意思，等到将来我掌握了一切，就是算总账的时候。”

　　霍克佯怒了一阵，随即又安慰道：“放心吧，当初我上任骑士团大队长的时候，不也有很多等着看我的笑话，结果呢？我只用了三天时间就折服了所有人，队里的人全部对我忠心耿耿。”

　　苏菲眼波流转，钦慕道：“我知道，这世上没有什么事能够难倒你，可我还是为你担心。”

　　“哈哈哈，没什么可担心的，备好嫁妆，戴上婚纱，等我回来，一起到大圣堂，让教皇霓下为我们赐福。”

　　高亢笑声中，两人又是一阵缠绵，霍克有心保留最美好的果实，等待新婚之夜摘取，于是不得不在欲火上来前分别。

　　他回到自己房间中，却没有直接躺到床上睡觉，而是小心用神识探查四周，确认无人窥伺后，从手上拿下戒指，恭敬的拜了三拜，轻微的震颤低鸣声响起，只见道道光晕从戒指中冒出，而后一名虚幻的老者形象从戒指上浮现出来。

　　光晕忽然急剧收缩了起来，而后化为一道迷蒙的流光，流光凝聚起来，丰满了景象的模样，这是一位穿着月白色长袍，须发皆白、面容和蔼的老者。

　　霍克平日态度高傲无比，只要是本领不如自己的，从来不予正眼看待，即便是长辈也少有能令他心服的。可就是这么一个骄傲如孔雀的人，现在却对这位老者恭恭敬敬，注意着自己的一言一行，生怕有所冒犯，这样的态度跟平时的他判若两人，天差地别。

　　这就是霍克隐藏得最深的秘密，帮助他在短短时间内，迅速进步的秘密，这位老者乃是雷林巴鲁克家族的创始者，五百年前的一名大魔导师巴尔扎克。

　　他因为在决战中被人偷袭而陨落，无奈之下将灵魂封印在一枚戒指当中，最终被当代的子嗣霍克得到，滴血认主。

　　巴尔扎克虽然失去了所有的力量，但他的精神力还在，大魔导师的经验还在，在他的指导下，霍克才能突飞猛进拥有今日的成就。

　　“千罪之都？不曾听闻的地方，听你的解释，那块地方应该专门流放罪犯的，你还是小心为要，不妨带多一些人。”

　　“千罪之都是近百年内建立的，老祖宗不知道是理所当然的，不过那块地方只有我能来去自如，其他人去了也帮不上什么忙。”

　　“虽说如此，一切还是谨慎为上，我总觉得隐隐有一股危险感。”


第二十七章 机关重重

　　虽然巴尔扎克给了危险提醒，但霍克并没有因此而中断千罪之都一行，毕竟这又不是第一次危险提醒，而以前的每一次提醒，都被他顺利闯过了，甚至每一次渡过危险后都能获得极大的进步。

　　对他而言，危险不过是给他带来宝物的试炼罢了，只要不害怕，就能平安渡过。以他今时今日的实力，在这片大陆上，已经少有敌手了，就算有也不可能存在千罪之都当中，一个会被抓住而被流放的罪犯，又能强到哪里去？

　　就算千罪之都里全是桀骜不逊的家伙，他也有信心将对方全部折服，变成自己的小弟。难度越大，报酬越大，如果能让一帮无恶不作的罪犯臣服在光明的圣耀下，他的名声绝对能再上一个台阶。

　　何况，此行也可以顺利接受圣女柯蕾特三年来的成果，全部变成自己的成就。当然，看在对方是个美女的身份上，他不介意提携一把，不能平白要了人家的东西。

　　抱着早去早回的念头，他带着圣殿骑士团第五队的其余十一名主成员，前往千罪之都，虽然能进去的只有他一个人，但其他人也可以在外面帮助他建设商业关系网。

　　“这片大地，果然是被诅咒的地方，我感到体内的斗气和魔法力都在不断的散失，这样下去，很快就会全部耗完。看来在这里，武技远比实力层次来得重要。”

　　他缓缓骑马进入千罪之都，因为并非是被押解的囚犯，也就没有出现接应的人，他按照柯蕾特给予的地图指示，向着刚刚翻新的圣堂走去。

　　路途中，他先是见到了满地垃圾和蛆虫的西街，已经饿到在路旁的乞丐，已经他身上穿着盔甲，所以没有不开眼家伙惹上了。

　　“不愧是罪犯的流放地，满是贫瘠和罪恶的气味。”

　　霍克略带厌恶的说了一句，不过这种观点在进入东街后稍稍有些改观，虽然还比不上大都市，但也比一般的城镇来得更为干净。

　　“真是意外啊，还以为这里必定是一块不毛之地，人人都和垃圾堆生活在一起，看来是我太想当然了，这可不是用人的修养高可以解释得了，这块地方，肯定有个厉害的管理者在。唔……若是收服此人，肯定对我接下来的行动有极大益处。”

　　他推开刚换上的新漆木门，里面的布置说不上华丽，但也十分整洁，看得出经常有人打扫，但此刻一个人也没有，显得有些幽静。

　　霍克不疑有他，毕竟唯一的圣职者柯蕾特都离开了，没有人主持仪式，自然也不会有信徒前来膜拜。

　　圣堂内没有布置太多的神像，清楚摆设的只有四位大天使以及光明神王，其中大天使拉斐尔的神像最为整洁，看上去轮廓也最是清晰，显然雕刻者在这尊神像上花的时间最多。

　　柯蕾特作为圣女居然会有如此偏袒，这让霍克觉得颇为有趣，接着他看向自己信奉的神明，大天使米迦勒的神像，不由得微微皱起眉头，因为那座神像出现了偏差。

　　守护光明之大天使米迦勒的形象乃是左手剑、右手秤，右手秤象征着绝对的公平，然而也许是因为雕刻的时候出现了差错，也许是年久失修，右手掌中的秤居然出现了明显的倾斜，这往大的方向说可就是对神明的亵渎。

　　霍克对神明并没有那种敬畏之心，也不晓得正信徒的法门，信仰只能说是很一般，要不然也不会在拥有神格的情况下只达到六阶牧师级别。

　　不过，这并不影响他对此觉得不满，就像是经常用的草稿本，在没有获得允许的情况下被别人用了一样，尽管草稿本不值钱，尽管这东西就是用来打草稿的，可对那种破坏日常的不满，依旧会影响到人的心情。

　　于是，霍克下意识的就伸出手去触碰石雕秤，想要将其调整平衡，仅仅是这样的想法，可就在接触到的同时，忽然意识中传来了巴尔扎克的提醒：“有危险！”

　　可惜，迟了一步，轰然一声惊爆，整座神像爆炸了！

　　危机之际，霍克本能的催动体内斗气，他忘记了，受到散能领域的影响，体内的斗气本就只剩下一点点了，爆发的速度慢一些，于是整个人被炸飞出去。

　　中计，因为疏忽大意而犯了错误，他太习惯于平日的魔法战斗，忘记了还有纯粹的炸药陷阱；如果在平常，这种疏忽也不算什么，毕竟没有谁能随时保持警惕心，只要能爆发斗气，就能保护好自己；哪怕斗气也来不及，可身上的铠甲也非凡物，拥有强大的守护魔法。

　　然而，这三条没有哪一条是对他有利的，没有魔法气息的陷阱，残存的斗气爆发速度缓慢，铠甲上的守护魔法被散能领域消去。

　　三种失算加在一起，立时将霍克炸得重伤！还是因为他本身的肉体强大，才没有被一下子炸残。

　　霍克终究是身经百战的圣殿骑士，一咬牙尖，脑子就从被炸蒙的状态恢复过来，这时他的身体还飞在半空，正要开始下落，当下扭腰使力，一个翻身，身体下沉，稳稳掉落在地上。但胸口一股郁结感涌上来，没能忍住，一口淤血喷了出去。

　　他来不及观察体内伤势，持剑谨慎以待，毫无疑问，这是一个专门针对他而设下的陷阱，利用了他所信奉的大天使米迦勒的神像，以细节处暗算了一回。

　　这时，一道身影出现在圣堂内院的入门口。

　　无需确认，霍克可以肯定此人就是凶手，可就在他咬牙切齿想将对方大卸八块的时候，就见那人好似撑着无形雨伞的手往下一拉。

　　圣堂内的机关启动了，“沙沙”砖瓦的移动声，接着是无数利箭破空的声响。

　　四面八方，也不知怎么设下的机关，屋子里的墙壁和天花板都出现了密密麻麻的黑色洞口，一枝枝利箭从洞口中攒射出来。

　　依旧是这种纯粹物理的机关，没有丝毫魔力波动，不会被感知到，这是思维漏区。

　　若在以往，霍克不会将这种物理的攻击放在眼里，但是现在，他不得不选择防守，催动体内尚存的土系魔法力，双手倒持剑柄，往下一插。

　　“大地守护圣铠！”


第二十八章 吞噬命格的诅咒之力

　　土系魔法向来以防御力著称，这门高阶魔武士常用的六级土系魔法，正是实用性能最强的一招，速度快，即时奇效，没有太复杂的魔法序列，配合强大的兵器瞬间就能完成。

　　当然，就算霍格想用其他的魔法都不可能，斗气已经在方才的爆炸中消耗见低，他必须要留着作为最后拼命使用，光系魔法本来就不是强项，早就被散光了。

　　只见一层如同铂金一样的白色圣铠出现在霍格身体表面，将他身上的每一寸皮肤都包裹住，如同一尊全封闭的骑士铠甲。

　　那密密麻麻的箭矢撞在上面，纷纷被折断，毕竟是用机关射出来的，强度尚不足以引发穿透劲，只是那些箭矢中，有些是火药箭，撞上的时候立即爆炸，有些是浓酸箭，撞上的时候会有一小瓶的“王水”破裂开，浇撒出去。

　　这是能溶解黄金的强大腐蚀液，用浓盐酸和浓硝酸按照特定比例搭配而成，唐宁还特意加入了一些魔兽的毒液，将腐蚀能力成倍提高，纵然是大地守护圣铠，也被它腐蚀得直冒白烟。

　　不过霍克源源不断的从大地中汲取能量，补上被腐蚀掉的部分，在魔法力耗光之前可以维持很长一段时间，在散能领域中，基本不存在破解开这道守护魔法的方法。

　　只是对唐宁而言，足够了！

　　他已经达成“困敌”的目的了，抓住机会双手向下一按，血系魔力涌出，顿时圣堂内的地板发出了光芒，这些赤色光芒是从地板的里层渗透出来的，那赫然是血系魔法阵。

　　血系魔法阵直接刻在表面肯定会被发现，所以唐宁将地板分为内外两成，内层上才刻有真正的魔法阵。

　　普通魔法阵在散能领域中是无法起效，因为在激活的时候就会被散去大量的能量，哪怕完成后发挥的威力也是十不存二。

　　然而唐宁所布下的这道魔法阵，发动的并不是元素攻击，而是一种近乎诅咒的精神系攻击，激活的前提条件，就是要有敌人刚刚流出来的鲜血——霍克被炸飞的时候，已经完成了这项必要条件。

　　魔法阵激活的刹那间，耀目血光充斥着整个房间，一股浓浓的血腥味散播开来，但是这并非元素之力，不会受到散能领域的影响。

　　身处大地守护圣铠当中的霍克，顿时感觉到一股莫名巨大的压力，穿透了保护自己的魔法铠甲，直接压在他的肉体上，甚至穿透了体表，往里抓住了他的心脏，拼命的挤压着。

　　他全身的血管都膨胀起来，一条条如同巨大的蚯蚓一般，恐怖得好似随时都会爆炸一样，事实上也是如此，如果此时用仪器进行测量，就会发现他的血压已经远远超出了正常人的极限，而且还在不断上升当中。

　　诡秘的血系魔法，在平常状态下威力并不如主系魔法，但此刻却有着得天独厚的优势，能够无视散能领域的影响，发挥出全部的威力。

　　唐宁还在持续输出魔力，以抵消散能领域的额外消耗，可以肯定的是，在他魔导士级别的血系魔力耗光之前，绝对能先一步将对方送入地狱——哪怕耗光了，他也准备了大量的魔兽晶石，随时可以补充。

　　以有心算无心，加上环境的克制以及对领域的利用，对付霍克这种级别的强者胜算十足。唯一要防备的，就是在预料之外的意外。

　　眼下战斗中，果然出现了意外，一股庞大的精神力从霍克体内爆发，那是超越了魔导士级别的强大精神力，硬生生将血系魔法阵的压力挤开，甚至反压过去，一下子将圣堂的底牌震裂，将内部的魔法阵尽数破坏掉。

　　身为主阵者，唐宁理所当然遭到了反噬，脑子一轰，鼻孔中留出了血水，他定睛看去，只见一位白发老者出现在对方的身体上，目光对着一瞪，就是强大的精神压迫力迎面而来。

　　精神系魔法是不会受散能领域影响的，唐宁固然有了防御措施，在法师袍上刻了专门针对精神系攻击的符文，奈何对方的精神力浩大如海，根本无从阻挡，他整个人如同被无形大锤击中一样，震退出去。

　　临死反驳，出现生机，霍克立即解除龟甲状态，持剑就要上去斩杀那名暗算自己的敌人，然后却听巴尔扎克惊呼道：“不要纠缠，快退！那人身上有强大的诅咒之力，这股力量会遮掩掉你的命格，让你的好运无从发挥。”

　　但是霍克毅然拒绝：“我霍克战至今日，靠的不是运气，而是不屈的意志！敢在死境中求生的勇气！这个时候决不能退缩！”

　　他大喝一声，以土系魔法对武器进行附魔，力量霎时增加了十倍，一剑劈出，风劲呼啸如龙卷，带着堪比一座大山的压力迎面冲了过去。

　　可就在这个时候，不断后退的唐宁忽然挥了一下手臂，这个动作和方才引起机关的动作有着相同的气息。

　　霍克心头一紧，连忙散发精神力观察四周异变，果然，圣堂内部的一座神像动了。那是智天使乌利尔，挥舞了一下手臂，然后手中的石剑飞了出去。

　　石剑在飞的过程中，表面的石屑剥落，露出了一柄暗光流动的剑。

　　这种机关射出的东西，对霍克而言毫无威胁可言，速度太慢了，除非像刚才一样四面八方，全方位笼罩没有空隙。

　　但是，这次攻击的对象却不是他，而是他的祖宗巴尔扎克。

　　“哈哈，老夫是灵体，是不会受到物理……”

　　巴尔扎克嘲笑的话只说到一半，就截然而止了，如同被掐住脖子的鸭子——那柄剑居然实实在在的插在了他的胸口，并非是那种穿透空气的感觉，而是确实的击中了实体，剑锋插在他的身上没有掉落下来。

　　他看清楚了剑身上的符文，那是割去灵魂的死神镰刀。

　　“居然是地狱领主的汲魂剑！不——我堂堂大魔导——”

　　在巴尔扎克悲惨的哀嚎声中，这位以秘术苟活了五百年的大魔导师，被专门对付灵魂的汲魂剑给吸收掉了。


第二十九章 再见，千罪之都

　　“不——”

　　同时发出哀嚎的还有霍克，任凭他如何冷静，任何身经百战，亲眼目睹将自己培养成才的恩师和祖宗就这么被消灭了，带给他的心灵无比的震撼，愤怒、悔恨、悲伤的种种情绪一下子将他的理智扑灭掉。

　　“战斗之中，怎么可以分心？”

　　唐宁敏锐的抓住了机会，脚下一动，缩地成寸钻到了霍克的下方，接着以一招“鼍龙崩尾”，将对方击飞出去。

　　霍克恨极怒极，誓要将对方碎尸万段，但是错料对方也有不俗的武斗身手，竟是被一掌击中，一股暗劲钻入体内，令他暂时无法发力，直接摔落在地。

　　这股暗劲并没有太强的破坏力，仅仅是酥软人的筋骨，可是没等他站起来，地面猛然凹陷——仍然是陷阱。

　　无法发力跳出来，他只能是掉进了洞穴，但与此同时催动了体内的魔法力，重新在体表布置上一层厚厚的铠甲，以免被陷阱袭击。

　　在霍克的预想中，洞穴下面应该都是倒竖的利刺，或者是一些固定住的长枪，所以他在坠落的过程中就握紧了长剑，随时准备将下方的凶器斩断。然而，再度出乎他的预料，下面并没有准备类似的机关，他平安的着陆了。

　　这时，从周围传来了令人起鸡皮疙瘩的蠕动声，环视四周，只见地穴的泥壁上，数百只附魔触手藤好像八爪鱼一样蠕动着触手，而且似乎是感应到了猎物入洞，所有的触手藤都起了反应。

　　一瞬间，数千条触手前仆后继的刺了出去，霍克的脚下也有诸多水触缠绕上来，紧紧捆缚住。

　　“这种低阶魔物也想威胁我，痴心妄想！”

　　唐宁站在洞穴边缘，听到从洞穴中悲愤的怒吼，金色白色的光柱从洞中向天冲起，显然是对方爆发了残余的光明斗气。

　　只是，洞中虽然不停传来激烈的爆炸声，液体飞溅声，连大地也在不停摇动，可就是不见人出来。

　　渐渐的，这股激烈的打斗声也平复下去。

　　“实战效果不错，融入了绝武金属的触手藤，虽然会大大降低寿命，可也获得了免疫斗气的效果，只此一件，就能抵消诸多弊端了。”

　　在前番与地狱领主战斗后，唐宁就发现，当敌人有黑暗斗气保护的时候，触手藤就无法发挥任何效果。于是在这个一个月里，努力的查找植物炼金术，终于找到了一种能将金属矿物融入植物当中的方法。

　　废武藤系列，新诞生的一个物种，并非那种暂时性的改造，而是可以通过繁衍延续下去的永久性进化，令后代也拥有同样的免疫斗气效果，只是或多或少的差距，而作为代价，是这些废武藤只有寻常触手藤三分之一的生命期。

　　不过这种东西本来就是当做消耗品，所以这点代价根本微不足道，何况触手藤的繁衍速度又不慢。

　　唐宁还想过弄出废魔藤系列，可惜掺入了绝魔金属后，触手藤就再也不能附魔，排斥魔法元素，一旦失去而来附魔效果，区区一阶魔物，对上普通人都没有威胁力，所谓的触手也就只剩下猥琐功能。

　　遭遇数千触手袭击的敌人会变成什么样，唐宁都不想低下头去看了，他感觉到就在刚才短短的战斗中，触手藤已经死了上百只，这东西对上强者终究只能是靠数量取胜。

　　唐宁精确控制的话只能操控数只，可在封闭的环境内，只要下个警备命令，那么无论布置多少只都无所谓。

　　“接下来就是夺取神格了……”

　　地穴中早就布置好了魔法阵，唐宁果断开启，将魔法力导入其中，利用霍克本身的血液魔力，维持魔法阵的进行。

　　神格者死亡时，其身上的神格就会回归天界，但是神格同时又拥有强大的恢复效果，甚至有的时候还能起死回生，比如同样的伤势下，不具备神格此人就会死，具备神格就有残存一口气的机会，那么神格就必须自行判断，大多数都是选择继续救治，神格者彻底死透后才会离开。

　　这个过程，就是唐宁要利用的关键。

　　将对方的生命力汲取到自己的身上，删除多余的记忆碎片，这在某种意义上就相当于生命的延续，于神格而言并非宿主彻底死亡，而是以另外一种方式重生，于是神格就会随着生命力转移过去。

　　当然，这只是大致上的方法，真正的过程要麻烦许多倍，比如不能让神格发觉异常而脱离，比如要尽量削弱神明对神格联系，不能让对方发现其中变化——即便神明无法直接干涉主物质面，可就这么被盯上，也是相当麻烦的事情。

　　而且也不能真的代替霍克成为神格者，否则就相当于将性命操于他人之手，神圣联盟自有许多方法控制神格者，避免背叛。

　　接下来的发展尽如唐宁所预料，非常顺利，一些小意外也都有准备好的措施来及时弥补，得益于本身为光明信徒，接受起来没有任何不适反应。

　　一切完毕后，唐宁的右手手背出现了一个图案，是一名少年手持十字架，正是天使长米迦勒的绘像。有了这一神格印记，他对光元素的控制力迅速提升，不止如此，连已经到达顶点的光系天赋也突破了常人的极限，达到那种神灵转世的层次。

　　“可惜终究是外力，迟早要拔除。”

　　这东西好处虽大，却是个危险发信器，一旦神圣联盟察觉到霍克遇害，就会派人来追杀，比如异端仲裁团，到那时就能根据同神格的联系来判断他的位置。为了隐藏自己的踪迹，唐宁是越早消除越安全。

　　“接下来，就是离开了……”

　　家里的东西，重要的资料物品等已经全部封印在不可思议之书当中，早就打包好了，他必须趁早离开，每停留在这里一分钟，就多一份危险。

　　在进行计划之前，他没有告知除了唐纳德之外的任何人，现在也没就时间一一道别，只能是不告而别了。

　　圣堂中的战斗痕迹，唐宁也来不及收拾，整理好衣服，让人从外表看不出痕迹，就离开了东街，以若无其事的态度，向着千罪之都的出口走去。

　　一路上，奇怪的没有遇见任何人，他心中刚起疑，就看见唐纳德一人，以优雅的造型靠着城门，表达着“我有姿势我自豪”的意境。

　　“哟，你来了，为了不让人误解不堕深渊是一个冷血无情的组织，本首领特地前来相送，虽然欢送的人数不多，但情分这种事贵精不贵多嘛，我一个人足够抵得上整个组织了。”

　　他不知从哪拿出两杯酒，一杯递给唐宁，然后拾起一撮尘土，弹入酒中：“此去西行，日久年深，山遥路远，兄弟可进此酒，宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”

　　唐宁默默的看着酒杯，过了好一会道：“好脏啊。”

　　唐纳德疯狂挠头皮，道：“喂！难得我酝酿了这么好的气氛，别随便糟蹋了啊！我花费了好多时间查典故，才查到这么个送行方法，既不耗人力，又蕴意深刻，你想浪费我的好意吗？”

　　于是，唐宁不情不愿的饮下了酒，将酒杯一扔，淡淡道：“我要走了。”

　　唐纳德低头盯着酒杯，懒得看他，摆摆手，有气无力道：“走吧走吧，赶紧走吧，我瞅着排行榜第一名的位置已经很久了，连一刻也不愿多等。”

　　唐宁大步迈出了城门，交错而过的身影，从今以后，彼此就是两条平行线……


第三十章 追袭而来的骑士团

　　再完美的计划也赶不上突然而来的变化。

　　唐宁此刻深深体会到了这一点，他早料到神圣联盟迟早会发现霍克的死亡，可这个迟早起码也是三个月后，然而非常不走运的，他遇上了那十一名在外围建立商业关系网的骑士团成员。

　　不怪唐宁不小心，他人无法出去千罪之都，只能依赖那些商人来收集消息，而霍克和其余成员因为任务不同，在半路的时候就分开了，他一人前往千罪之都，其余人去联系背后势力的商家。

　　不期而遇，纵然唐宁特意用法术掩藏了神格印记的气息，依旧被对方认了出来，如果换成一般的光明信徒，就算察觉到神格气息，也不会怀疑什么，毕竟光明教还有隐秘在暗处的异端仲裁团，不为外人熟悉。

　　可偏偏，这群人是同霍克朝夕相处的手下，一下子就察觉到了其中的不对劲，属于队长的神格居然到了别人的身上，其中缘由不言而喻！

　　当下，愤怒中的骑士们掀桌发飙，出手就是一连串的攻击，一照面就将唐宁重创，完全没有抵挡之力。

　　十一名骑士团成员个个身手非凡，其中有三名中位圣殿神箭手，四名上位圣殿骑士，两名高级牧师，一名下位神官，以及作为副队长的圣耀骑士。

　　换算成公会职介，最差也是青铜神箭手，这还是远程职业，近程职业最差的是白银骑士，副队长布莱克乃是队中最强者，相当于黄金骑士——霍克能成为队长除了魔武双修外，更重要的是看中潜力。

　　唐宁狠狠拔出手臂上被射中的箭矢，一边以水系魔法治疗胸口的伤势，一边对自己施加光晕术，使得形体在别人眼中变得模糊，同时跃入一家民宅当中，穿越屋子，在民宅主人惊诧的目光中，撞破窗户跳出，又迅速钻入小巷当中。

　　“可恶！这家伙是盗贼职业吗？怎么动作这么灵敏，简直像泥鳅一样。”

　　在后方追击的神箭手面对这种情况也是无能为力，对方的光晕术值得前面射出去的几枝箭都落空了，后来连忙补上鹰眼锁定，却已经跟不上速度，尤其是对方利用地形，不断的摆脱追踪。

　　要说神箭手也是属于敏捷型职业，居然也跟不上对方，虽说追击者的行动转变总是要比逃跑者慢上一拍，但身为一介魔法师，这速度也太夸张了点。

　　其实一点也不夸张，随便一名西街小孩子拎出来，不论杀人本领，光论逃跑手段的话起码也是高级盗贼。更何况唐宁可是专门负责抓捕这类家伙，整天在不规则排列的街道中钻来钻去，这种钻巷子的技巧早已如火纯情，哪怕是不熟悉的环境，光凭直觉就知道前面是死胡同还是分叉口。

　　因为唐宁不断的闯入民宅当中，使得追踪者平生制肘，生怕伤及无辜，放不开手脚。圣殿骑士团作为神圣联盟的招牌，品性上都有很高的要求，不是什么歪瓜裂枣都能进来，蛮横之辈哪怕有实力，也是放入军队当中，而不是进入骑士团。

　　其中固然有几名表里不一的家伙，在方才追击中不顾平民死活，放出斗气摧毁房屋，误杀了屋主，也立即被副队长布莱克愤怒地喷了满脸的唾沫。

　　骑士们虽然以冲锋速度著称，可那是骑在马上的时候，平地上的速度，不是他们的强项。

　　一方肆无忌惮，一方束手束脚，加上本就在行动速度上有所差距，很快圣殿骑士们就追丢了人，虽然凭感应能知道对方就在附近，可那只是一种模糊的感应，无法清晰确认位置，倒是对方在不断远离这点可以百分百确定。

　　“副队长，接下来该这么办？如果让对方逃走了，回去后只怕要全体都逃不了严罚。”

　　“先不忙想后路，赶紧派人调查千罪之都，去证实队长的生死情况。对了，那秘藏卷轴天使之翼给我，从上方进行俯瞰，更容易发现目标。”

　　八级光明魔法天使之翼，相比追求速度的风神之翼，功能更加全面，不但有一定的防御效果，还能增幅光明魔法，甚至可以用爆发的手段将天使之翼化成无数的光之翎羽进行攻击。

　　这一魔法让神官来用也可以，只是在追击过程中，速度远远不如的魔法师们都落在了后面，等他们赶来，目标早就逃之夭夭了。

　　一名骑士连忙从储物戒指中将魔法卷轴拿出来，对着布莱克使用，一阵光辉撒播在身上，他的背后立即出现了一对白色光翅膀，微微振动，就飞上了天空。

　　唐宁依旧在不停逃跑当中，小心的借助各种遮掩物隐藏踪迹，在确定甩掉对方的追踪后，他不再闯民宅，那样引起巨大动静，反而惹人注意。

　　迅疾术、水膜术等一些不会冲突的低级辅助魔法，统统加诸在身上，这类魔法在高手单挑中的用处不大，可在其他方面却远比攻击魔法来得更有威胁。

　　确认暂时脱离了危险，马萨卡抱怨道：“犯规，这根本是犯规啊！按照惯例，你现在应该遇上一个等级比你高一点点，但是可以被你越级挑战的对手才对，怎么一出来就是顶级职业，这还叫人怎么玩啊？以后难道要走弑神之路不成？”

　　“……这是哪门子的惯例？”

　　唐宁长出一口气，在受伤的情况下，进行高集中状态下的快速腾挪，对身心都是巨大的负担，体力也消耗了不少。不过他也有些庆幸，对方若不是因为愤怒而仓促出手，而是在有了怀疑后进行埋伏，那么他插翅也难飞。

　　幸好，对方一没那么冷静，二是小瞧了他的实力——在千罪之都的习惯，让唐宁随时处在收敛魔法力的状态。

　　马萨卡后悔道：“唉，我早该料到的，你的初始等级太高，这就导致敌人不按规矩出牌……为什么你不能是个人人鄙夷的废物呢？落魄贵族后裔，庶子出身，学院废材，要是有这三种身份其中之一，那还不是美女宝物宠物纷沓而至！再不济就是平头百姓也好啊！”

　　唐宁有些弄不懂这家伙的逻辑，听起来似乎越废物越吃香，连废材都比普通人要好。不过马萨卡的胡言乱语他也不是第一次听见，弄不明白就懒得理了。

　　他在去除体内入侵的斗气能量，射手进阶到高段职业神箭手，就必须从单独的弓箭技巧延生出去，或是附加斗气，或是元素附魔，方才那些神箭手用的就是光明斗气。

　　唐宁本身就是光系魔法师，同系相抗，去除起来倒是没受到太大阻力。不过就在他治好伤势的同时，天空中一道人影俯冲落在地上。

　　“乖乖束手就擒！”


第三十一章 处处失算

　　这是唐宁第一次遭遇武力系的顶级职业“圣耀骑士”，独属于强者的气息将他牢牢锁定，强大的压力令他不敢轻易有所动作。

　　千罪之都中，再强大的武者都没有斗气，因此哪怕能感受到威胁，也仅仅是气势上的压迫，但是现在，这位圣耀骑士体内的光明斗气，汹涌得好似潮汐一般，一波又一波的拍过来，这种纯粹力量的压迫，令不曾体验过的唐宁有种喘不过气的错觉。

　　不能逃跑，只要有一丝逃跑的倾向，就会引发对方爆雷般的进攻，唐宁伫立原地，一动不敢动，在千罪之都行窃的人都有着敏锐的判敌意识，知道什么样的人可以下手，什么样的人不能招惹。

　　眼前此人，就属于千万不能碰的对象，不存在什么成功率的冒险，一旦被盯上，哪怕想要逃命都很困难，全身而退更加是奢望。

　　“我问你，为什么霍克队长的神格气息会出现在你的身上？”询问间，布莱克的精气神都没有出现一丝松动，牢牢盯在唐宁身上，威仪的神圣气息越来越浓重。

　　“我杀了他，夺取了他身上的神格，要不然也无法从那地方出来。”

　　唐宁如实以对，在这样的情况下纵然想撒谎欺骗也很困难，一旦不敢面对布莱克的质问，心生蒙骗糊弄等想法，气势上就会回落一分，这种退缩的念头起来，动作上就会出现破绽。

　　布莱克以前对付追捕的歹徒都是用这种手段，看似没用的询问，事实上却是运用了特殊的精神魔法“正义威压”，在浩浩光明下，一旦敌人心生怯战念头，接下里的战斗中实力就会平白跌落三成。

　　这其实就是所谓的心虚，人若心虚就不敢拼命，在以往，布莱克用上这种手段无往不利，通常只要一招就能解决敌人。

　　然而，在唐宁身上却是碰了钉子，他从不撒谎，在养父离开的那一天，他便立誓再也不撒谎，而且，他也不认为自己在这件事上有什么错。

　　唐宁用平淡的语气道：“让你们失去了队长，非常抱歉。”

　　他正视自己杀了人的事实，所以不觉得愧疚，也不认为自己做错，不过这和向别人道歉是两回事，就好像不小心踩了他人的脚一样，不觉得自己有错，但还是要道歉，仅仅是出于礼仪罢了。

　　布莱克被对方这种漠然的态度激怒了：“你这家伙！为了一己私欲，连一丝忏悔都没有吗？”

　　唐宁反问：“若我忏悔你就能原谅我吗？若是能，我愿意真心忏悔，向你哭诉犯下的罪行。若是不能，你又何必强行在别人身上索取忏悔，你的行为和我夺取他人之物又有什么区别，难道就不是为了一己私欲吗？”

　　“住口！你这种为了性命而忏悔的想法，根本不是真心忏悔！”

　　“你不但想强迫他人做出违背本心的行为，还想强行扭曲他人的心灵，自称光明神的卫道士啊，你的行为和那些诱惑人心堕落的恶魔有什么区别呢？”

　　“花言巧语，亵渎者，下地狱忏悔吧！”

　　没能引得对方心灵失衡，反而被激得情绪愤怒，布莱克顾不得提升气势到最高，怒然一剑横斩而出。

　　纵然有了心理准备，唐宁也没料到对方的速度竟是如此之快，只一眨眼就来到了面前，连瞬发魔法都做不到，只是以武者的本能反应向后撤了一步，一股巨力狂涌而来，血系魔导士的本命护盾，日月光轮应声而破，接着他整个人被击飞出去。

　　唐宁错估了对手的实力，在千罪之都，他见不到真正发挥出十成威力的斗气强者，因此没有料到对方的速度竟会快到连瞬发魔法都来不及的程度。

　　如果不是因为激怒对手，令布莱克提前爆发这一击，等到他将气势提升到最高，打出完美的一击，那么纵然唐宁有千百护盾也要当场殒命。

　　布莱克利用斗气灌注双腿，突然爆发作为加速，能在短短一瞬时间内将速度提高到最快，唐宁就是错估了斗气对战斗力的增幅效果，尤其眼前这位，是最高位的武力职业。

　　幸好的是，日月光轮挡下了不少威力，加上他的法师袍里面套了一件秘银缕衣，秘银可是质量比纸轻，坚固不输给钢铁的珍稀物质，兼之以炼金术强化，拥有聚散缓冲效果，因此唐宁不但没有被开膛破肚，连物理冲击也并不算强大。

　　不过为了令敌人大意，他还是捂着胸口，做出肋骨被打断的痛苦模样，同时甩出一道法术，周围升起了朦胧的雾气，将他的身形掩藏起来，变得模糊。

　　三级水风复合魔法——水雾术！

　　这种低阶的环境魔法，虽然没有强大的攻击力，但是对战斗会起到极大的帮助。水雾术并非单纯的阻挡视线，通过气流的正反对冲，可以干扰精神锁定。

　　布莱克不为所动，他大喝一声，全身斗气爆发如冲天光柱，用力向前空劈，接着光明斗气化作一堵高大的墙壁径直推了过去，那些水雾接触到光明斗气的时候，就被消融掉。

　　一个中型的环境魔法，竟是就这么简简单单被破掉了。

　　唐宁又错算了，他在千罪之都中从没见过斗气居然还有这样的用法——在千罪之都用出这招，还没起效就会先一步被散能。

　　错算的结果，就是他不得不中止已经准备到一半的高级魔法，改为魔法护盾，然后再一次被重击飞出——这一回他是真的被打断了肋骨！

　　不过相对于蓄足力量的上一剑，这一剑的威力也小了不少，只不过唐宁仓促用出的魔法护盾，也比不上作为本命护盾的日月光轮，受伤反而更重。

　　不容他有喘息的机会，对方发动了连环的攻势，一剑又一剑，毫无花俏的直刺，横斩，斜劈，可每一剑都是威力巨大，光是剑风都能在地上拉出数十米长的横沟。

　　唐宁狼狈闪躲，生命数度在死亡线上徘徊，他从小苦练的身手在对方面前就好像刚开始学会走路的孩童一样，不堪一击。


第三十二章 无计可施

　　唐宁还是第一次打得这么狼狈，完全不熟悉的对手，完全陌生的战斗方式，令他空有一身技艺，却无处施展。

　　以往的战斗，哪怕是面对地狱领主这等超阶魔物，他都显得游刃有余，即便对手掀开一张张计划中未曾预料到的底牌，他都及时想到应对的方法，再困难的险境，也都能想到可以反击的后招。

　　但是现在，全然无用。

　　并非他变笨，也不是他不够冷静，而是从根本上的无计可施。

　　攻击魔法，攻不破光明斗气的防护；防御魔法，挡不住对方的一剑；负面魔法，还没起效就被驱散；有益魔法，就算加上了，难道跟对手肉搏不成？

　　炼金术制造的陷阱道具，彻底被无视，毒液也好，迷烟也好，对方直接用“斗气墙”推过来，一扫而空。

　　用绝武金属制造的破武弩箭倒是还有不少，可凭对方的速度，纵然是特制强化的弩箭也跟不上。退一百步讲，就算运气好射中对方，可布莱克穿在身上的那件纹有翅膀印记的天护圣铠甲，也不是摆设用的。

　　无计可施，真正的无计可施，错估了顶级职业的斗气效果，一步错，全盘皆输，事先设想的作战手段没一个能够实际发挥作用。

　　反倒是触手藤召唤术多多少少起到了牵制作用，拥有了免疫斗气能力的废武藤，虽然跟不上对方的速度，不可能发挥攻击效果，但若是将目标放在防守上，一开始就布置在自己的身边，就无需担心对方会不进入攻击范围。

　　速度不够就用空间来补，力量不够就用数量来堆。

　　若没有这些触手藤的牵制，只怕唐宁早已身亡，强者之间的战斗，居然还靠一群最低阶的魔物来保住性命，不得不说是一个讽刺。

　　布莱克挥舞神圣长剑，又是简简单单的一剑斩来。

　　这一剑几乎没有技巧含量，不存在封锁所有躲避空间的说法，然而速度上的压倒性优势，令唐宁根本来不及躲避，只能是一边施展魔法护盾削弱力道，一边挥舞汲魂剑格挡。

　　各类增幅魔法令唐宁的身体增加了几乎三倍，这才让他不至于被一剑强行击破防御。格挡瞬间，他将力道导向地面，一步步撤退，对方的一击是不用全身去挡就防御不了的致命暴风，所以他只有不断防御，在暴风的攻击下完全没有反击的机会。

　　布莱克重复的攻击着，只是简单挥舞长剑，一点技巧都没有的粗糙攻击，或者说他已经懒得运用技巧，专心将所有精力放到强化力量和速度上，剑斩攻击中出现了无数明显的破绽。

　　所谓技巧，是为了弥补自身力量和速度上的缺陷才创造出来的，一旦这种差距太大，超过了界限，就没有技巧可以插手的余地。

　　千罪之都的散能领域，将所有人的身体差距缩小，这才凸显出了技巧的作用性，也让唐宁养成了机智应变的习惯，然而到了外界，赤裸裸的暴力将他引以为熬的机智彻底粉碎，没有用武之地。

　　“狮王咆哮斩！”

　　久守必失，布莱克大喝一声，无视缠绕在身上的一条条触手，冲锋过程中直接将其扯断，光明斗气化作狮头怒吼之形，爆发冲出。

　　如同压倒骆驼的最后一根稻草，在死亡风暴下摇摇欲坠的唐宁被一剑击溃防御架势，什么防御魔法统统在巨大的力量差距下粉碎，整个人被打得飘了起来，在半空中全身筋骨发出了不堪重负的声响，也不知断了多少根。

　　“一切结束了！”

　　布莱克挥剑回旋一周，强烈的剑风将试图包围过来的触手藤全部撕裂，接着他再度运用双足爆发斗气，一下子追上唐宁，挥剑斩落！

　　“我……还不能死……”

　　虽然是很勉强的姿势，唐宁在空中扭动身躯，以不可思议的柔软性恢复了防御架势，接着两条触手藤缠上他的双腿，将人拉向地面。

　　人在空中无处借力，站在地面上就有了缓冲的余地，只是眼下已经来不及使用魔法护盾，必须强行接下。

　　“没用的，你的生命早已不是你的了，乖乖同我回去，向教皇请罪！”

　　布莱克集中全身力量，借助下坠之势再度重剑斩落，然而这一回，他还是没能成功，甚至连半点伤害都没有造成。

　　一只手挡住了剑锋，准确的说，是手背上的神格印记，一股无形的光明能量化去了这一剑的所有力量。

　　“卑鄙之徒，居然利用夺取来的神格作盾，你已经完全背弃神明的信仰了！”

　　布莱克愤怒的破开大骂，却又无可奈何，他信奉的也是天使统帅米迦勒，自然是不能对米迦勒的神格下手。

　　“我的光明力量并没有被剥夺，证明神明也不认为这是背叛……你有什么资格替神明做出判断！”

　　唐宁甩手将没有带来冲击力的布莱克挥退，他痛苦地抬起头，大口大口的喘着气，身上已是伤痕累累，血水不断从裂开的皮肤中渗出，浸湿了整件法师袍，绽放开一朵朵赤色的血花，美丽得异常残酷。

　　布莱克狠狠道：“下一剑，我会直接将你的手臂斩下。”

　　“我还不能死……如果在这里倒下，有人会嘲笑死我的……”

　　唐宁再度摆出了防御姿势，没有半点怯战的退缩，在千罪之都的种种见闻，早已磨炼了他的心智，再绝望，又能绝望得过童年时的境遇吗？

　　波澜不惊，甚至斗志还要更加高昂的眼神，这让布莱克也暗觉佩服，怀疑自己在同样的情况下，纵然不会屈服，怕也不能保持冷静，更多的是心生同归于尽的念头。但是对方显然还没有放弃，那股强烈的求生意志，不去看都能感觉出来。

　　到了这一步，还有什么底牌吗？

　　唐宁开口，却是自认不足：“不得不说，你我的职业等级差距，注定了我没有能在正面战中威胁你的能力，按照估算，破开你的光明斗气，再破开你身上的铠甲，必须要六级以上魔法才行。”

　　对方身上的战意浓烈到了顶峰，为避免被临死一击重伤，布莱克没有急着进攻，一边寻找着破绽，一边拖延时间，等对方的血液流尽，于是迎合着接话。

　　“你分析的都没错，可惜在正面交战中，我根本不会给你蓄力施展高级魔法的时间，而瞬发高级魔法，那可是连魔导士都未必能做到的事，何况你的魔法水平，风与光双系高级，水系中级，以你的年龄有这样的成就，足以和历史上的那些传奇人相媲美。可惜，你犯了一个不该犯的错。”

　　“我对斗气的效果有过估算，但是没想到黄金阶的斗气居然会如此强大，这是我犯下的最大错误，对你的实力误判——但是，你也误判了我的实力！”

　　唐宁突然伸手抓住自己的另外一只手臂，一用力，混乱的魔法元素暴走，接着整只手臂爆炸，化为漫天血水！

　　七级血系魔法——残虐血葬！


第三十三章 壮士断腕

　　布莱克刚扬言要将唐宁手臂斩下来，唐宁就先一步献祭了自己的手臂，只是并非布莱克所要针对的手臂。

　　唐宁一直将血系魔法力隐藏起来，聚敛成圆，不让有任何外泄，加上光明魔法的掩盖，纵然是交手的布莱克也不曾察觉到，以为他最强也只是一名高级魔法师。

　　战斗中，唐宁并非不想动用魔导士级别的血系魔法，而是他拥有血系魔法的时间太短，这一个月来都花费时间在布置陷阱上，没时间学习血系法术，加上血系魔法以诡秘著称，根本没有合适的法术可供施展。

　　眼下这个血系法术，通过献祭自己身体的一部分，爆发出惊人的破坏力，威力反而还在一般的七级魔法之上。

　　这就是堕落魔法的特性，平常状态下表现出来的威力不如正统魔法系，可一旦献上祭品，就能发挥超过正统魔法的威力。

　　血系魔法的特点，在于要对自己残忍，对敌人更加残忍，它的一级魔法就是咬破舌尖，吐出血箭。用一滴血就能化作贯通力超过风刃的血箭，眼下，唐宁用的是整只手臂！

　　漫天的血雾有的变成刀枪剑戟，有的变成豺狼虎豹，一个个都拥有七级魔法的威力，发出血系魔法特有的血腥味，从骨子里透露出残忍，破空呼啸而出。

　　布莱克脸色剧变，首次在同唐宁的战斗中露出了震惊的神色，不知是震惊于对手的血系魔导士实力，还是毫不犹豫献祭自身一条手臂的狠辣。

　　他心知这招魔法早已将自身锁定，根本不可能躲开，当下放弃了闪避的念头，只能孤注一掷进行防守，单凭对方展现出来的气势，就不是普通手段能够抵挡的，他果断启用了神术。

　　五级光明魔法——光翼守护！

　　一对巨大的光芒翎羽翅膀如同神鸟护犊一样，包裹住了布莱克全身，同时光明斗气全力爆发，在三米之内形成能量护罩。

　　一连串的血系魔法轰在光能护罩上，引得大地一阵颤抖，重量微乎其微的液体魔法，却如同陨石落地一般，有着莫名强大的动能，此外，更可怕的还是其中的腐蚀性。

　　血箭血蛇等撞在光量护罩上被当下后，就会化成血色薄膜，附着在明明是能量体的护罩上，然后进行强烈的腐蚀。

　　那些零散的被溅射出去的血液，以及血色的雾气，将方圆百米的土地都感染成鲜血沼泽，冥冥中似乎能看见鲜血魔王出现在血雾中，带着无边血浪而来，一波又一波，冲击着布莱克的防线。

　　光能护罩被腐蚀穿透，接着是光翼守护，光芒构成的翅膀拥有强大的驱邪效果，对黑暗腐蚀有着强大的抗性，但是缺乏物理承受力，在连续的冲击后被蛮力的力量强行击破，这下布莱克剩下的最后一层防线，就是穿在身上的天护圣铠甲。

　　这一层防线，却是最为薄弱的，不说剧烈的腐蚀性，光是那透过铠甲传递而来的冲击力，就让他腑脏受伤，七孔同时流出了鲜血。

　　“啊啊啊啊——十字圣击！”

　　以攻代守，布莱克爆发继续的力量，十字光芒横斩而出，将剩余的血系魔法尽数击溃。

　　做完这一切的布莱克大口大口的喘着气，抬头看去，自然是没有了唐宁的身影，他恶狠狠道：“你逃不了的！”

　　……

　　在一间靠着垃圾厂的肮脏木屋中，脸色苍白的唐宁无视周围弥漫着的腐烂气味，完成了封闭魔法阵的最后一道符文，然后靠着墙壁坐下，满是疲惫之色，空荡荡的左臂还在不断的滴血。

　　利用魔法阵来封闭神格印记的气息，可以隔绝敌人的追查，加上这处静心挑选的躲避之所，至少在短时间内，他是安全的。光论隐藏和追踪的技巧，他能甩掉那群圣骑士十条街。

　　顾不上休息，唐宁拿出了不可思议之书，翻开其中一页，解开封印后，一只钢铁铸造的机械手臂出现在手中，他调整好接口处的神经节点，对着还没有用魔法治愈的左臂残缺口插了上去。

　　“呃……咕……”

　　纵然拥有从小磨练的忍耐力，面对这种来自神经末梢的痛楚感应，唐宁还是发出了难忍的痛苦呻吟，豆大的汗水从额头滑落。

　　为了保证义肢的灵活性，这个时候是不能使用麻醉药的，越是清晰剧烈的痛楚，越是表明接上后会拥有强大的灵活性。

　　断肢重生的魔法，起码是十级，唐宁还没能掌握这样的法术，至于血系魔法，就连有没有治愈系都要存疑。

　　这些机械义肢，在千罪之都中是相当受欢迎的东西，捕猎魔兽之类的，很容易出现伤残，又无法请到魔法师施展超级治愈法术，那么机械义肢就是不错的选择。而且在散能领域中，机械义肢往往比人类的手臂更加强大，毕竟没有痛，不怕受伤，力量又大。

　　唐宁身为千罪之都的最高炼金术士，自然也精通这类制造，因此带了不少存货在身边，为自己选用的当然是价格最昂贵的那种，掺杂了秘银和绝武金属，还有诸多镶嵌在内部的魔兽晶核，纯以魔法力储量而言，还要胜过以前，只是魔法控制力肯定会大大降低。

　　“这样都被你逃掉了，真是小强一样的生命力，哈哈哈……”马萨卡不但没有安慰自己的主人，反而落井下石的出着馊主意，“配合你现在的处境，我有两样祸具要介绍给你，一件是名为‘黯然销魂掌’的武学，诡异又强大；另一件名为钢之炼金术，不必篆刻魔法阵，直接就能发动炼金术，相比这个位面的实验性炼金术，这门钢之炼金术拥有强大的实战能力。”

　　唐宁靠着墙壁，闭着眼睛，漫不经心的问：“彼此的代价呢？都是断臂吗？”

　　“诶，越强大的效果，越要付出巨大的代价，这可是等价交换原则。前一门武学掌法在此位面并不算强大，因此代价也很小，除了断臂之外，还要有被戴绿帽的心理准备！哈哈哈……当然这对你来这说不算什么，而且也可以用取巧的手段进行避轨，比如找个娼妇做情人；后一门就是对整个炼金体系的提升，所以除了断臂之外，还要断腿，外加献上一名至亲者的身体，最后还附带一个矮冬瓜诅咒。”

　　“真是遗憾，我连自己有没有至亲存在世上都不清楚。”


第三十四章 国际惯例

　　现代魔法在出现以计算力和魔法序列代替精神力和咒语手势后，瞬发魔法就不再是那些神恩天赋者的象征，普通魔法师经过反复训练也能够掌握。

　　一般来说，有极高天赋的魔法师，通过孜孜不倦的练习，可以掌握低于自身三个等级的魔法。这个掌握并不是通用于所有该等级的魔法，仅仅是针对单个魔法。

　　比方说唐宁身为七阶光系魔法师，通过训练掌握了瞬发四级光明魔法“幻影重重”，这并不意味着他可以凭着经验，去掌握同为四级光明魔法“连续光爆弹”，想要掌握必须从头学起。

　　三个等级的差距是最小界限，只有极高天赋的魔法师才有能力，普通天赋的魔法师除非通过日以继夜、年复一年的努力才有可能做到——有那功夫还不如勤奋冥想修炼，提高魔法师等级。

　　正常情况下，差个四五级是普遍的，三个等级只是现存于世的最小差距。

　　不过瞬发魔法到了六级，向上突破至七级，也就是中级魔法和高级魔法的分水线，就会出现明显的瓶颈，如同高不可攀的峭壁悬崖。

　　中级魔法和高级魔法的复杂程度不是同一个水平线的，不是量多量少的问题，而是质上的不同。以数学计算而言，低级魔法相当于加减乘除，中级魔法相当于代数方程式，高级魔法则是微积分。

　　所以，有很多在九阶魔法师的时候，掌握了瞬发六级魔法的天才人物，哪怕突破到了上位魔导士，也无法瞬发任意一个七级魔法，甚至大魔导师不会瞬发高级魔法的都有不少。

　　因此，布莱克才没有担心唐宁能够瞬发高级魔法，这是他失手的最大原因。

　　七级血系魔法“残虐血葬”与其说是唐宁瞬发的，倒不如说这门法术本来就是瞬发的，正常模式下就是献祭自身肉体，转化成魔法——慢慢的蓄足魔法元素，调整魔法序列，那才是不正常。

　　随带一句，残虐血葬的威力是以献祭部分占肉身百分比来计算的，跟大小没有关系，所以就算是大胖子也不会比一名贫血者更占优势。

　　主系魔法中根本不存在这样正常模式为瞬发的高级魔法，布莱克的惯性思维令他忘记了堕落魔法的特性——不走正途，以诡道出奇。

　　唐宁试着动了一下手指，感觉还好，虽然没以前那么灵活，不过力量增强了十倍以上。他不是武斗家，随着对外界的熟悉，势必要将战斗方法回归到正统魔法师该有的方式，偶尔保命的时候运用即可。

　　这一战带给他的教训，足以让他明白，以前在千罪之都的那一套并不适应外界，没有斗气的情况下确实能靠着过人反应同武斗职业过上几招，可敌人也不是傻子，不可能白白放着优势不去用，而一旦用上斗气，他的近战能力就显得不够看了。

　　扬长避短，经常与敌人进行肉搏的显然不是一名合格的魔法师，在外界他也不需要像在千罪之都一样扣着用魔法力，凭他的四系魔法力，完全可以随意的挥耗，那些在千罪之都中不够实用而被排除的法术，也可以考虑学习掌握了。

　　唐宁喃喃道：“总的来说，这一场战斗的好处还是有的，虽然代价大了点，但是值得……”

　　马萨卡不给面子，嘲笑道：“喂喂喂，别给自己的失败添金啊，什么宝贵的经验，全是借口，再宝贵的失败也比不上再廉价的胜利。要博取同情心的话，至少也该弄乱发型变得邋遢一些才对。按照国际惯例，要么去码头抗沙袋，要么装失忆骗小妞，这两样才是千古不变的失败者待遇。”

　　嘲笑之后，他又痛心疾首道：“看看这一战死了多少触手藤，足足八百只！加上在前段时间的消耗，你现在就剩下不到五十只触手藤了，离那传说中的触手大军越来越远了，我本来还期待……幸好这东西是无性繁殖，要不然还不好配对，不知道烈性药对它们有没有效果，让它们像人类一样长期处在发情期，那样繁殖起来就快了。”

　　听他的语气，对触手藤的关心还远在唐宁之上，不过当年唐宁会选择触手藤作为召唤物，的确很大程度上是受了他的唆使。

　　唐宁懒得理会它，翻开书寻找地图，思量接下来的对策：“我一旦出去就会被他们感知到方向，又不能在这里待太久，这大陆上多的是光明教信徒，直接派大军过来将这里包围，想逃也逃不了。按照原定计划，是避开神圣王朝的影响区域，向西北方向前进，朝着它的死敌黑暗王朝去。”

　　“干嘛不取出神格？没了这个大灯泡，就可以安心的隐藏行迹离开，到时候换个发型，他们也就认不出你来了。”

　　“分离神格是件很麻烦的事情，没十天时间进行准备是不可能成功的，而十天时间，足够他们将我找出来送上绞刑架了。”

　　不甘寂寞的马萨卡连忙出主意：“看地图，北边就是无人区十万大山，这可是十大禁区之一，魔兽纵横，人烟罕至。逃进这里面后，按照国际惯例，一般有两种翻盘结果。”

　　“哪两种？”

　　“一种是卧薪尝胆，借助地利摆脱敌人的追踪，然后以你飞快的修炼速度，过个两三年，短一点甚至几个月，就可以超过对方，到时候上门去打脸，反过来教训那个自以为是的圣耀骑士。他看到你居然在短短时间里就提升得这么快，一定会大惊失色，然后你可以不屑一顾的表示，对方已经不在你的眼界里了。以小人物之姿得到干爹的照顾，反过来将那些高高在上的大人物踩在脚底下，这可是群众喜闻乐见的事情。”

　　“无聊的恶趣味，现在的事情都解决不了，如何能寄托未来。”

　　唐宁思考了一下，此地距离十万大山区域还有三十里路，难保不会被追上，甚至就算进了十万大山，以对方的十一人配置，巨龙都要退让三分，小小的禁区只是对普通人而言，对他们又算得上什么。

　　当然，可行性还是有的，只要对方都是一群饭桶、蠢货、白痴，喜欢出昏招，那么让唐宁顺利逃掉也不是不可能，之后再只要这群人都是没有提升潜力的废物，神圣联盟的高层都是蛮横不识人之辈，那么反过来被他踩在脚底下也是指日可待的事情。

　　“第二种就是借刀杀人，将敌人引进十万大山后，借助魔兽流来对付他们，然后你趁乱偷袭，一举歼灭。小说中为了体现主角的智慧都是这么干的，你在设定中好歹也归类为聪明人，使用这招也是在情理之中。”

　　唐宁沉默了一会，长叹一口气：“这两种计策，都得自带弱智光环才行啊。”


第三十五章 最危险就是最安全

　　由特质魔法粉点燃的缭绕火焰，在黝暗的木屋里盘旋上升，由最初的刺目橘色，渐成鲜血褚红，片刻后，于咳嗽中渐作青绦靛蓝，最后化作一道诡谲缤纷的彩云虹烟，袅袅上升，直出窗外，往黑暗的天际无边处飘去。

　　这些彩烟拥有驱赶异味的效果，能清醒空气，外带去除气毒的功效。

　　一名圣殿神箭手蹲下身子，来到墙角，用手指搓了一下上面的血迹：“强大的多系魔力，是目标无疑，根据判断，离开有一个半小时了。”

　　神官则在两名牧师的帮助下，检查屋子地板上的魔法阵：“这是封锁灵魂波动用的魔法阵，而且是专门针对光明系神格，很古老的魔法阵，我曾经在审判长的藏书中见过这道魔法阵，看来副队长的判断没有错，对方也是光明教的人，最起码也是跟光明教有关系的人。”

　　一名圣殿骑士道：“看到这满地的血迹就烦，我可以清洗掉吗？还有这地上的魔法阵，也一并毁掉好了。”

　　老神官连忙阻止道：“魔法阵不要急着破坏，让我研究一下，反正只是屏蔽气息，还能反过来加以利用，对我们追踪敌人有帮助。”

　　另一名牧师道：“随意破坏可是会报废整个魔法阵的材料，啧啧，居然用秘银来布置魔法阵，真是奢侈得没边，据说千罪之都盛产秘银，看来不是虚言，等把节点破坏掉，重新回收材料。”

　　神箭手也阻止道：“那些血不要急着清洗，等一下通过秘术，可以锁定对方的本体，这对接下来的追踪有很大帮助。反正血腥味有灭幻粉消除，你总不会看着血就害怕吧？”

　　“谁害怕了，我就是希望今天晚上呆的地方能够干净些，看着这满地的血迹就不舒服，又不能出去，外面就是垃圾场，出去可不得给熏死。这挑的什么鬼地方？”

　　神箭手鄙夷道：“这才说明敌人真正精通逃跑术，挑你觉得恶心，不敢去找的地方，什么最危险的地方就是最安全的地方，那就是扯淡，想不到方法了所以要糊弄自己。”

　　这时候木门被推开，几名负责追踪的圣殿骑士进屋。

　　布莱克虽然看见他们没有打斗痕迹，就猜到结果，但还是习惯性的问：“怎么样，找到人了没有？”

　　“没有，踪迹一直到了湖水那边就消失不见，看来他也知道我们在后面急追，拼命的想消除痕迹，加上天色太黑，这个时候追踪反而容易遭到偷袭——如果他真有副队长说的那么厉害。”说话者耸耸肩。

　　脸色苍白，明显气血亏损的布莱克怒道：“你的意思是，我会受这么重的伤，是因为我的实力太差？要不要我们现在打一场，就算是受伤，击败你没有问题。”

　　那名圣殿骑士连忙挥手道：“哪啊！我怎么敢质疑副队长的实力，只是听你的描述，对方不但断了一只手臂，还受了重伤，应该没有还击的能力。”

　　布莱克这才平息情绪道：“不要小看对方，那人隐藏得很深，明明拥有血系魔导士的实力，战斗中却一直没有用出来，直到最后一刻才爆发，就凭这股隐忍，我们再怎么重视也不为过。”

　　他的伤势虽然通过高级光系治疗魔法进行稳定，可血系魔法特有的诡异毒性，却不是那么容易祛除，融入血液当中，纵然驱毒素也无能为力，除非对全身进行换血，否则只能靠着自身光明斗气一点点的逼出。

　　老神官也沉思道：“血系堕落魔法，已经在大陆上绝迹很长时间了，没想到还能见到……就凭这一点，哪怕这次没有将他逮捕，通知魔法公会，整个魔法帝国也要追缉他，堕落魔法可是正统魔法师的大忌。”

　　布莱克沉声道：“不准说丧气话，这一次的追捕绝对不允许失败，否则单凭队长死于千罪之都之事，就可以让第三骑士团掉位到十名以外，再被人落井下石，除名也不无可能，只有抓住敌人，才能让我们拥有一定的脱罪底气，尤其是血系魔导士的身份，实力越强越有说服力。”

　　一名骑士唏嘘道：“没想到，被整个神圣联盟誉为光之子，号称神圣骑士团的希望，未来的领导者，居然会在一块小小的罪恶之地陨落……雷林巴鲁克家族刚刚崛起，就已经日暮西山了，那些支持的势力们别趁火打劫将其抹消就万幸了。还有可怜的苏菲公主，听说已经订婚，下半年就要举行婚礼，没想到等来的却是丧礼，还没嫁人就已经成了寡妇。”

　　一阵沉默，所有人的心情都变得沉甸甸。

　　最后还是布莱克挥手道：“之后的事情都不要去想，现在最重要的就是抓住犯人，死活不论。从对方留下的痕迹来看，他显然是想要逃进十万大山，借着地形来摆脱追踪。”

　　其他人也是这么想的，毕竟打又打不过，剩下的两个方向无论是神圣联盟，还是魔法帝国，都不是对方可以去的，以前很多犯下重案的罪犯也都是逃进十万大山里面，隐姓埋名，躲避追缉。

　　那名神箭手冷笑道：“进了十万大山又能怎么办，就算有巨龙帮他，我们也不介意做一回屠龙勇士。他的隐秘手法虽然巧妙，可也逃不出我的追踪术，以为藏身在这种肮脏的地方就能摆脱，简直大错特错，我也是从底层爬上来的，什么苦没吃过，他的心思，我一清二楚。”

　　布莱克总结道：“不管对方怎么逃，就算追到天涯海角也不能放过！就算是拼耐力，我们也要把他给累死！”

　　……

　　木屋旁的垃圾厂，有着一座座堆积起来的垃圾丘，在相距不到一千米的地方，最高的一座垃圾丘山，本该向北逃进十万大山的唐宁，身处一堆垃圾当中，与世浊同流而不自污，他居高眺望，目光正是望向原来的避难所。

　　马萨卡嘿嘿笑道：“果然最危险的地方就是最安全的地方，他们怎么也想不到，拼命追捕的对象就在身旁。”

　　唐宁摇头道：“不是他们想不到，他们纵然有过这样的念头，也被否定，认为决不可能。从本质上讲，他们犯了狂妄自大的错误，就算知道我拥有魔导士的实力，也认为不可能威胁到他们，逃跑有余，但绝对不敢赔命反击。尽管他们自认并没有小瞧对手，做出了最小心的应对，可事实上这样的心态，就已经是傲慢了。”

　　魔导手臂握了握手中的兵器，魔枪反射着冰冷的寒光，枪尖对准木屋，散发出寒冷的杀意。

　　“他们都忘了，既然是敌人，在没有击杀前，就不存在安全处置的说法。”


第三十六章 逆袭

　　马萨卡痛快的大笑：“他们只是没看清你这个疯子的本质，从常人来推理你的行动，而你恰恰不属于常人的范畴。他们当中就算有几名穷人出身，可接受的也只是那种逆来顺受的磨难，穷得没饭吃，再累也要干活，充其量就是如此。可是在千罪之都，哪怕是一个孩童，也会为了一块面包而杀人，对命运的反抗，他们缺乏的就是这股打破一切的狠劲。”

　　唐宁没有接话，他拿出怀表，等待奇袭时刻来临，“滴滴答答”，时间一秒一秒的流逝。

　　“还有十秒……七、六、五……”

　　他握紧魔枪，他体内的魔法元素残余不多，因此此刻使用的都是魔导臂中内嵌的魔兽晶核，大量魔力涌入枪身，整柄枪散发光芒，枪尖开始震动，发出轻微的鸣响。

　　若在平常，这种魔力迅速汇聚的强烈波动肯定会引来注意，从而导致被发现。然而在同一时刻，木屋中爆发出血色的光芒，这股剧烈的魔法波动更为引人注意。

　　万条血锁魔法阵。

　　唐宁特意留在木屋中的定时魔法陷阱，同样并非单纯由魔力催动，而是要有施法者的血液作为触发，他留在屋子里的大量血迹，就是这一目的。同时，还有那封锁神格精神波动的魔法阵，掩藏了万条血锁魔法阵的存在。

　　阵中阵，唐宁惯用的手段，以表面上的作用迷惑敌人，掩藏真实用意，一个布置往往有里表两种用途，表面上的用途就是展现给敌人的，隐藏的用途才是真正目的。

　　“突穿——死翔之枪！”

　　魔导手臂全力运转，上面的各式魔法纹路发出夺目光华，唐宁用好似投掷标枪的运动员一样的姿势，握住千棘刺之枪，向前助跑后猛然跃上半空，接着用力向着木屋掷出。

　　强大的魔力搅动四方风云，魔枪发挥出超越一般意义上的速度，连空气也被当做实体击穿，投出的瞬间，以枪尖为圆点，散发出一圈圈的气环，那感觉就像是周围的空间都浓缩在枪尖，然后一下子被击破一样。

　　传奇兵器的解放真名，对军级的破坏力，千棘刺之枪在射出的半路突然分裂，化作三十枝独立的魔枪衍生个体，每一柄都拥有相当于七级单体魔法的破坏力，并拥有追踪锁定的附加效果。

　　三十发七级魔法轰炸落地，小木屋瞬间毁灭，七级魔法可以瞬间摧毁方圆百米的建筑物，但是这些魔枪会将能量凝聚起来，缩小在方圆十米之内。

　　三十发连续轰炸，飞沙走石，地上岩石都被炸上了半空，中间夹杂着不知何人的断肢残骸，飘洒着鲜血，宛如平地升起了风暴一样，沙尘掩天而下。

　　唐宁脸上没有露出半分欣喜，用残留的风系魔力给自己施加了七级魔法风神之翼，翅膀一挥，整个人如箭射出，没入黑暗之中。

　　……

　　经过一天的追捕，骑士团的人也累了，到了晚上休息，不嫌地方脏，从空间准备中拿出一些睡具，倒头就睡。

　　不过即便如此，他们仍然安排了人轮流值夜，尽管连不值夜的人也认为，不可能会有人来偷袭，但还是保持了这一习惯，谨慎小心，怎么也不为过。

　　够给敌人面子了！

　　一个被打得残臂，外加重伤的魔导士，引得整个骑士小队来追捕，这已经是巨龙级别的待遇了。

　　也许在乡下小地方，魔法师很神秘，更不要说魔导士这种会被王国奉为贵宾的存在。可对于身为世上最强队伍的圣殿骑士而言，剥夺了那层神秘，也就那样，要比拼实力的话，这边也有个相当于魔导士位阶的下位神官。

　　魔导士之所以远比战士的地位高，是在于战争上发挥的作用，单挑中，面对同等级的职业者并没有太大优势。加上团体合作，第三骑士队的实力可以说是对方的十倍也不为过。

　　魔法师大多惜命，反正不需要拼命也可以享受荣华富贵，自然会变得胆小，真敢偷袭那才是无谋的决定。

　　守夜的圣殿骑士打了一个哈欠，有些困，但良好的素质和自我要求令他认真的完成工作，没有半点懈怠。

　　只可惜，他的努力付出并没有换得收获。

　　不远处突然传来了剧烈的魔法波动，不等他有所反应，脚下地面变成血红一片，不知名的魔法阵启动，繁杂的图案符文出现在脚底下，一条条粗大的血红锁链从地底蹿出，将所有人锁住。

　　“敌袭！不，是陷阱！所有人小心，防御模式——”

　　屋里传来了布莱克紧张的提醒声，所有人发挥出丰富的战斗经验，即便不明情况，武者爆发斗气，魔法师施展护盾，同时开启身上带着的魔法道具，诸如戒指，手镯、耳环、手套等等，全部是魔法装备，储存的防御魔法施展出来。

　　这是身经百战者才有的反应，他们可不是娇生惯养的理论强者，这也是为什么圣殿骑士团会被称赞为神圣联盟最强队伍的原因。

　　他们已经做到了自己能临时施展出来的最强防御，不可谓不谨慎，可惜，这回他们遇上的袭击太强大了。

　　短短的两个呼吸，万条血锁魔法阵就要被圣骑士的集体力量强行突破，可这时突穿死翔之枪降临了，七级魔法若给与足够的时间，还是能够挡下的，可是仓促施展的魔法护盾，又能强到哪里去呢？

　　一连串的爆炸，天崩地裂，轰鸣阵阵，来自空中的偷袭，尚未回过神来，已经被击穿魔法护盾。

　　实力最低的神箭手和牧师在第一个照面就被轰杀，不要说抵挡，整个人都被炸成粉碎，血肉横飞，什么都没留下。

　　连环轰击，明明只是一会儿，却给人宛如坠落深渊般的悠长，四名上位圣殿骑士也抵挡不住，他们想要相互联合，结成阵营抵挡，可惜实在太仓促，加上万条血锁的制肘，时间根本没那么充足，在轰击到第二十五发魔枪的时候，已经彻底溃败。

　　二十六、二十七、二十八，连续轰杀三名圣殿骑士，第四名圣殿骑士眼看也要跟着身亡，一柄光芒巨剑横斩而出，挡下了第二十九发魔枪。

　　面对最后一发魔枪，布莱克和那名圣殿骑士共同合力，总算是强行抗住了，付出的代价是两人一起被炸飞，身上的天护圣铠甲也出现了密密麻麻的裂痕。


第三十七章 枪兵传奇

　　布莱克一直以为唐宁忍耐到最后才使用的血系魔法是最强的底牌，事实上最强的底牌是那些诅咒祸具，而唐宁一直坚持着没有使用，哪怕面临生命的危险，也不透露半点。

　　因为他知道，如果在当时就用掉，也许能击杀布莱克，但是剩下的十名圣殿骑士团成员就会有所防备，而失去了奇兵效果，这张底牌能发挥多少效果就难以预知了——至少不可能带来现在这般辉煌的战果。

　　三名青铜职业，三名白银职业，两名高级法师，差不多是一个中等公国的所有顶级强者实力。

　　而唐宁的逆袭并不仅是如此，他要的不是教训对方，而是彻底歼灭！

　　一轮剧烈轰炸后，地面上到处是骇人的弹坑，骑士团的三人总算是挨过了这场突如其来的噩梦，保下残命。

　　然而爆炸的余劲还没有过，脑子里仍是嗡嗡作响，就见黑暗中寒光一闪，布莱克来不及出声，就听见了一声惨叫——现场存活仅有三人，受伤的不是自己也不是被自己救下了圣殿骑士，那么遇害者不言而喻。

　　“是……破魔箭……小心……”

　　强大的是魔法师，弱小的也是魔法师，如果将目标换成布莱克，纵然用上破武箭矢，肯定也会被挡下。

　　作为下位魔导士级别的神官，这一位能够在方才的轰炸中存活下来，已经证明了他的实力，比他位阶更高的圣殿骑士都阵亡了。然后能抗下惊天动地的解放真名，却被一枝小小的弩箭夺走了性命，这就是身为魔法师的极端性了。

　　老神官本不该如此轻易丧命，战斗经验丰富的魔法师都知道要防备破魔武器，可在往常，有诸多圣殿骑士保护，根本不需要担心有人偷袭，实在是方才的一轮轰炸将人打懵了，老神官就算有心防备也无能为力。

　　唐宁身手虽然比不上高段武力职业，但欺负一下老人是没有问题的。

　　顾不上哀叹同伴的阵亡，布莱克凝神静气，感受着隐藏在黑暗中的气息以及元素波动，敌在暗，己在明，已经是很不利的局面，再也不能让对方有机会使用魔法。只要一感受到元素波动，就会立即展开攻击，不求击伤敌人，只求打断魔法，顺带找到对方的位置。

　　但是，敌人显然不会遂他的心意。

　　刹那间，偷袭从四面八方袭来，密密麻麻的活体攻势。

　　“该死，又是这触手藤！”

　　布莱克脸色一变，寻常情况下这种东西自然不在他的眼里，可眼下身负重伤，速度和力量都大大下降，应付起来就有了危险。

　　他一剑斩断缠绕上来的触手，忽然想到了一点，连忙提醒另外一位骑士：“小心，这些触手藤能够免疫斗气。”

　　“抱歉，你提醒得慢了一步。”

　　唐宁从全身缠着水触的骑士身上，将魔枪从胸口拔出，轻轻一拍，将尸体打飞到一边。

　　方才他利用水触将对方缠住，不仅是牵制行动，更重要的是阻挡视线，然后驱动风神之翼，简简单单的一招直刺，取走了这位重伤骑士的最后一丝生命。

　　“……只剩下你一个了。”唐宁手持长枪，面无表情道。

　　取得如此辉煌的战果，在几乎绝境的情况下差不多翻盘，但他似乎一点也没有觉得欣喜，郑重的表情一如既往，这份控制力几乎令人绝望。

　　布莱克在轰炸开始，目睹战友一个接一个死去，此刻已是满脸麻木，哆嗦着说：“你知道自己做了什么事吗？你知道自己杀的是谁吗？那是神圣联盟第一骑士高文卿的长子！”

　　唐宁是债多了不愁，少掉一个所谓的长子，难道神圣联盟就会放过他？自他决定夺取神格的那刻起，就已经做好与整个神圣联盟为敌。

　　“死的是谁，是善是恶，是男是女，是黑暗信徒还是光明信徒，这些我都不在意！只要杀他对我有利，那便足够了，纵然是神，挡了我的路，一样得死！”

　　布莱克脸上露出惊恐的表情，指着唐宁道：“渎神者！你这名万恶的渎神者！偷窃了光明神的力量，还说出这种大逆不道的话，神明绝对会降下惩罚的！”

　　“我的力量是自己取得，而不是神明赐予，要夺走我身上的东西，就要先问问我是否同意。”

　　“住口！区区一介凡人，也敢质疑神明的旨意，你这彻头彻尾的恶魔，就该打入地狱，永远煎受冥火的炙烤！”怒喝中，布莱克挥剑进攻，试图击溃敌人，让对方闭嘴。

　　然而，通过触手藤摸清他现在实力的唐宁，竟是毫无退缩的挺枪而上，仗着兵器的长度，后发先至，一枪刺向对方的面门，逼得对方回招。

　　“真可惜，就算地狱的恶魔，挡了路，一样要杀，不是光明就是黑暗？真是可笑的判断，天使也好，恶魔也罢，都不存在我的心中。因为违背你所谓的教义，所以我是恶魔？那我若是斩杀恶魔，是否就是光明信徒呢？”

　　对方居然敢和自己武斗，布莱克一瞬间还以为对方被胜利冲昏了脑子，正要一鼓作气为同伴报仇，但是连续的战斗，他竟是没能占到半点上风。

　　不，他甚至被压制了！

　　对方体内微弱的元素力量，证明魔法力剩余不多，而苍白的脸色，也证明确实受了重伤，还没有完全恢复，可偏偏表现出来的状态，却一如往常，甚至力气上还比断臂之前更加强大。

　　这其实是魔枪自带的枪兵属性，其中最重要的一种特性，即为“战斗持续”，哪怕身受重伤，只要还没有被伤及要害，只要人还有一口气，就能以十成状态进行战斗。

　　枪与剑的连环撞击，黑暗中，火花四溅，唐宁充分发挥出长兵器的优势，一寸长一寸强，牢牢逼得布莱克难以前进，只能固守原地。

　　长枪刺出，虽是平实无华的一招直刺，却有种千锤百炼的味道，恰到好处的穿透长剑守护中的空隙，直取对方要害。

　　危机时刻，布莱克凭直接躲过，却免不了被枪尖划破一道伤口，他挥剑想要趁隙反击，却发现对方早已收枪，做好下一轮进攻的姿势。

　　“这种战斗嗅觉，这种枪术，不可能！就算你是武力职业，从小练枪，也不可能拥有这种层次的意识！”


第三十八章 逆转因果的一枪

　　在绝伦的天赋下，就算身体素质可以提高，就算枪术可以练得无比高明，但是唐宁所展现出来的，并非单纯技艺上的高深，而是更进一步，将繁复的招式回归基础，用最简单的方式取得最大的效果。

　　这是没有经过数十年的苦练和实战，不可能达到的高度，哪怕一个人的天赋再高也不行。

　　每一枪，都是千锤百炼的一击。

　　这自然并非是唐宁的真实本领，而是魔枪主人的战斗经验和娴熟技艺，完全不需要思考，仅仅凭着身体本能，就知道何时该前进，何时该后退，精确到毫米的把握。

　　一方是身患毒素，兼刚受重伤，加情绪失控；一方是十成状态，臂力倍增，还怀有传奇英雄的战斗意识。

　　布莱克会被压制，就不难理解了。

　　他和唐宁一样，在白天消耗了大量的斗气，又加上刚刚抵挡轰击时消耗不少，体内剩余的能量，已经不足以支撑他像白天一样随意挥毫，进行巅峰的持续爆发状态。

　　当彼此力量的差距不那么大时，技巧就有了用武之地。魔枪寒光如水银泄地，无孔不入，如同能提前预知对手下一步行动一样，总是在大剑划出轨迹的半路就强行打断。

　　攻，攻无可攻；防，防不胜防。

　　布莱克心知再无改变，自己必败无疑，怒喝声中，再度用出狮王咆哮斩，磅礴的狮形斗气将唐宁逼退，他用手握住剑锋，狠狠一划，鲜血浸湿剑身，猛然间，全身光明能量爆涨，两对光明之翼出现背后。

　　唐宁神色凝重的看向对方，知道这是要拼命了，那瞬间高涨的气势，甚至超过了完好状态，两对光明之翼守护的区域，非超阶魔法不可破。以布莱克此时的残躯，按理是不可能爆发出此等威力，唯一可以解释的一点，这又是一门神术。

　　所谓神术，并不一定是法术，也可能是武技，唯一相同就是由神明赐予，与自身实力无关。

　　唐宁深吸一口气，这个时候绝不允许后退，他左腿拉后，腰马下沉，按低枪身，魔力在枪尖一点回旋凝聚，宛如一道小型旋风，发出呼啸声。

　　这股魔力，乃是唐宁残留体内最后的一点，远远不如先前解放真名时的强大，更不要说和此时的布莱克相提并论，就像是绣花针和房梁柱的差距，但是在他眼中却没有半分怯怕。

　　“神恩神威，天使之长，绝对正义，终末圣裁！”

　　浩瀚的光明能量汇聚在神圣长剑上，衍生出十米长的光芒剑身，剑光冲霄如云，驱散天空中的乌云，重现辉耀星空。

　　四翼挥动，布莱克身形如闪电疾驰，圣剑斩落，圣裁降临！

　　在这神威光芒下，半边夜空被照亮成白昼，光明能量如汹涌洪勇洪流奔泻而出，光看那滔天的气势，仿佛下一刻就能将宛如一叶扁舟的唐宁吞没。

　　可是，一面圆盾突然出现在唐宁身前，好似大坝一样将光明洪流拦腰截断！

　　不，那并非真盾，而是类似圆盾状的一个轮子。

　　天神兵太虚！

　　因顾及那可怕的掉智商诅咒，而一直不敢使用的神话宝具，然而不能用来进攻，却是可以用来防守，因为这并非是使用，但是单纯存在于那里，只是恰好挡住敌人进攻。

　　“啊啊啊——在光之君主愤怒下，给我破——”

　　受阻的布莱克没有气馁，而是更加催动魔力，身上的光芒竟是又暴涨了一倍，光柱冲入夜空，将方圆百里的黑夜，渲染得如同白昼。

　　倾泻而下的光之洪流，化成了光之瀑布，惊涛骇浪的炸响声，如同神明的怒吼，粉碎一切反抗的恶魔。

　　可是，在这浩大声威的压迫下，渺小的太虚却如同奥林匹斯神山，岿然不动，硬生生截断光之瀑布，无论敌人如何加催威力，就是不退让半分，发挥出中流砥柱的威势。

　　虽然无法使用，可是作为异位面的最顶级神器，在坚固程度上是无可挑剔的，至少在这个位面，不存在能破坏它的兵器！

　　光明中，至耀白光一闪，最强的一击，真剑斩落。

　　矛与盾的撞击，铿锵一声。

　　剑断。

　　崩碎的铁屑漫天飞舞，在布莱克难以置信的目光中，唐宁再度解放魔枪真名。

　　“刺穿——死棘之枪！”

　　魔枪以诡异的角度，从底下绕过神兵太虚，直取敌人心脏。

　　布莱克催动残余能量，挥舞断剑欲阻挡袭击。

　　可惜，这是蕴含因果律的一击，颠倒因果，在未出枪之前，就注定了会刺中心脏的果，在注定结果的情况下，反推过程，那么无论过程怎么样都是情理之中。

　　枪痕转过一个更加夸张的弧度，那是枪类兵器绝不可能出现的轨迹，换成钢鞭或许更为现实，可是它偏偏出现了，因为过程已经不重要了。

　　魔枪绕过阻挡，在布莱克更为惊诧的目光中，刺穿了他的胸口。

　　“咕！”

　　一腔鲜血从口中喷出，布莱克鼓起最后力量，用手抓住魔枪，身形猛然向前冲，让魔枪穿透得更深，拉近与唐宁的距离，然后挥舞断剑，向着仇人的脖子斩去。

　　只是，即便这临死一击，也未能引起唐宁脸色半点变化，依旧是从容不迫，他只是举起了右手，然后用带着神格印记的手背放在剑锋下。

　　蕴含最后希望的一剑，无疾而终，没有半点力道的停了下来。

　　因为对神的信仰，所以不能杀害敌人。

　　最信仰的神明，最后居然保护了敌人。

　　这真是莫大的讽刺，布莱克的信念动摇，丧失了最后一点力气，被抖动的枪身甩出，砸落在地上，他心中忽然升起一个念头——与唐宁的战斗，最好不要有第二场。

　　“你不要以为这样……就结束了，这只是开头……神圣联盟不会、不会放过你的！”布莱克满口淌着鲜血，呛着声说道。

　　马萨卡嘲讽道：“哟，临死不忘放狠话，还想找回点面子，你这面子可真够金贵的，不过这种负犬的咆哮，倒是一名合格的反派。承你吉言，基本上被这么警告的人，以后都会飞黄腾达。”


第三十九章 幸运期过了

　　唐宁倒是没有再往对方的伤口上撒盐，而是道：“我是逼不得已的——这种拙劣的借口我不屑去说。我想做，又有能力去做，我便做了。对一件事是否正义的判断，每个人都有着自己的见解，可是极端一点，难道坚持只有自己认为是正确的道路有什么不对吗？”

　　布莱克眼中亮起神光，似乎还想说话，却见唐宁一摆手：“就算再来一次，我也会做出同样的选择，无关对错，这是必然的。当然，对于已经没有资格做出选择的你而言，只是一句赘言罢了。”

　　布莱克支吾了几声，瞳孔渐渐昏暗，终究什么都没能来得及说出，撒手离开了人世。

　　唐宁看着渐渐冰冷的尸体，一言不发，马萨卡关心道：“喂，你该不会是在方才的战斗中受了重伤，想在我面前装风度，一直强撑着吧？”

　　唐宁当然不会那么无聊，他看着已经被收起来的千棘刺之枪道：“按照原先设想，最后一击应该是刺穿对方的心脏，同时破坏内部身体结构，令敌人彻底死亡，但是刚刚偏移了一下，虽然刺中要害，伤到了心脏，但是没有正中，所以才有了最后的临死一击。”

　　尽管他及时挡下了布莱克的回光返照的一击，但那只是临场应变，并没有在计划中，明明是逆转因果的一击，按照道理不管怎么样，都应该准确刺穿心脏才对，可是结果却出现了差错。

　　在刺穿心脏判定已经出来的前提下，会出现这种结果，只有一种可能。

　　马萨卡恍然道：“是霉运诅咒开始起效了吧，这位大叔年龄不算小，这种年龄也只有这点成就，还给年轻人当副队长，说明他的运气也只是一般——对上一般运气者，你都会出现失误判定，看来是这场战斗用了太长时间，导致运气值急速下降，突破正常的临界点了。”

　　很多人一辈子都未必能达到布莱克的程度，所以他也算不上运气差，不过若能将唐宁逼得不得不借助祸具的力量，敌人也绝非泛泛之辈，以这个为标准，布莱克确实只能算是中等运气的家伙。

　　可对上布莱克已经出现失误判定，对上其他运气更好的家伙，岂非会在关键时刻掉链子？

　　真要出现战斗中被石头绊倒，那真是喊冤都没地方去。

　　“看来，以后最多是用来解放真名，不能再长久战斗了，否则就不是帮助，而是自取灭亡。”

　　唐宁遗憾的收起魔枪，比起不能用的太虚和马猴烧酒，这东西是唯一能发挥威力的，没想到这么快就过了有效期。

　　失去了枪兵属性，没有“战斗持续”状态，他只觉一阵剧烈的疲乏感袭来，整个人昏昏欲睡，已经虚弱到了极点。

　　马萨卡紧张道：“喂喂，这个时候可不能昏倒啊，方才的战斗引起了这么大的动静，不久后肯定会有人过来探查情况，到时候轻松一刀就能将你给结果了。”

　　“放心，我自有方法。”

　　唐宁不想再使用千棘刺之枪，否则继续缩短幸运期，只怕将来连真名解放都用不了。他蹲下身，双手按在布莱克的尸体上，念动咒语，一道赤色魔法阵出现掌心，接着尸体上的血液化为血系魔力被汲取。

　　虽说圣耀骑士在职介上等同于大魔导师，可斗气在总量上还是远远不如魔法力的，真要换算的话差不多是三个位阶，布莱克可不是新晋级，起码也是中位圣耀骑士，差不多相当于中位魔导士，汲取三分之一的血液魔力，也就是下位魔导士。

　　有了一次经验，唐宁这一回轻车熟路，只不过没有闲工夫来增加汲取的效率，只能匆匆进行，可是上一次汲取的量就差不多到了下位魔导士的极限，得到布莱克的血液魔力后，一下子突破了界限，到达了中位魔导士。

　　获取了新的力量，唐宁的状态明显好了不少，他用刚刚恢复的一点光系魔力施展了一个安魂术，将所有亡者的灵魂送入轮回转生，这样一来，神圣联盟就不可能在事后通过感应灵魂来获取他的情报。

　　本来还想替这些圣骑士安葬，不过远处听到了脚步，他不得不选择抽身离开。

　　彼此说不上多大仇恨，也许圣骑士对唐宁有仇恨，但唐宁并没有那样的仇恨，只是不想被杀，所以主动自卫罢了。

　　杀人，未必就要有恨。

　　唐宁和霍克没有仇恨，和布莱克等人也没有，在今天之前素未谋面，他不是就一定非要杀掉霍克不可，只要是神格者，换其他人来，也是一样的结局。不过死的就不是他，而布莱克等人也不会死，霍克会被杀，布莱克等人会死，仅仅是运气不好而已。

　　当然，唐宁也没有推卸杀人这份罪的想法，不过承认罪，跟接受惩罚又是两码事，所以他能直面神圣联盟追杀自己的事，不会有任何抱怨，但是绝不会束手待毙。

　　想要给他审判，那就拿真本事来吧，生死无怨，对唐宁如此，对追杀者也是如此。

　　在消灭危险的尾巴之后，唐宁还是选择躲入十万大山当中，毕竟他的身上还有神格印记，这东西就是一发信器，在没有分离之前，无论他进行何等伪装，混入人群当中一样会被认出来。

　　不过，他也不想就这么快分离掉神格印记，毕竟这东西带来的好处不言而喻，也能够让他有机会学习掌握米迦勒一脉的特殊魔法和武技。

　　米迦勒作为天使长，在《死海文书》中，曾以天国副君、光之君主的身份率领天使军与暗之君主贝利尔的暗之军团决战，学会他的技能，对上神圣联盟的高手时会有很大帮助，比如对方召唤天使的时候，会有权限压制。

　　乌利尔虽然也是大天使，掌管自然现象及天体的运行，以及地狱的审判，可他的地位就相当于幕僚顾问，星象预言师，对皇帝而言有着强大的话语权，可对下并没有太大执掌权。

　　米迦勒不同，他的地位相当于大将军，如果对上光明信徒，权限压制效果最为明显。

　　唐宁一方面必须尽快分离神格印记，以免追兵袭来，在真正强者面前，十万大山也不一定挡得住；另一方面，他又想尽可能的从中获取好处，增强自身实力，为应对未来的追杀做好准备。

　　其中如何取舍，就只有他自己能决定了。


第四十章 献祭神格

　　唐宁的犹豫，将十天的准备时间变成了一个月，要不是布置在十万大山外围的魔法陷阱被触发，通知有神圣联盟的追兵进了禁区，他说不定还要继续下去。

　　实在是舍不得啊，神格这种奇妙的东西，非现世之物，可以研究的秘密实在太多了，作为一名追求真理的探索者，对唐宁而言无异是最美味的毒品，吸引着他甘冒被神圣联盟追杀的危险，拖延时间。

　　米迦勒一系的技能来不及全部学习，但大多内容都拓印到了不可思议之书上，以后有机会可以慢慢来，只是其中关于神格本源的结构，却是没有办法了。

　　保留性命，才能在未来更好的钻研秘密，唐宁总算还有理智，克制住了欲望。

　　这一个月里，除了休息外，他的实力也大幅度增强，可能是因为千罪之都中，受到散能领域的影响，全天候处在魔力贫瘠状态，等他在外界充满魔法元素的环境中，进行冥想的时候，吸收魔法元素的速度远超以往。

　　尤其是一开始，身体还保留着以前的习惯，汲取的魔法力竟是一下子突破了原来的上限，风系从八阶突破到了九阶，达到了高级魔法师的极限，处于饱和状态；光系在神格的帮助下，连升两阶，也从七阶到了九阶，达到了进发魔导士的临界点；水系原来的水平就不高，在增加量相同的情况下，基础越低进步越明显，所以也是连升两阶，从五阶到了七阶。

　　想来已经离开千罪之都的圣女柯蕾特，也会有同样的感触。若不是这地方有去无回，当真是一个修炼的好地方。

　　不过只是魔法力突破了水准，真要获得公会职称，还必须有对应的元素控制力和掌握同等级的魔法才行。

　　光系没有障碍，稳稳的九阶，没有水分；风系天赋普通，对应的魔法倒是从千罪之都的魔导士那里学到过，因此还需要一番练习；水系就没有五级以上的魔法，天赋倒是够了，元素控制力也是魔导士级别，可没有法术，空有宝山而不能用。

　　汲魂剑在吸收巴尔扎克这位大魔导士的灵魂后，隐隐有了突破的迹象，只要找到合适的炼金材料，唐宁就有把握让它脱胎换骨，成为最顶级的英雄武器。

　　唐宁的右臂仍然是魔导手臂，这是无可奈何的事情，水系十级“断肢重生”他连法术都没有，不要说使用了，光系的超阶恢复魔法是“灵魂修复”，针对灵魂而不是肉体，风系压根就没有高级的恢复魔法。

　　血系倒是有一个“血肉衍生”，但那并非正统的恢复，主系魔法的恢复其实是以促进本体的新陈代谢，恢复的血肉来源是身体中的能量，所以治愈后往往会觉得身体疲劳不堪，可“血肉衍生”这一法术，是需要生物祭品，将其他生物转化成人体的一部分。

　　祭品越是强大，得到的力量越大，还能得到祭品的一部分能力，这门法术在以前不是用来治疗伤势的，而是改造肉体的，让普通人拥有等同超阶魔物的战斗力。

　　堕落魔法，走的就是邪道。

　　唐宁暂时没有使用的想法，他觉得魔导手臂习惯之后用起来也是挺不错的，力量大，不怕热，不怕毒，不怕腐蚀，实在是太方便，他都不禁生出念头，就算可以恢复手臂，也还是用魔导手臂更加方便。

　　当然，也只是想想而已，缺了一只手臂，对魔法控制力的影响还是挺大的，如果不是他在千罪之都练出了远超自身等阶的魔法控制力，只怕这个时候他的魔法等阶还要下降了。

　　神格被他有惊无险的分离出来，可怎么处理又是一个问题，扔掉肯定是不可能，白白浪费宝物，是极端可耻的行为；带在自己身上也太危险了，就算能进行封印，可难保神圣联盟会有厉害的手段，突破封印的钳制；还给神圣联盟是傻子才会做的，因为就算还给对方，凭之前的仇恨，一样要被追杀，顶多是从杀掉后鞭尸，变成了留下全尸。

　　一番考虑，最终他决定将神格献祭给神明，用危险的鸡肋换取实际的好处，只是神明之间会如何争夺，那就不关他的事情了。

　　只是就算是献祭给神明，也要选择好对象，普通的自然神灵肯定不行，献祭神格无异是要同该神格的主人作对，至少唐宁没听说过哪位自然神明和光明神系是敌对关系，不能让神明觉得开心，换来的好处也有限，而且平白拉了仇恨，对自然神明而言也未必算得上好极品。

　　换成黑暗系魔王也不行，毕竟他不是暗系法师，就算有一个堕落血系魔法搭边，可他信奉的是大天使乌利尔，这点是确凿的事实，就算向魔王解释正信徒和其他信徒的区别，想来也难以得到好感，一身浓郁的光明元素就是最强铁证，平白降低好感，何况他对黑暗系魔王大多也没有好感。

　　与下位或者中位恶魔做交易，对方一般会老老实实，甚至给与优惠，期待能有下一次献祭，可是跟上位恶魔交易，那就是相当冒险的事情，弄不好会连人带骨给吞掉。可是若以得到的好处而言，显然越是高位的神明，越能给予强大的好处。

　　反复计较，唐宁选择了曾经的光明天使，如今的堕落魔王路西菲尔，这一位在神明中等阶极高，属于最顶层的那一级别。

　　虽然听说他极少回应信徒的献祭，可那是因为对他这种级别的神明而言，任何珍贵的东西都不会放入眼里，宝石等同沙砾，没有世俗的贵廉之分，唯一的评价标准，就在于能否引起兴趣。

　　想来，昔日战友的神格，仅次于光明神的大天使神格，应该能引起这位叛将的兴趣，再者，唐宁身为光系魔法师，居然会献祭天使的神格，说不定能引来共鸣，平添不少印象分。

　　想做就做，路西菲尔是相当有名气的神明，找到对应的献祭仪式并不难，何况他和光明系有着剪不断的过去，光明教中就有不少记载。

　　在光暗混杂，呈现混沌色的仪式中，唐宁将米迦勒的神格送入冥冥中的虚空。

　　一阵平静的等待后，果然有了反应。

　　“是谁，居然将堂堂天使长的神格献祭……唔，的确是真品无误，哈哈哈，米迦勒，你也有今天！”

　　号称有千年不曾回应信徒的路西菲尔，发出了极为人性化的，幸灾乐祸的笑声。

　　唐宁微微皱起了眉头，这位神明的性格，貌似与他猜测的大为不同啊。


第四十一章 与堕天使的交易

　　这是一个偏女性的声音，令人容易想到强势的女王。

　　不过天使是没有性别的，或者说是可以随意改变性别的，女人的声音并不能代表什么，唐宁也不是会因为性别而区别对待的人。

　　“唔，居然是乌利尔的信奉者，吾还以为是犹大这废物的信徒，少年，汝引起吾之兴趣了。”

　　路西菲尔的兴趣来自两个方面，一是唐宁身为光明信徒居然向黑暗方的她献祭天使神格，二是唐宁献祭的是米迦勒神格，可他却是乌利尔的信奉者。

　　米迦勒和乌利尔关系一般，可作为同一阵营，起码也是友好关系，若唐宁是背叛者，那他也应该献祭乌利尔的神格才对。

　　另外，米迦勒和路西菲尔的关系极其恶劣，说是死对头都不为过。作为统领大军的天使长，米迦勒在光明教的绘画与雕塑中，经常以金色长发、手持红色十字形剑与巨龙搏斗，或者立于龙身上的少年形象出现，这里的巨龙指代的是魔王撒旦。

　　魔王撒旦未必是路西菲尔，但是在某些神话中，的确也有路西菲尔堕落成为撒旦的传说，因此邪恶巨龙的象征中，同样也有指代路西菲尔的意思。

　　乌利尔作为星象掌控者和地狱判官，反倒跟路西菲尔没什么冲突。

　　“静待分说，汝是如何得到的？”

　　唐宁没有回答，反问道：“对您而言，回溯过去，并不是什么困难的事情吧？”

　　“哼哼，少年，汝在试探什么呢？”

　　无边的威压从虚空中传递而来，似乎要给唐宁一个下马威，唐宁在感受到的时候心脏跳动猛然加速，全身寒毛直立，然而这都是本能上的害怕，他的脸上依旧是波澜不惊的平静，似乎对这样的下马威早有预料。

　　这股威压只是出现一瞬，立即就消失了，看到唐宁的表现，路西菲尔没有生气，反而很开心：“吾的心情很好，就不怪罪汝的小心思。在汝之身上，有一股强大的诅咒之力，这份诅咒之力对现世和物质并无干涉，但对命运和预言却是最大的毒药，至少在这个位面的极限力量下，不可能实现对汝之相关的神言探索。”

　　每个世界都有自己的法则限制，据说有些世界会禁绝一切魔力斗气，要么不进去，进入了就得遵守规矩，神明也不能例外。

　　神明很少真身降临主位面，正是君子不立危墙之下，就像一头巨龙变身成了一只老鼠，万一不小心被一只猫吃掉了，那真是无处哭去。

　　唐宁听完后，却没有理解讲述经历，而是吊人胃口：“我的过去不值一哂，如果说出来，怕是会令您感到失望，倒不如作为一种未知，反而更加引人遐想。我想，对于您而言，不知道要比知道有趣得多了。”

　　安静了一阵，随即从虚空中传来畅快的笑声。

　　“少年，汝的确是个有趣的存在。说的不错，神是无所不知的，只要一个念头，就能探知一切，然而任何已知的事情都是无趣的，只有不知道，才拥有着无限可能。不过印象归印象，交易归交易，等价交换原则应该很清楚才是，说吧，汝想要什么？”

　　这个问题有陷阱，唐宁立即就察觉了，当然也可能只是他的多虑，想要什么，某种意义上就是将自己的欲望坦诚给对方，“想要”某种意义上就等同于人的目标，而且，等价交换也是个险恶的陷阱。

　　什么是等价，过多或者过少，都不是等价，而价值判断的标准又从何而来？这些都是属于不抓不要紧，抓了就能借题发挥的陷阱。

　　也许是自作多情，神明怎么可能跟区区一介人类计较，然而小心点总归不是坏事。所以，唐宁没有正面回答。

　　“城堡最容易从内部攻破。”

　　与上下文无关的一句话，显得有些没头没脑。

　　如果是换成追求力量的野蛮型魔神，只怕要当场破口大骂了，但是路西菲尔显然不属于此列，她的骄傲不容许她不知道。

　　“耍滑头的少年，汝之谨慎令吾发笑——不过，并不觉得讨厌。”

　　一枚奇异的吊坠出虚空中出现，吊坠上的宝石，内部出现不断变化的图案，没有任何属性，而是混沌的气息。

　　“此物名为逆转谜子，能够转化对立元素，如何使用，就看汝之智慧了。”

　　唐宁接住逆转谜子，试着往里面灌入水元素，然后反馈回来同等数量的火元素。

　　不算强大，也不算弱小的宝物，只能说功能很奇特，可是显得远远比不上米迦勒的神格。同样的东西，换成任何一位魔王，等到的起码也是一件传奇级兵器。

　　所以，唐宁微微挑了挑眉头，表示出自己的不满，但是没有说出来，毕竟双方的立场不对等，店大欺客，他可以在与对方交谈中耍心计，却不能在交易的时候讨价还价。

　　一个人，贵在自知之明，要掌握好分寸，即便明知是吃亏，也只能咬碎牙齿往肚子里吞。

　　不过，用表情来表达自己的不满，还是在容许范围内的，某种意义上还能取悦对方，满足戏弄的快感。毕竟谁也不喜欢，自己恶作剧的对象满不在乎的模样，反而越是气急败坏越是开心。

　　唐宁又一次赌对了！

　　音调上升了不少，明显欢快的女性声音：“别生气嘛，这只是添头，来自吾善意的馈赠，真正的交易是接下里的东西。”

　　虚空中出现了浓烈的光明印记，那是刚刚献祭的米迦勒神格，接着逆转谜子从唐宁手中飞出，光明神格进入宝石当中，转换为黑暗的神格，这种转换只有一半，并没有将全部神格都变成黑暗神格。

　　因为出自本源，这两股属性相反的神格并没有发生冲突，而是相互融合，化作混沌。

　　接着，一股强大的生命能量出现其中，虚无的神格化作真实的血肉，渐渐演变成一个幼体人形。

　　“吾说过，是等价交换，汝献祭之物，吾便原原本本还给汝。”

　　随着最后一音落下，属于路西菲尔的气息消失了，原地只留下一个逆转谜子，以及一个长着黑色翅膀，大约八九岁的女孩。

　　唐宁认真辨认对方的模样：“这是……睡魔族？”

　　女孩睁开眼睛，露出极其幸福的笑容，一下子抱住唐宁：“魔王大人，莉莉斯拜见！”


第四十二章 第一使徒

　　睡魔族，经常会与魅魔族搞混的种族，不过相比上位恶魔的魅魔，睡魔族在恶魔中地位普遍不高，比那些小鬼歌革要高一些，毕竟是人形，又拥有智慧。

　　说实话，看见人形轮廓长着翅膀的时候，唐宁还猜测是天使或者堕天使一类，没想到是睡魔族，这可实在是对不起堂堂米迦勒神格。

　　无关以身份看人，恶魔和人类不一样，人类当中贵族和平民除了多个称号，并没有太大差别，血脉再高贵，往上找个十几代，一样是泥腿子出身。可是恶魔的贵族与平民是根本上的不同，以种族来区分上位和下位。

　　就像再弱的巨龙也比蜥蜴强，下位恶魔的成长很是有限——除了某些特例。

　　“魔王大人，魔王大人……”

　　莉莉斯不停的喊着魔王大人的称呼，用肥嘟嘟的小脸磨蹭，抬起头，水汪汪的大眼中带着初生婴儿的纯洁无瑕。

　　唐宁却是微微皱起了眉头，他可是实用主义者，相比天真无邪一脸可爱的女孩，如果换成眼神阴鸷，一身冰冷气息，骨子里透着危险的少年，反而会更让他满意，当然少女也行，重要的不是性别。

　　只是虽然他不在乎莉莉斯的无意识卖萌，可是有人却是立马中招。

　　“好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱……好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌……我要死了我要死了我要死了我要死了我要死了我要死了……”

　　马萨卡发出了如同狂热信徒见到女神一般的吼声：“不愧是路西菲尔大人赐予的生命！完美无瑕！萝莉最高！莉莉斯大人，请让小的舔一下您的脚趾吧！务必！拜托了！这是一辈子一次的请求！”

　　唐宁觉得实在有够聒噪，直接将马萨卡扔在地上，用脚踩了上去，不停的碾压。

　　“男人的臭脚不要啊，快给本大爷挪开。”

　　莉莉斯也觉得很是好玩，学着跳上去。

　　“嘿！嘿！嘿！”

　　她不停的跳起来，一对明显不能支撑飞行的小翅膀扇动着，用双脚踩着书本。

　　“噢噢噢——莉莉斯大人的贵足，圆润的小脚丫，不停地踩着我的那个地方，太棒了！”

　　听到马萨卡变态的叫声，唐宁本能的觉得不舒服，直接一脚，将它远远踢飞出去，消失在天际。

　　“飞起来的感觉——要去了、去了、我去了——”半空中马萨卡依旧发出怪叫声，惊起林中飞禽无数。

　　反正不管怎么丢，这家伙都会以奇怪的方式重新回来，唐宁也懒得去找回，他重新将目光放到莉莉斯身上，问：“你的天赋能力？”

　　“甜福能力？那是什么？可以吃吗？”莉莉斯歪着小脑袋，扑闪着大眼睛，神采奕奕的盯着唐宁看。

　　唐宁微不可见的挑了挑眉毛，看来这位常识也很有限，幸好不是像婴儿一样连话都不会说，他耐心解释道：“换个说法，你会做什么？”

　　莉莉斯将小手放在胸前，兴奋道：“只要是魔王大人让我做的，我都愿意做！”

　　唐宁长叹一口气，牛头不对马嘴，看来常识部分要从头教起，还是直接探测比较好。

　　他伸出手，按在莉莉斯的额头上，精神力进入探索，刹那间，一道神光急蹿而出，与他的精神力连接，唐宁连忙撤退，却是来之不及，交触瞬间，与对方产生了一种心神相通的感觉。

　　“这是——主从契约？不对，是更深层的，使徒契约！糟糕，被算计了！”

　　唐宁没料到路西菲尔居然留了这么一手，这种上下位的契约，想要强迫他人签下下位契约是很困难的事情，意识上不屈服，就算是神明也很难让凡人成为仆人。

　　可是如果倒过来，主动成为他人的仆人，那么难度就要大大下降，而且若是主动者的灵魂之力远远超过对方，那么就更加简单了，尤其是这种拥有绝对命令效果的契约。

　　人可以阻止自己成为他人的仆人，却不能阻止他人主动要做你的仆人。

　　莉莉斯的灵魂本质乃是米迦勒的神格，自然是高于唐宁，神要主动成为人的仆人，哪还有被拒绝的道理？

　　唐宁很不喜欢这种被强迫的感觉，可是又无可奈何，普通的主从契约，他有办法解除，然而使徒契约，那是在其中一方拥有神格的情况下才能签定。

　　按照常理，不管怎么想都是拥有神格的一方更加强大，断不可能成为没有神格的一方的使徒，所以签约者肯定是拥有解除的能力。

　　偏偏这一回是倒过来，上位者没有神格，无法解除，而下位者不管有没有神格，都是没有权限解除的。

　　想来路西菲尔是料准了唐宁的性格，普通的卖萌根本无法打动他，一旦他觉得没用，是个拖油瓶，就算不会甩掉，也是随便找个地方安置起来，而不会带在身边。

　　木已成舟，分析了一下自己的大意，唐宁也不想再抱怨，有了使徒契约，如果莉莉斯落进神圣联盟手里，就能顺藤摸瓜找到自己，这可是不能允许的事情。

　　不过有了契约，他倒是能清楚的掌握到莉莉斯的一切能力：光、暗最顶级天赋，水、火、土、气中级天赋，兼全武器精通。

　　居然是六系全能！冲这一点，哪怕底子再弱，都有培养的必要。

　　相比之下，掌握各类武器技能，反倒没那么重要了，另外还附赠了路西菲尔一系的魔法和武技。

　　可惜，现在的莉莉斯非常弱小，魔力水平很低，看来神格的力量全部转化成天赋，而不是现有能力，以她的体型，武斗系显然不行，魔法系没个五六年，也很难获得成就，看来短时间内，是不能成为战力。

　　“以她的天赋，肯定能越级掌握魔法，若是给她造一件魔导铠的话，通过稳定魔法控制力，提供魔力，就可以弥补基础的不足，也许就能发挥奇兵作用。要是再添加一件可以变化的兵器，那么武斗系的天赋也可以发挥出来，那么好的武系天赋不能浪费掉，也许我得找找有哪些斗气训练方法，形意颠的强大更多体现在技巧上……”

　　可惜手头没有合适的炼金材料，造一件魔导铠近期内是不可能了，唐宁看着追着蝴蝶跑，兴奋得哇哇大叫的莉莉斯，开始考虑起未来的养成计划。

　　是该培养成暗杀型的刺客，还是正面对抗的魔武士，又或者发挥睡魔族的魅惑天赋，成为特殊人才？

　　唐宁有些琢磨不定，不过，在那之前，还是先将魔王大人的称呼改掉吧，那实在是太刺耳了。


第四十三章 逆转谜子的用途

　　按照第一印象，唐宁认为莉莉斯应该是那种天性好玩，好动不好静，耐不下性子的孩子脾气，然而出乎意料，对方相当的听话，教导冥想，就能够坐下来安安静静的冥想，一下午的时间，老老实实的修炼，凭借过人的天赋，已经达到一阶光系魔法师，可以释放光弹术。

　　可惜唐宁对暗系魔法一窍不通，在这方面不能给予指导，不过作为一名颇有责任心的监护人，他还是尝试着去学习。

　　暗系魔法的知识可以从莉莉斯身上获得，来自路西菲尔的知识传承，博大精深，足以让那些黑暗信徒眼热发狂。

　　他没有信奉任何一位黑暗系神明，因此不存在暗系天赋，可是天赋这种东西影响的是修炼速度，而非使用，以他的魔法控制力，就算没有暗元素亲和力的加成，使用七级以下法术不成问题。

　　暗元素魔法力可以通过逆转谜子解决，通过转换光元素得到。

　　“暗蚀！”

　　唐宁尝试着使用一级黑暗魔法，于是在他面前出现了一片黑色阴影平面，吸收掉了所有通过的光线。

　　他想了一下，不用逆转谜子，而是改成血系魔力，再度使用同样的黑暗魔法，结果在身前出现了一篇赤色的血影平面，不过效果倒是相同，同样吸收掉通过的光线，而不是过滤成红色光线。

　　“果然，作为暗与水的复合系，血系魔力同样可以支持使用暗系魔法，不过效果上会出现一些偏差。血系魔法尽是一些违规手段，爆发力强大，却是拿不上台面，看来以后就要用暗系魔法进行弥补。”

　　使用血系魔力来施放暗系魔法肯定会有一定的欠缺，终究非是正统，可这也是无可奈何的事情，因为经过反复试验后，唐宁发现逆转谜子并没有想象中那么好用，这件宝具的确能转换元素属性，可也仅仅如此。

　　按照设想，他身为风、水、光三系魔法师，转换后就成了六系全能——可惜只是一场美梦。

　　他将水元素注入其中之后，得到的确实是火元素，可是，那些火元素不听话啊！

　　唐宁的水元素亲和力太高，导致火元素亲和力无限接近零，不，与其说是亲和力，不如说是排斥力更为准确。

　　以五十标准值，水元素为九十，火元素只有十，那么在计算魔法控制力的时候，并非是加上十，而是减去四十。

　　当唐宁指挥火元素进行魔法序列运行的时候，会受到火元素排斥力的干扰，基本上魔导士级别的控制力，会被降低成三阶魔法师的程度，也就是说，他最多是运用低级火系魔法。

　　相比之下，土元素的排斥力要低一些，勤奋一点可以掌握到五级魔法。

　　反倒是暗系，因为亲和力来源于信仰，和光系并不存在百分比占有率关系，因此没有出现排斥。可是，不属于自己亲自修炼出来的魔法力，运用起来终究十分的生疏，所以唐宁宁可使用血系魔力，也不想用光元素转换后的暗魔力。

　　简单的讲，逆转谜子会将原本属于你的元素魔力，转化成纯粹意义上的无主元素，会将上面的精神联系全部抹消掉，成为纯粹的能量，和漂浮在外界的元素没有区别。

　　而且让唐宁从头去修炼其他系的魔法，实在是没有这份精力和时间，如果变成不老不死，倒是可以考虑一下，否则还是将有限的生命投注在特定的几项领域上比较好。

　　不过在层层分析后，他还是敏锐找到了一个可以利用的方向，就是圣炎剑术。

　　来自大天使乌利尔的神之剑技，因为属性上的原因，导致唐宁空有修炼秘籍，却只能束之高阁，如今总算是找到了解决方法。

　　也不需要特意将水元素转换成火元素，然后再将火元素和光元素融合成圣炎能量，直接利用逆转谜子转换血元素就可以了。血系是暗和水的复合，转化成对立后，恰好是光和火的复合，正是圣炎——甚至某种意义上，实行的时候比正规的光火融合还要快。

　　对火元素的排斥力？不要紧，他不需要指挥火元素排列成魔法序列，他需要的仅仅是圣炎能量而已，运用的手段是剑术，而不是魔法。

　　大抵上，逆转谜子的最大用处就是圣炎剑术了，作为附赠的添头，也算是物尽其所用。

　　到了晚上，马萨卡回来了，也不知道这没手没脚的家伙是怎么爬回来的？貌似也不会飞。

　　一回来他就发出怪笑声：“嘿嘿嘿，听说睡魔族的寿命是很长的，那么相对的，萝莉保质期应该远比人类长才对。”

　　唐宁慢条斯理的警告：“别吓到她。”

　　小孩子比较爱睡，何况种族名当中都带有一个“睡”字，现在的莉莉斯已经睡着了，卧着唐宁膝盖，睡得很是香甜，流出的哈喇子将唐宁的裤脚都弄湿了，蜷缩起来的样子，像一只可爱的黄金鼠。

　　马萨卡见状揶揄道：“你的态度和白天转变很大啊！居然会给出这么温柔的待遇，难道说……你也觉醒了萝莉控属性？”

　　唐宁也不生气：“一个有天赋又懂得勤奋的人才，不管到哪里都会受欢迎，她会是一名很好的助手。”

　　马萨卡早就猜到答案，倒不如说，唐宁真要觉醒了萝莉控属性，那才是世界末日，于是抱怨道：“嘁，真是无趣的家伙，就让本大爷告诉你萝莉的好处吧，正所谓萝莉有三好，身轻体柔易推倒……”

　　“闭嘴，别打扰她睡觉！”

　　唐宁如同一名溺爱女儿的父亲，将一切不法之徒拒之门外——或许更像经纪人。

　　马萨卡吃不到葡萄说酸：“嘁，有什么了不起的，达不成父嫁结局，迟早要被牛头人。”

　　唐宁伸出手，掌心浮现封印符文，看样子就要将马萨卡回归虚无，这本习惯见风转舵的书连忙转移话题道：“接下里你准备做什么，向着黑暗王朝进发吗？”

　　唐宁摇头道：“还是在这里多待一会吧，米迦勒的神格消失，想必会给神圣联盟带来巨大的冲击，外界一定吵闹得不行，满世界的追捕我。这个时候出去，不论到哪里都很危险，甚至在去黑暗王朝的路上，肯定会有人拦路截杀。眼下要做的事情还有很多，先全部解决完，告一段落后再思考接下来的行动吧……先盖一间房子吧，整天住在山洞也不舒服，为了安全，我们可以向着十万大山更里面的地方进去。”

　　十大禁区对他这样的强者而言，也就是个笑话，倒不如说，他进去后才是真正的禁区。

　　“魔王大人……”

　　似乎做了一个美梦，莉莉斯咯咯笑了一声，她翻了一个身，盖着的毯子掉了下来，唐宁过去将她重新盖起来。

　　夜晚的风，似乎变得暖和起来，不再寂寞。

　　（第一卷，终）


第二卷 魔法帝国


第一章 唐宁的调教成果

　　气候已是初冬，十万大山中越是靠近内部，地势越高，天气也越是寒冷。地上的积雪逐渐的多了起来，常见的一些植物和动物，开始急剧减少，取而代之的，则是大量的雪苔和少量针尖灌木丛。

　　一群雪羚羊悠闲的在积雪中搜寻它们的食物，一块块鲜美的雪苔，被它们从裸露在地表上的石头上撕扯下来吞到肚子里。

　　离它们不远处，五六头的镰刀鬣狗盘旋左右，虽然饥渴难耐，但它们仍然不急不躁的盯着这群鲜美可口的食物，试图抓住对方的一次错误，填饱空腹，在这食物越来越少的季节，若能饱餐一顿，就能渡过接下来的数日。

　　镰刀鬣狗因前足有着特殊的肌腱，捕捉猎物的时候一次前扑，就能将双足插进猎物体内，到那时不论猎物如何奔跑都不可能甩掉，它们就可以一点点咬下对方的肉，扩大伤势活活拖死猎物。

　　可惜，它们的算盘没能成功，一次意料之外的雪球抛落，让雪羚羊头领注意到了这群潜藏着的猎手，瞬间警觉起来，一时间所有的雪羚羊都停止了进食，它们快速的转动耳朵，急促的抽动鼻孔。

　　在食物与生命安全的选项中，雪羚羊首领选择了后者，咩咩叫了几声，所有雪羚羊快速离开了此地。

　　以雪羚羊的速度和耐久力，低阶陆地魔兽中没有能追上它们的存在，这几只镰刀鬣狗只能是悻悻的放弃了这次大好的猎食机会。

　　魔兽的智慧要胜过一般的动物，镰刀鬣狗首领生气的看向方才雪球抛落过来的方向，在那里有一个很矮小的人类。

　　人类无疑是最难估量实力的动物，弱小的人类不堪一击，强大的人类连巨龙也要俯首，所以很能以种族来评估威胁。不过，人类的实力往往和年龄成正比，而眼前这名人类，显然还处在幼儿期。

　　虽然作为食物而言，这名人类能提供的肉量太少，可能填下肚子总归是好事，何况还能报一下方才阻扰它们猎食的仇。

　　首领下达了命令，顿时所有镰刀鬣狗出动，以如风的速度奔驰而出，半路各自分开，中路奔驰的减缓速度，从两边饶过去的则加快速度，这是一种包围战术，避免猎物的脱逃。

　　在默契的配合下，所有镰刀鬣狗同时到达跟猎物相距十米的位置，然后猛然跃起，宛如一片乌云遮住了天空。

　　“幻植术——血腥玛丽！”

　　稚嫩的声音从人类口中发出，却是宛如恶魔的呢喃，地面突然爆碎，如同地泉喷发一样，长相狰狞的荆棘植物从地底钻出，瞬间将飞扑到半空中的镰刀鬣狗扎中，由腹部刺入，从背上穿出。

　　这些荆棘植物有着钢铁的光泽，却拥有活体般的柔韧，藤条上长着一根根尖锐的倒刺，将镰刀鬣狗刺穿，挂在半空后，有些透明的管茎开始蠕动，其中有着明显的液体流动，而鬣狗的尸体开始凹陷扁平，居然是在吸食血肉！

　　不一会，六头还算壮实的镰刀鬣狗就变成了皮包骨，不是形容词，是真正意义上的皮包骨，血、肉、内脏全部被吸食干净。

　　荆棘植物很快变成通体血红，外表的光泽更加鲜艳，而且在消化能量后，促进了生长，更多的枝条衍生出来，管茎变得更加粗大。

　　在吸食掉血肉后，被称为“血腥玛丽”的荆棘植物缩了回去，退回召唤空间，镰刀鬣狗干煸的尸体从空中落下，只剩下了一张壳。

　　莉莉斯有些苦恼地摸着头，在努力回忆着魔法咒语，接着眼睛一亮，拍了一下小手，然后催动魔法力，暗元素在身旁飞舞，形成黑色的空间。

　　“幻植术——食尸恶徒！”

　　雪地上再度长出了无数植物，只是相比上一回的钢铁荆棘，这一次变化出来的植物却要美丽得多，一朵朵说不出名字的红白小花遍地盛开，一些草科植物也是荧光闪闪，如同水中珊瑚。

　　只是，一个取了“食尸恶徒”这种名字的存在，又岂是如此美好和谐。

　　花丛中，地面突然裂开，出现的并非是洞穴，而是一张大嘴，在椭圆形的凹陷中，长满了密密麻麻的利齿。并不是像人或动物一样只是一排牙齿，而是一排排的牙齿，就像是人的嘴巴里没有舌头，上下颚口腔里全部长着牙齿。

　　这张恐怖的大嘴将掉落在地上的六头鬣狗尸体吞入，“格勒格勒”的咀嚼起来，那种已经不是啃骨头，而是硬生生咬碎骨头的声音，让人脚底生寒，听了整晚都要做噩梦。

　　但是，莉莉斯却是一脸天真烂漫的咯咯笑了起来，然后拿出一个小本子和一支笔，用小嘴咬住笔套，不停摇晃着小脑袋，将笔套拔出来，笨拙的握着笔杆，一笔一划慢慢的在本子上记东西。

　　“嘿嘿，日行一善，今天的任务也完成了……刚好是第一百件善事，魔王大人答应过的礼物，真是好期待！”

　　莉莉斯无比开心的在地上转了一个圈，然后给自己施加一个风系魔法“飘浮术”，扇着小翅膀往回飞去。

　　她的翅膀不足以支撑她飞行，但有了飘浮术，只需要控制方向即可，灵活性上不逊色一流的飞禽。

　　在飞回的路途中，没有遇上任何阻碍，准确的说，越是靠近自家地盘，越是安静，就像是没有活着的动物一样——并非所有生物都被消灭，而是魔兽们主动隐藏起来。

　　四个月的生活，足以让她的凶名传播四方，至少在这一片地域中，莉莉斯是当之无愧的支配者，处在食物链的最顶端。

　　更可怕的是，她没有明确的目的性，不能像应对一般高阶生物一样迎合她。只知道肉食魔兽在这片地域中消失得最快，反而素食生物会得到保护，素食生物作为食物链基层，数量最多，因此真要说生机的话，这片地域反而最是旺盛，大量的素食动物迁移到了这里。

　　莉莉斯的住处，是一间位于瀑布下的小木屋，风水极佳，房屋是直接在一颗千年老树中开洞建造起来，大量保留了原来的景物，与周围环境和谐的融合在一起，有着精灵族的风格。

　　“魔王大人、魔王大人，莉莉斯完成了，第一百件，礼物、礼物……”

　　人还没到，莉莉斯就大声嚷嚷起来，稚嫩又甜美的童音响彻云霄。

　　接着，伴随轰隆隆的震动声，巨大瀑布被一分为二，瀑布后面是一个山洞，那是炼金术实验室，唐宁从里面走出来，手里拿着一件黑色的哥特式连衣裙。


第二章 这是一件魔导武装

　　唐宁亲手制造的这件哥特公主服穿戴起来颇为麻烦，有一些复杂的结构，于是他亲自帮莉莉斯穿上连衣裙，拉整衣角，系好在背后的蝴蝶式裙带，戴上绣有百合花纹的发箍。

　　整好衣服，唐宁又拿出一双红色水晶小鞋，半跪在地上，捧着莉莉斯粉嫩的小脚丫，放到红鞋里面去，一开始有些大，不过鞋子本身的材料有些特殊，可以自动调整大小，变成最合适的形状。

　　“喔～喔～喔～”

　　莉莉斯十分高兴的原地转了一圈，裙角微微飞扬，这件衣服上有着繁多的花纹和饰物，裙角是黑色蕾丝花边，衣袖口是粉色蕾丝花边，下身裙服上镌刻的图案神秘又华美，如银河星空般深邃，附着的一圈饰物是小型的红色玫瑰。

　　莉莉斯看来很是满意这件礼物，她双手拉起裙角，小脚踮起，微微弯腰，极有礼貌的向唐宁施礼道：“魔王大人的礼物，莉莉斯真的很开心，非常感谢！”

　　“噗——”马萨卡发出了吐血的声音，“我不行了，这、这冲击力太大了……拍档，干得漂亮！以前总是对你的审美观抱有质疑，现在我郑重的发起道歉。”

　　唐宁也端详了一下，也颇为满意道：“可爱的外表的确容易让人松懈戒备，是摆在明面上的精神疏忽魔法。对了，有几个细节要注意一下。”

　　他拉了一下公主服的后背：“这里是一个折叠口，平时可以包裹住翅膀，需要用到的时候也可以轻松从内部打开。”

　　马萨卡点评道：“你的用意暂且不论，的确是人性化的设计，带有翅膀的小萝莉，也是一大萌点。”

　　“这双鞋子是用炎翼飞蛇的蛇珠制作出来的，对火系和风系魔法有着不错的增幅效果，另外自带五级魔法‘风火轮’，是兼具移动和攻击的复合魔法。

　　还有这些玫瑰雕饰，是我用魔界曼陀罗制作出来，用塑形术加以固定，对你的幻植术有增幅效果，其中还有一些特殊的植物种子镶嵌在里面，必要的时候可以用四级木系魔法‘疯狂生长’来激活。

　　背后的蝴蝶裙带，加入了最新研究的智能魔导制御系统，能够进行索敌和防御，防御的时候会激活八级光系魔法天使之翼，不过作为高级魔法，需要一定的准备时间，还要自行充能，但这些都不是主要功能，最重要的还是智能拦截，专门用意对付暗器，因为掺杂了绝武金属，能够免疫斗气。

　　还有裙角和袖口里面的折边，藏有锥刺，要注意的是，裙角中的锥刺是涂上了三头毒枭和冰原眼镜王蛇的混合毒液，除了强烈毒性，还能凝固血液，袖口中的锥刺只是涂了麻醉剂和昏睡剂，是比较安全的，用来活捉敌人，什么时候该用哪个要分清楚。”

　　“……”

　　马萨卡觉得自己无话可说了，好好的一件以可爱和高贵作风格的黑色哥特公主服，硬生生被改造成了一件大杀器，尤其是唐宁一边说明某处的机关，莉莉斯一边兴奋的点点头记下的模样，真叫人觉得违和。

　　“……到底该这么吐槽呢？这该不会是特工利器——表面上看着是一件公主服，其实是一件魔导铠甲吧？”

　　唐宁露出略显意外的神色：“你居然也有猜对的时候！没错，一开始我就朝着这个方向进行研发的，只是考虑到隐蔽性和穿戴的方便性，选择了更有伪装效果的方案。将整体功能全部移植过来，你看裙服上镌刻的图案，除去那些掩饰用的多余花纹，剩下的其实就是魔导回路，藏一片叶子最好的方法就是放在森林当中……考虑到要在衣料而非金属上镌刻，全部用上了秘银，其中的增幅效果远远超过同阶的魔导铠。”

　　唐宁在介绍的时候神采奕奕，语气中透着成就感，有着一丝如孩童般的炫耀。

　　“你也就在这个时候会流露出属于人类的情感……”马萨卡自暴自弃道，“还能改造得再多一些吗！”

　　唐宁眼睛一亮：“没想到这都被你看穿了。你再看这个，看上去只是一个普通发箍，实际上呢？耳朵这边有一个小按钮，只要再别人摸头的时候，若无其事的按下这个按钮，发箍上就会钻出一根毒刺，和裙角折边的锥刺是一样的混合毒液。

　　还有，这两只发箍上的蝴蝶，看上去只是普通的装饰，实际上呢？这是一种来自冥界的生死蝶，属于死灵系，所以没有活物的特征，很难辨别出来。这种生死蝶在冥界象征着爱情的忠诚，至死不渝，交配后的雌雄蝶会散发出一种特种的气息，彼此联系，这种气息附着在灵魂上，除了时间，没有其他方法能消除。”

　　常人看见男女通杀的莉莉斯，想必第一个念头，要么是抱，要么是摸脑袋，然而不论哪一个反应，其实都是将自己的脖子放到铡刀之下。

　　马萨卡终于爆发了：“你小子到底懂不懂美学啊？随意将莉莉斯培养成黑暗系女王倒也罢了，至少有反差萌，可是像那些完全是恐怖片才会出现的诡异植物，还有这件杀人武装，根本只能满足重口味的，像我这样纯洁的……好吧，我承认自己是一名全控，可仍然觉得压力很大，能不能正常化一点，这可是一部青春向励志小说！我们的主题难道不是努力、友情、胜利吗？”

　　唐宁反思道：“一开始就不存在这三个主题吧？是否有非议，问问当事人就知道了。”

　　莉莉斯像小鸡啄米一样点头，全面拥护魔王大人的决定：“这件礼物莉莉斯很满意，果然，只有拥有实用价值，才有存在的意义。莉莉斯会努力、更努力，变强、再变强，成为一名有用的使徒，帮上魔王大人的忙。”

　　马萨卡欲哭无泪，这洗脑得太彻底了：“大哥，你其实是鬼畜王转世吧？你怎么忍心将一个如同白纸般的萝莉调教成这样的性格呢？稍微保留一些，属于孩子的天真和稚嫩不是挺好的吗？”

　　唐宁斟酌道：“你的建议我确实收下了，没有其他事情的话可以回去了。”挥挥手就要施展封印魔法。

　　“等、等一下，其实有一件非常重要的事情，我又可以进行奇迹召唤了。”


第三章 背叛之剑

　　唐宁疑惑问：“现在就能再度召唤？不是有一年冷却期吗？”

　　马萨卡大咧咧道：“这要视召唤物而定，如果是直接作用的，的确是一年，像血系魔法这类，通过间接学习得到，而非直接赋予的，那么消耗的能量就少了很多，只有半年。”

　　唐宁不满道：“这么重要的事情怎么现在才说？”

　　马萨卡怒道：“作者新加的设定，我有什么办法！”

　　唐宁懒得细究，既然可以召唤，他也不想白白浪费掉机会，尽管出来的大多是不能用的鸡肋，可像千棘刺之枪一类的，还是能在关键时刻保命的，多召唤几次，总能出来好东西。

　　他熟练的在地板上刻画好召唤阵，接着念动咒语，仪式开启同时，一件物品慢慢从中间付出，从轮廓来看应该是剑型宝具。

　　输出的魔力量忽然开始增加，这是召唤出顶级宝具的象征，唐宁有所准备，不显慌张，缓缓调整输出量，达到平衡。经过四个月的修行，他已经能熟练掌控新进阶的魔法等级。

　　光芒散进后，出现的是一柄典型的骑士长剑，剑身既大且重，银色的锋刃上反映着淡绿色的光芒，剑柄与剑锷都镶嵌有黄金，显现出一股王家风范。

　　马萨卡讶异道：“哦，居然是这件宝具。”

　　唐宁问：“怎么，很厉害吗？”

　　“倒不是说厉害，毕竟是传奇宝具，纯以威力而言不如神兵太虚，不过实用性要更大一些。而且，相当的有名气，相比太虚这种没有真史支撑的虚构神话宝具，这柄剑更有现世概念。”

　　多数强大的神话宝具往往有着无法可解的诅咒，比如太虚。相比之下，传奇宝具虽然威力要逊色一筹，可是因为宝具的诅咒往往来源其上代英雄的经历，有迹可循，反而存在一定使用价值，比如千棘刺之枪。

　　“宝具名称呢？”

　　“斩钢剑，来自异位面的亚瑟王传奇。”马萨卡略带遗憾道，“可惜没有召唤出剑鞘，相比剑，剑鞘的效果才是无敌，剑的效果可以用其他兵器代替，但是剑鞘的作用却是稀世罕见。”

　　唐宁对本就不属于他的东西不感兴趣：“附带的诅咒呢？”

　　“因为上一代持有者毕生的遗憾，形成了一股怨念，会令接下来持有者遭到背叛，而且随着使用时间的增加，背叛者的关系会越加亲密。简单的说，如果你只用了一下，背叛者可能是偶然与你交谈过一次的路人，可要是用了很久，那么就会变成对你来说最是亲密的人。”

　　背叛，可以说是一种模棱两可的诅咒效果，背叛是一种过程，而不是结果。比如有人背叛你，他未必能达成背叛的目的，很可能在背叛的过程中就被提前发现，从而平叛。

　　相比物质上的伤害，背叛在精神上的伤害要更为巨大，信任之人背弃信任，越是亲密越是难以接受。

　　“背叛……不去相信人，也就不存在伤害，真是有哲学意义的诅咒。”

　　唐宁生起了兴趣，什么样的人能通过背叛带给他伤害呢？

　　还在千罪之都的唐纳德？他的背叛的确会让唐宁觉得难过，可也仅仅是难过，连千罪之都也出不来，能带来多少实际伤害呢？倒不如说，如果这个诅咒能让唐纳德出城，唐宁反而要为之庆贺。

　　论亲密的话莉莉斯也算一个，不过使徒的背叛，历史上虽然不是没有，可实际操作上是相当麻烦的一件事。毕竟主人的一个命令，就可能夺走使徒的生命。

　　“我怎么觉得，一旦背叛后，会带来最大伤害的家伙是你才对，要不要未雨绸缪呢？”唐宁用不怀好意的目光看向马萨卡。

　　唐宁的底子，马萨卡虽然不是知道百分百，可也有百分之九十，光是出卖情报给神圣联盟，就会带来无穷无尽的麻烦。

　　那眼神实在是危险，马萨卡急忙表达忠心：“大人您多虑了，先不说小的是何等忠肝义胆，从来不屑做出卖他人的事，就算是猪油蒙了心，可这缺胳膊少腿，又能给您带来什么麻烦呢？”

　　唐宁也只是随便一说，经过上次一战，将千棘刺之枪的幸运期挥耗一空，他就得到了教训，能不用就尽量别用宝具，反正凭他的实力，一般的对手光是用魔法就能解决，遇上非逼得用上宝具的对手，普通的攻击也带不了什么明显效果，还是直接上真名解放来得简单。

　　他拔起斩钢剑，随意挥洒几下，锋利的剑风抛撒而出，将地面割出一道道不算深的切痕。这等随意的动作就能造成破坏，可见这柄剑绝对是位于传奇兵器的巅峰等级，远超出千棘刺之枪。

　　“以魔力而言不算太强，但是坚固程度不输给神兵太虚，强度上已经是神话级别。”

　　唐宁稍稍运上魔力，用力一剑斩出，霎时光芒流泻，一排排的大树被斩断，剑光一直斩出百米外才停止。顾及到诅咒效果，他没有多加测试，而是将斩钢剑收好。

　　“收拾一下东西，今天我们就可以出山了。”

　　四个月的潜伏，就算神圣联盟再有仇恨，追捕行动也要冷却下来，从明面上的火热改为暗中探查。也亏得唐宁早在千罪之都养成了习惯，耐得住寂寞，四个月的隐士生活，不与外界交流，换成普通人早就逼疯了。

　　在这四个月里，他耐心学习新的魔法，稳固住突破后的魔法水平，修炼圣炎剑术，培养新的触手藤以及指导莉莉斯的魔法学习。

　　触手藤的进化是计划中的事情，作为一阶魔植，过低的基础，导致就算唐宁加上了各种炼金术，甚至从本质上进行改造，依旧强化得有限，对上弱者可以，对上强者只能是当炮灰。

　　遥想庞大史莱姆家族，从最低阶的存在，一直到十二阶的钻石史莱姆王，拥有魔免以及不输给神器的防御力，那么触手藤也可以拥有同样的进化前景才对。

　　这段时间里，他利用路西菲尔留在莉莉斯体内的知识，查询了远古时代的禁忌炼金术，一种触及了生物本源的炼金术。

　　远古时代的人类远没有如今般强大，没有绚丽的武技和繁复魔法，到处是强大的魔物，人类反而是最弱小的存在。一群强大的巫师们就想出了移强补弱的方法，将强大的魔物融合到人类的身体中，从而获得魔物的能力。


第四章 离开禁区

　　这种改造生物本源的行为最后自然是失败了，毕竟往大的说，这是等同于侮辱创世神的作品，创造新的物种，这已经是神才有的权能，以凡人之资，妄图触及神的领域，在人类力量本就不算强大的前提下，会失败也是理所当然的。

　　至于后来提出的争议观点，精灵、矮人其实都是那时候诞生的作品，真假如何就不得而知了，反正现在统治大陆的是人类，人外生物都是躲在某个旮旯角落里苟延残喘。

　　这种禁忌生物炼金术大多数都毁灭了，残留下来的是一些最初的，内容最详实的手稿，即魔植与魔植的融合，以及魔植与魔兽的融合，涉及到人类的内容全部消失了。

　　唐宁利用这种炼金术，召唤异界恶魔后捕捉，进行融合实验，制造出了新的物种，也是触手藤的进化阶。如血腥玛丽、食尸恶徒就是其中产物，这两种都是四阶魔植，却拥有自我进化功能，能通过不断吞噬强大的魔兽来改造自身。

　　以前在千罪之都，为了节省魔力，所以一直保持触手藤的一阶魔物等级，可既然出来了外界，就没有这样的顾虑，在未晋级高阶之前，都是极有利的手段。已经定下契约的召唤物，本来召唤需要消耗的魔力就比随即召唤要少，加上魔植又比魔兽少，消耗得其实不算多。

　　这种吞噬性极强的魔植，如果吞噬等级比自己低的存在，就会化为繁衍的力量，如果吞噬的是等级高的存在，则会进化自身。

　　也许所有人类都要感谢唐宁愿意离开十万大山，要是让他继续研究下去，真不知道会捣鼓出何等恐怖的存在。

　　莉莉斯的成长上，唐宁没有让她进行六系全面学习，而是充分发挥掌握全系的优势，专攻那些复合系魔法。比如土系与水系的复合“木系”，对于召唤魔植有着强大的辅助效果，唐宁本身就是光系大拿，为了节省时间就没有教导她，反而是暗系，晋级了到四级魔法师，算是踏过了中级魔法师的门槛。

　　不得不赞叹一句，魔法师果然是靠天赋吃饭的职业，尤其是在有人指导的前提下，数月时间就能达到有些人半辈子也望不见的高度。

　　强大诡异的幻植术，再配合那件魔导武装，莉莉斯已经具备了相当不错的战斗力，尤其是定义为辅助的时候，会成为唐宁的得力助手。

　　这一切，都构成了唐宁出山的理由，如果一辈子待在十万大山中，那跟千罪之都有什么区别，探索世界的奥秘，增长更多的见识，那才是唐宁毕生追求的目标。

　　“除此之外，就没有其他要做的事情了？”马萨卡问道。

　　唐宁沉吟片刻后，缓缓道：“当年父亲会失败，流亡千罪之都，最大的原因在于最信任的管家的背叛，他靠着出卖父亲获得了权势和地位。我曾从柯蕾特那里得到的情报，现如今那名管家取代了父亲的位置，成为了最高法庭的枢机主教，这笔仇迟早要算回来——既然是为了家族利益而背叛，那就让他的家族从大陆上除名好了！”

　　马萨卡啧啧道：“别人都是再落魄，也会有一名忠心耿耿的老管家不离不弃深情脉脉的跟在身边，怎么到了你这里反而走向另一个极端？这么一笔血海深仇在，可谓父母之仇不共戴天，那的确是非报不可，这么说来，包括那神圣联盟的教皇，也是在必除名单喽？”

　　“这倒不必，父亲与他是公平竞争，结果只是成王败寇罢了，政治斗争所用手段并没有高明与低劣之分，如果成功登位的是父亲，那么对方也会是同样的下场。所以，父亲在世的时候并不曾恨过他，只有对那名背叛者耿耿于怀，总是在悲伤的念叨着为什么。”

　　唐宁并不恨对方使用诱人背叛的卑鄙手段，但是却不会放过那些受到诱惑的背叛者，无论什么理由，被最信任的人背叛，对养父雅各布的打击，是造成他重病难治的最大原因，以前从没想过能有朝一日离开千罪之都，所以不曾提起，现在有了机会，却是不能不为。

　　不过现在人家权大势众，自己却是大陆上的通缉犯人，一切仍需徐徐图之，等了这么多年，也不差这会儿，而且目标是对方的整个家族，就算当事人去世了也没关系。

　　马萨卡阴险笑道：“就怕你愿意放过别人，别人不会放过你啊，一旦查出你是雅各布的养子，就算是以小人之心度君子之腹，也肯定会斩草除根，何况你还给了对方一个明面上的理由。”

　　唐宁满不在乎，反问道：“你认为我是一个心慈手软的人吗？”

　　“呃……”马萨卡说不出话来。

　　唐宁会心慈手软？那可真是一个天大的玩笑，一个坚持只有自己认为是正确的道路的人，是仁慈还是残忍根本就无所谓，那从来不是他所在乎的东西。

　　唐宁收拾东西的速度很快，大多数东西都已经整理好了，而且也不需要带在身上，直接封印在马萨卡体内就可以了。

　　莉莉斯给自己施加了一个飘浮术，坐在唐宁的肩膀上，两人向着西北方前进。

　　西罗大陆共有四个最强大的国家，分别是东北的军事强国凯撒帝国，东南的神圣联盟，西南的魔法帝国麦吉克，西北的黑暗王朝。其余等王国，或者公国，都不足以和这四个国家相媲美。

　　神圣联盟并非国家，而是指诸多信奉光明教的王国和公国的联合，黑暗王朝则是统一的国家，政教合一，但是没有皇冕，不能称之为帝国。西罗大陆曾经只有一座皇冕，后来分裂成两个，就是如今的凯撒帝国以及魔法帝国。

　　大陆上的国家局势，大致上围绕这四个国家进行，其中凯撒帝国和魔法帝国是世仇，神圣联盟和黑暗王朝更是宗教死敌，原本的地理版图并非现在这样，在经过多次的战争之后，才形成了如今这样相对平衡的地理位置。

　　仇敌的国家呈现交叉形式，几乎没有直接接触的边界线，要出兵就要考虑到另外两个国家的态度，这种相互制衡的状态，反而造就了如今大陆的和平稳定局面，至少表面上是如此。

　　唐宁既然遭到神圣联盟追杀，最安全的地方自然就是黑暗王朝，表明身份的话，说不定还会被当做座上宾，受到极高的礼遇，毕竟能让死敌讨厌的事情，都是令人充满动力。


第五章 骑士与契约

　　向西北方前进，必然要经过无悔之湖，绕道需要走很长一条路，精通炼金术的唐宁随手用魔法制造了一艘木舟，用风系魔法作为动力，缓缓向对岸滑去。

　　途中引动了无悔之湖的支配者，一条七阶的三首黑水巨蟒，虽然感觉到唐宁似乎不好惹，可是仗着地理优势，也为了彰显一下自己作为地头蛇的威严，三首黑水巨蟒决定小小的威慑一下对方，显示一下存在感。

　　至于威慑的结果，由于招惹了不该惹的对象，全身血肉精华被血腥玛丽吸收，一张粗大的蛇皮被唐宁用来制成帆布，插上桅杆，木舟变成帆船，速度立马加快不少。

　　莉莉斯大概是第一次乘坐这种帆船，情绪很是高昂，在船体内跑来跑去，时不时的飞起来，学着蜻蜓点水，往湖面上一掠而过，又将一群水鸟追得漫天飞，湖面上回响着欢快的童音。

　　上了岸，莉莉斯还有些依依不舍，似乎想要再玩一遍，又不好开口，小嘴吮着手指，好像小狗一样泪汪汪的望着唐宁。

　　若唐宁是溺爱的慈父，或者普通的男性，也许就会妥协，可惜，他从来不是一个会迁就别人的人，尤其是在正事上，自然是彻底无视掉，不停脚步的向前走。莉莉斯也不抱怨和哭诉，很听话的快步跟上。

　　“唔，前面好像有战斗？”

　　唐宁感受到前方笼罩着浓郁而又混杂的魔法元素，显然是动用过魔法后的情况，但是听声音又好似没什么动静，很可能是战斗已经结束。

　　莉莉斯立即会意的施展二级木系魔法“倾听自然”，一种专门用以收集情报的法术，对环境要求极高。

　　“魔王大人，确认战斗已经结束，没有生还者。”

　　马萨卡激动道：“终于等到这种王道情节了，两大超阶魔兽死磕，双双阵亡，结果白白便宜了第三者，于是一下子从最底层蹿升到……该死，所以我才讨厌初始设定就高的主角。”

　　他想起了唐宁的实力，就算是两大超阶魔兽，带来的好处也很是有限，除非都是十二阶的神兽。

　　唐宁不理他的抱怨，小心的向前走去，并没有因为情报中“没有生还者”而放松戒备，毕竟只是一个二级魔法，能躲过“倾听自然”的方法有很多。

　　到了目的地，唐宁错了，马萨卡也错了。

　　的确是无一生还，遍地尸骸，而且并不是两大魔兽，全部都是人类佣兵，其中有魔法师，有弓箭手，有战士，也有骑士，职业很是齐全。总共越有三十人，都是拥有相当水准的冒险者，这样评估的话倒是一个实力相当不错的佣兵团。

　　可惜和三首黑水巨蟒一样，惹上了不该惹的对手，全灭了。根据现场留下的龙息，还有诸多被烧焦的尸体，推论是遇上了巨龙，很大可能是火系巨龙。

　　马萨卡不忘一贯的嘲笑：“估计是小说看多了，想当屠龙勇者，救回公主，获得宝藏，名利色三收！可惜啊，尝试的人有成千上万，成功的人却是凤毛麟角，开不了主角光环，还是乖乖去屠蜥蜴吧，好歹长相上跟龙差不多。”

　　唐宁环视一圈，没有找到能入眼的东西，或者说有些装备确实有价值，可是没能动心到让他去发死人财的程度。

　　这时莉莉斯拉了拉唐宁的衣袖，问：“要不要将这些垃圾都清理掉。”她指的是召唤食尸恶徒。

　　唐宁摸了摸小脑袋，教导道：“那不是垃圾，而是能够肥沃大地的营养，将他们埋掉吧，这样可以生长出更多的生命。”

　　千罪之都中，尽管每天都可能有人死掉，但人们不会去侮辱他人的尸体，往往会主动埋掉，并加以祝福，因为下辈子他们就不用被束缚在这片土地上——当然，拿死人身上的食物，来填饱自己的肚子，这点上不会有什么犹豫。

　　莉莉斯似懂非懂的点点头，然后召唤一阶水触，指挥挪动尸体，并用土系魔法挖坑，将尸体埋入其中。

　　唐宁并不介意尸体的肮脏，亲自动手抬尸体，将一具一具放入坑中，掩埋好。

　　就在他抬最后一具女性尸体的时候，已经被烧焦的手突然抓住了他，唐宁倒是不显慌张，无论是活人还是丧尸，都不在他眼里。

　　“……救……我……”

　　低垂的声音，就像是轻轻一阵风便能吹散掉一样，可终究是发了出来，从这句血肉模糊，已经看不出原貌的人身上。

　　唐宁没有说话，他从来是一个冷漠的人，慈悲、怜悯不在考虑当中，想救便救，不想救便不救，不会虚伪的撒谎，说自己没能力救，也不会特意的强调，自己有能力救但不会出手去救。

　　“我……还……不能……死……”

　　就像是知道唐宁拥有救人的能力一般，这名即将死去的人，不知从哪来的力量，拼命抓住这根救命的稻草，而且握得越来越紧。

　　马萨卡唏嘘道：“真是强韧的求生意志，凭这样的伤势和出血量，就算当场死亡也属常理，根据战斗的痕迹，起码已经结束六个小时了。居然能忍受这种生死徘徊的痛苦，硬生生将性命吊了六个小时，实力先不论，这份意志确实令人赞叹。”

　　唐宁深深看了马萨卡一眼，他当然听得出，马萨卡在替对方说好话，有希望他出手的意思，尽管很含蓄。

　　“只剩最后一口气，能不能活下来全看个人造化。”

　　唐宁也有自己的考虑，他对外界的了解仅限于情报上，儿童时的模糊记忆不能拿来做参考，这时候有一名导游帮忙，将会带来很大的方便，何况有着佣兵经验的人必然见识丰富。另外，关于祸具他也有自己的考虑，如果担心那些诅咒，不如交给手下使用，既然发挥宝具的威能，又不比担心承受诅咒，也是一举两得。

　　而且，在此人身上，仿佛能看见千罪之都的影子，那种拼命的活下去，只要还有一口气就不会咽下的坚持，的确让他有所触动，仿佛能看见熟悉的影子。

　　不过，一切的前提，是此人要值得培养。

　　“想要我出手救你，便签下这道主从契约，违背契约，或者契约消失，你将会失去一件最重要之物，作为代价。”

　　签定契约，不仅是为了束缚忠诚，更是要让对方拥有祸具的使用权限。


第六章 血肉衍生

　　契约的代价，听上去似乎很多余，因为主从契约差不多是将生命送到别人手里，主人一个命令可定从者生死。实则不然，主从契约虽然强大，但不是无法可消，一旦有强者插手，使用一些秘术，契约就可以会被消除，正是为了防止这一点，才要加上第一条。

　　违背契约和契约消失，看似差不多，其实后者是一种预防偷奸耍滑的手段。比如说从者出工不出力，坐视主人被杀死，某种意义上从者并没有违反契约，从而能逃过处罚，但是加上契约消失这一条，那么无论怎么样，都必须要保护主人生命。

　　对于一名能忍受生死徘徊痛楚的人，这条契约算不得什么，虽然常说生命和爱情都不如自由，可事实上没人有那么崇高的追求，正所谓“好死不如赖活着”。

　　契约是用精神意识交流的，因此无关对方有没有力气，也不需要按手印。只是从者一方不能有任何被操控的状态，在自我意识存在的前提下方能签定。

　　最后一根救命稻草，自然被牢牢抓住，很快双方心神联通，唐宁知道自己掌握对方的生死大权，能够了解到一切，不过对方此刻意识太过微弱，倒也不好探查什么。

　　主从契约不是随便能签定的，首先在签定的时候，主人的灵魂力量要超过从者，这一点可以通过虚弱从者的状态来实现，但是在签定之后，如果所有从者的实力之和，远远超过主人，那么就有很大几率单方面破坏契约而不受影响，甚至从者精通契约类法术的话，还能倒过来逆袭主人，颠倒主从关系。

　　因此，国家的支配者才无法用这种契约来控制手下，万一手下隐藏了实力，等你签定契约后，突然反噬，以下克上，让支配者成为了奴仆，可就是会被当做傀儡来操控。

　　相比之下，使徒契约就没那么多反噬代价，不过使徒契约对签定者的实力要求更高一些，必须具备神格，还要有对应神格的契约签定手段，有的是法术咒语，有的是特殊仪式，不像主从契约都是相同的。

　　马萨卡嘿嘿笑道：“趁人之危，够阴险，不过我中意！”

　　唐宁决定要救人，可是就算想救人也没那么简单，认为一个魔法扔下去，就能起死回生的，那是什么都不懂的外行人。魔法的效果也是有其原理存在的，中间有个起效过程，而不是一施术，不知什么原因结果就出来了。

　　治疗魔法的本质是拆了东墙补西墙，凭对方现在的体质，拆了东墙，西墙还没来得及补，就要一命呜呼了。

　　低级治疗魔法是催生人体新陈代新，愈合伤口，可羊毛出在羊身上，新陈代谢的能量还是来自治疗对象的本身。中级乃至高级治疗魔法，倒是会在治疗的过程中补充能量，可是以眼前垂死者的伤势，这点能量根本不够看。

　　普通治疗手段显然是没辙了，唐宁想了想，这时候还是堕落魔法靠谱些，剑走偏锋，何况他也早就想试验一下了，以前都没机会，现在正好有个小白鼠。

　　十级血系魔法“血肉衍生”，在恢复手臂的预备方案中，这个可是排名前列的，只是顾及堕落魔法的副作用，一直没敢用。

　　从马萨卡体内将死亡的炎翼飞蛇尸体拿出来，作为祭品，然后唐宁在那具早已血肉模糊的身体上刻画魔法阵，准备就绪后，直接发动，什么预防手段，应急措施都没有，反正失败了也不在乎。

　　血色光芒耀起，炎翼飞蛇的血肉一点一点消失，化作生命能量，转入目标身上，残缺的伤口开始蠕动，那是难以形容的景象，就像是上万只蛆虫叠加起来，上上下下反复爬动，蠕动中新生的血肉诞生，开始愈合伤口，早已烧焦的皮肤，全部被褪去，就像是蛇蜕皮一样，尽数剥落，新生皮肤覆盖嫩肉。

　　可是紧接着，异变开始诞生，目标的身体上长出了鳞片，而且皮肤上也出现扭曲的纹路，如同蛇皮，这显然是来自炎翼飞蛇的特征。

　　好在唐宁进行过禁忌的生物炼金术，知道如何排除额外变化，连施数道魔纹，添加进入魔法阵当中，于是异变开始退化，那具炎翼飞蛇的尸体上，本来渐渐消失的外皮留了下来，只有里面的血肉被献祭。

　　早已无法辨认出人形的“半尸体”，终于恢复原貌，只是在后背，留下了两对红色的翅膀印记，这也是来自炎翼飞蛇的特征，血肉衍生必定会留下原来祭品的部分能力，关于这点唐宁也没有办法，再者，只是留下不算难看的印记而已，皮囊皆是多余表象，他就算能去除也懒得去除。

　　看见救治者的原貌，马萨卡吹了一个轻佻的口哨：“我就知道，一定是个美女。”原来这家伙暗示唐宁救人，就是为了这个理由。

　　估计是被巨龙吐息直接命中，被救者全身衣物被烧掉，因此全部裸露着，从残留的装备来看，应该是骑士职业，金色短发，心生的肌肤如婴儿般滑嫩，可能是来源于蛇的精华，皮肤甚至亮腻得可以反光。

　　不过要说美女的倒是很难评定，毕竟各个地域审美观不同，也因人而异，女骑士的身材偏向娇小，脸型也不大，薄唇细眉，显得有些文弱。

　　唐宁经常和执法队的那些壮汉们出任务，知道他们最嗜好的是“五大”美女——大眼睛、大厚唇、大骨架、大屁股、大波霸。从这个角度品评，对方除了皮肤好之外，算不得什么美女，不过马萨卡号称全控，估计是生冷不忌，有着自己的眼光。

　　唐宁可不是一见女人就精虫上脑的男人，甚至在这方面表现得极为冷淡，他只是拿出一张毯子，包裹住对方的躯体，再加了一个保温术，就懒得管了，慢慢等对方自行醒过来，反倒是炎翼飞龙留下来的蛇皮，对他而言更有吸引力，或许能制造出一件不错的装备。


第七章 骑士与法师

　　明月当空，洒下一片清辉，平添几分幽静。夜晚的树林沙沙摇动，噼噼啪啪跳动的篝火照亮四野，倒映出来的黑色树影在摇曳中不断变化。

　　“唔……龙……”

　　昏迷中的女骑士发出痛苦的呻吟，眉头紧皱，汗水直流，辗转反侧，终于好似爆发般直直挺起上身，一下子从噩梦中醒过来。

　　“呼……呼……原来只是一个梦。”刚醒过来的女骑士似乎意识尚存模糊，她发现自己还活着，就大大出了一口气，没能察觉身体上的异样。

　　“你醒过来了。”

　　不曾听闻的声音，女骑士表情一下子绷紧，想要站起来防备，但终究是高高恢复，身体虚得很，站到一半就软坐在地面上。

　　“你是谁？我为什么会在这里？”

　　她终于注意到四周的环境，漆黑的夜晚，燃烧的篝火，在身旁不远处，有一名小女孩在呼呼大睡，在她的对面，一名黑发少年闭着眼睛，靠着一块石头，他缓缓转过头来，随手扔过来一件白色衬衣和长裤：“先穿上衣服吧。”

　　女骑士这才注意到，自己身上除了一条毯子外，并没有其他的衣物，甚至由于刚才站起来的动作，连毯子都落下来，上半身赤裸着。

　　她脸色微微一红，却没有像一般女子那样大吵大闹，而是冷静的处理起情况，明确唐宁对她没有恶意，于是开始穿衣。

　　一般女性在男性面前换衣服，肯定会觉得十分尴尬，至少会要求对方转过头，但这位女骑士只是看了唐宁一眼，发现对方闭着眼睛，就没有再多说什么，坦然的换上了衣服和裤子。

　　唐宁对她的表现非常满意，足够的冷静和理智，不会因为身为女性就乱发脾气，是天生的战士。

　　但他的心情很少流露在外，只是将冷漠的语气换成平淡：“先检查一下身体，看看有什么不舒服的地方，虽然用了治疗魔法，但那是我第一次尝试，无法保证是否有遗漏。”

　　女骑士没有多话，依言认真的检查起身体，最后闭上眼睛进入冥想，内视身体状态。最后睁开眼睛道：“除了虚弱之外，并没有伤势，但是背部有着异常的能量体，我的体质似乎也有变化，明明气温很低，却不觉得冷。”

　　现在是初冬深夜，她只穿着一件薄薄的衬衣，却不觉得冷，但也并非感官失效，可以确实的感受到温度。

　　“那是炎翼飞蛇的生命能量，若想尽快回复力量，就将它吸收掉吧，对你有益无害，放心吧，你的身体本质依旧是人类。”唐宁拿起一根树枝，添加到篝火当中，“如果头部不疼的话，就自行回忆一下吧，应该能全部想起来，我检查过，并没有伤到脑部。”

　　女骑士很是听话，依言回想昏迷前发生的事情……屠龙……失误……全灭……残存……契约。

　　她身形一晃，显然是受了很大的打击，紧咬着下唇：“是我、是我的请求，连累他们全部牺牲……他们呢？有没有人活着？”

　　怀着殷切的期盼，得到却是无情的回答：“你早观察过四周不是吗？已经知道答案的问题，何必多此一问？”

　　“为什么……为什么他们都走了，偏偏我还活着？明明是我请他们帮忙的，结果却只是我能活下来……”

　　悲伤又深切的自责，寥寥数言，唐宁已经猜出个大概，这位女骑士才是屠龙行动的发起者，其余人听从她的请求，一起合作，结果却是全团灭亡，只有她一人存活下来。某种意义上，她才是最应该死的人才对，却偏偏被救了。

　　可就算明白了始末，唐宁也不是一个擅长劝解别人的人，他只是道：“没有为什么，你的生存意志比他们强，所以你活下来，很简单的一件事。他们没能抓住机会，而你抓住了，所以才更要好好活下去，不是吗？”

　　这种近乎残酷的安慰显然起不到什么效果，女骑士沉默了片刻，终于收拾好心情，对唐宁道：“谢谢你救了我，我叫阿托莉丝。”

　　“不用谢，这只是一场公平交易。我让你的生命延续下去，你用接下来的生命为我服务，符合等价交换原则。你以前发生过什么，是什么身份，我都不在乎，但是从今以后，你便是我的契约骑士，只能为我而活。我不要求你忠心耿耿，只是提醒一句，在每一次起了反叛念头的时候，想一想契约的代价。”

　　不留情面的言语，刺激得阿托莉丝脸色阴晴变化不定。

　　马萨卡在心中抱怨：这家伙还真是不懂得说话，就算不知道哄女人，也该看看气氛才对。

　　一番思想斗争后，阿托莉丝似乎有了决定，她询问道：“敢问恩主，你一生追求的目的是什么？”

　　“探究世界的奥秘，追溯真理的源头。”

　　阿托莉丝松了一口气，还好，并不是诸如征服世界，毁灭人类的邪恶理想，也不是篡权夺位的野心欲望，只是纯粹学术上的追求，跟古典法师的理念一致……虽说如今的魔法师，也不复以前的纯粹，多被名利和权势所纠缠。

　　“请问，恩主的称呼。”

　　唐宁稍稍思考了一下，神圣联盟要追捕自己，画像并不在意，在千罪之都中不能使用拓印术，肯定没有真实的画像留下，靠人的记忆画出来的图像，与真身有所差距，何况外表也容易修改，那么需要预防的，就只有名字了。

　　“梅林，你可以称呼我梅林大师。”

　　阿托莉丝深吸一口，郑重其事的来到唐宁身前，单膝跪地：“我，阿托莉丝·兰佩路基，以骑士之名起誓，遵从谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正的信念，自愿成为梅林大师的剑与盾，您的敌人皆是我的敌人，您的脚步即是我欲行之路。”

　　唐宁觉得很有趣，对方的誓言中，用骑士之名作为前提，也既是说，倘若他刚才的理念是撒谎，想要让对方做一些违背骑士精神的事，就会遭到拒绝。

　　这是一个哪怕面临生命危险，也要坚持心中信仰的人，是一名真正的骑士。

　　唐宁不觉得对方迂腐，也不觉得固执，反而很满意，一个遵守原则的人，永远比没有原则的人更值得信任。


第八章 争执与敲打

　　第二天，阿托莉丝已经从打击中恢复过来，调整好情绪，只是略显红肿的眼圈，证明昨天晚上，她并非像今天表现得如此平静。

　　这份自控能力，也让唐宁对她的评价上升了一个台阶，实力暂且不论，素质上已经无可挑剔了，只是仍需敲打一下才行。

　　唐宁带着她到埋葬其他人的地方，一个又一个墓地，只是简简单单的插了一株树苗，并没有立墓碑。事实上在这种地方立墓碑，很容易被魔兽破坏，那反而是对死者的打扰，倒不如种棵树苗更为安全。

　　阿托莉丝倒是亲手立了一块树碑，上面篆刻类似“圆桌佣兵团全体葬于此地”等字样。

　　她一个人站在墓地前，默默站了一个上午，考虑到她的身体恢复速度很快，唐宁也就没有去打扰，让她独自待了一阵。

　　等到中午，阿托莉丝带着找回来的佩剑，回到暂住的营地，唐宁正在烧烤捉来的几只山鸡。

　　她似乎有话要对唐宁说，可是微微张开口，又闭了回去，一连数次欲言又止，最终像是放弃般，将情绪压了下去，闭上眼睛不再开口。

　　不得不说，唐宁与阿托莉丝两人的气场很合得来，一样的沉默寡言，一样的郑重认真，一样的孤傲不群，强大的自我意识，不讲多余的话，在外人看来，也许会觉得有些闷。

　　忽然间，唐宁开口道：“这几天好好休息，等你身体恢复，就去完成未竟的屠龙行动。”

　　意料之外的言语，令阿托莉丝平静的脸色出现了一丝慌张：“我并没有……你在窥探我的想法？”

　　“没有，通过主从契约，我只能模糊的得知你的情绪变化，比如开心，比如悲伤，比如犹豫，真要进行窥探，你不会察觉不到，这方面请放心，我尊重他人的隐私。”

　　唐宁先化解掉对方的怒气，接着再解释疑虑：“屠龙是一件很危险的事情，在没有必胜把握下，你依旧请求这些佣兵们帮忙，可见你对屠龙有着迫切的需求，当然，也可能只是你想完成同伴们生前未尽的心愿，替他们报仇而已。”

　　阿托莉丝收起慌张的神色，严肃道：“身为守护骑士，不能因为私事而干涉主上的决定，的确，这曾经是我的愿望，但是现在的我，首先是您的守护骑士，在誓言尚未结束前，遵从您的命令，才是最优先事项。”

　　“我需要的是一名全心全意，听从我指令的从者，而不是会因为其他事情而产生犹豫的彷徨者。”

　　阿托莉丝毫不退让的对上唐宁的目光：“您在质疑我的骑士精神吗？的确，刚才我确实产生了犹豫，但是这份私心已经在刚刚被斩灭了，我保证，以后不会再出现同样的事情！”

　　“抱歉，我不相信你的保证。”唐宁一句话激起了对方的怒目，但是他的眼神依旧平静如水，“我讨厌不必要的变数，如果可以，我会选择将能够触及的不安定因素全部消灭。我需要的，是一名彻头彻尾，斩断过去之人，她必须放下过去的所有联系，只为我一人而活。”

　　阿托莉丝道：“您的质疑让我愤怒，但是现在的我的确无法向您证明什么，可是在方才我已经斩断过往的一切，现在的我，只是守护骑士阿托莉丝。”

　　唐宁盯着对方的双眼，不让她有闪躲的机会：“你就没有舍不下的人吗？父母、导师、亲友、姐妹……”

　　阿托莉丝忽然产生了一丝慌张，虽然很快被压下，可又怎么逃不过唐宁的捕捉。

　　“看来，一切无需我赘言了。不要欺骗我，更不要欺骗自己，就算能一时掩盖本心，也不能永远的催眠自己。我需要的不是一具没有自我意识的傀儡，你若有心，就在将来用完美的行动证明你的忠诚，而不是对我的第一个命令，就发起抵抗。”

　　阿托莉丝被说得哑口无言，对方不是胡搅蛮缠的不讲道理，而是基于骑士精神的理念，将她驳得体无完肤，这还是她第一次在自己的信念上遭遇挫折。

　　于是她就蹲到一旁生闷气了。

　　等脑子冷静下来后，再想想，好像、似乎……梅林明明是在帮自己的忙，那为什么我还要如此生气呢？不是更应该道谢才对吗？

　　虽然想通了这一点，但是阿托莉丝并不准备道歉，就算为了维护小小的自尊心也好。唐宁当然更不可能首先做出退让。

　　于是别扭的两人，各自不理对方，如同小孩子斗气一样。

　　这时，莉莉斯欢快的跑了回来，打破了僵硬的气氛：“魔王大人，魔王大人，莉莉斯完成任务了！”

　　魔王大人这个称呼死活改不掉了，唐宁就退而求其次，叮嘱莉莉斯别在外人面前这么称呼，阿托莉丝乃是同样的从属关系，倒也勉强脱离外人的范畴。

　　阿托莉丝首次听到这一称呼的时候，差点信以为真，当场就要拔剑弑主，幸好唐宁展现出了浓郁的光明气息，才打消了这个误会，但就算如此，她现在听到这个称呼，仍是不自觉的会皱眉头。

　　莉莉斯拿着一叠拓印好的地图，跑到唐宁面前，转了一个圈，才献宝一样将东西交上去，迫切等待夸奖的眼神，就像是叼了猎物回来的小狗，等待主人的奖励。

　　唐宁还没吝啬到会无视这种举动的程度，倒不如说，他对如何赏罚分明，鼓励手下更加积极的工作，很有研究。

　　“干得不错。”他用手抚摸莉莉斯的小脑袋。

　　“诶嘿嘿～”莉莉斯眯起了眼睛，露出很是舒服的模样，就差没有学小狗一样甩动尾巴。

　　那些地图是唐宁吩咐她去完成的任务，侦查目标巨龙的休息地，收集情报。

　　“看来这条赤龙也受了不轻的伤，必须在伤势恢复前先一步动手，最晚的时间就是后天。所以，尽快恢复伤势吧，我也会想办法增加你的实力，区区白银骑士，太弱了。”

　　这话又惹得阿托莉丝皱起眉头，虽说武斗类职业不如魔法职业，可要说单打独斗，白银骑士对上高级魔法师还是很有胜算的。何况，在她的年龄就能达到白银骑士位，纵观整个罗洲大陆，也是凤毛麟角，这样都被看低，实在是觉得不满。

　　只是，在阿托莉丝发表自己的抗议之前，忽然间想到，自己的主人又是什么样的实力呢？

　　多系的高级魔法师？只怕没那么简单，她发现自己根本看不穿唐宁的真正实力。


第九章 屠龙（上）

　　吸收掉炎翼飞蛇的生命能量，阿托莉丝恢复得很快，她本来就没有身上的外伤，只是如大病一场后痊愈的病人一样，觉得虚弱无力而已。

　　按照原定计划，明天就要进行屠龙大业，这几天来，唐宁一直忙碌的事情也终于完成，他将一件裙铠交给阿托莉丝。

　　“这是用炎翼飞蛇的皮囊制作的魔法武装，能够与你体内的生命能量产生共鸣，发挥超出水准的效果。除了强大的抗魔性外，还能对你的攻击附加火属性伤害，斗气也会成为火焰斗气，另外自带五级魔法风王结界。”

　　炎翼飞蛇乃是火与风双属性的魔兽，虽说作为铠甲应该注重防御，可是火属性的魔法大多是进攻性，连“火焰神盾”这类加上盾名的法术，也不是纯粹的防御魔法，更加偏重灼伤效果，与其半吊子的攻防，唐宁干脆将所有能量都改成进攻辅助。

　　风属性倒是有不少防御魔法，可大多不是厚实类的防御，为了最优化效果，唐宁选择了风王结界，一种会通过改变身体周围气流，导致光线扭曲的魔法，加诸在武器上可以产生隐形效果，加诸在大型物体上则是产生印象模糊，类似于光晕术，此外兼具风刃伤害。

　　这是考虑到阿托莉丝的体型娇小，与其选择硬接敌人的攻击，不如选择闪躲，战斗上更为有利。

　　唐宁一向追求实用，本来是打算制造成紧身铠甲的，只是在马萨卡再三唠叨下，不得不改成战裙，不过花纹雕饰什么的就没有附加，毕竟在作用定义上和莉莉斯不同。

　　阿托莉丝也是相同性格，更加注重实际效果，因此对战裙的性能很满意，更让她吃惊的是，唐宁炼金术水准之高，用区区两天时间就能制造出一件上品魔法装备，这样的手段，绝对是要被帝国当做客卿大师供奉起来。

　　其实这些特点都是受限散能领域才养成的习惯，不追求华奢，讲究实用，速度快，用材少，简直是天生的战争机器，相比一般的炼金大师，更容易受到军队的欢迎。

　　自己的炼金术究竟达到了何等水准，唐宁也不清楚，毕竟魔法公会也不可能派人进驻到有去无回的千罪之都，以后有机会的话倒是要评定一下，摆脱掉黑户的身份。

　　若说到战前动员，食物是必不可少的，毕竟连死囚都能获得在行刑前吃一顿美食的要求，开开心心的上路，当个饱死鬼。唐宁一向是生活自理，手艺更是按照东方流传过来的厨艺书籍学习的，在千罪之都的确没试过烧烤，可在野外生存了四个月，也差不多掌握了，智商高的人学什么都快，称不上顶级水准，也是一流的。

　　由于前番的一轮争执，唐宁和阿托莉丝之间的关系有些僵硬，两人平时都是寡言少语的，因此唯有在吃饭的时候，会有算得上“亲密”的交流。

　　阿托莉丝别看身材不大，食量倒是惊人，唐宁本就是过惯清贫生活的人，对食物要求更多的是质量而不是数量，小女孩莉莉斯就更别提了，两人加在一块，也比不上阿托莉丝食量的五分之一。

　　“居然能拥有这样的手艺……梅林大人无愧大师的称号，与现下厨艺完全不同的风格，反倒是有点像东方的美食，我曾经在狩魔家的一次宴会上尝到过类似的味道，那可真是令人难忘。”

　　阿托莉丝整个人一下子变得神采奕奕，对唐宁的称呼中也充满了发自内心的恭敬，而且即便是在以狼吞虎咽的速度消灭食物，可动作上却不失优雅礼仪，显然她有着良好的家教，至少不会是出身平民。

　　只是，因为这种原因受到尊敬，虽然是意外收获，可唐宁怎么也开心不起来，他可没想过要当大厨师，美食就相当于下午茶一样的爱好，可不是真的喜欢料理，如果能有人代替他，压根不会去学。

　　不管如何，阿托莉丝似乎是心满意足了，整个人充满了战意：“我已经准备就绪，时刻等待您出击的命令。”

　　性格单纯些倒也不是什么坏事，唐宁只好如此自我安慰。

　　按照莉莉斯所侦查到的情报，三人一路前行，来到巨龙居住的巢穴，这是一处在千米之上的山崖。

　　唐宁没有直接发动攻击，而是在地上刻画好屏蔽元素波动的魔法阵，他要在战斗之前替众人加上各种有益魔法，比如风神之翼就是必须的，否则无法对付飞在空中的巨龙，可是强烈的元素波动势必会引起动静，要事先用魔法阵加以屏蔽。

　　迅疾术、风神之翼、撕裂锋刃、神圣祝福、圣耀荆棘、光合自愈、神威打击……一连串的法术加在阿托莉丝身上，一直达到魔法阵屏蔽气息的上限。

　　接着，唐宁双手按地，使用水系魔法，他要将敌人从洞中逼出来，否则冲进封闭空间里面战斗，敌人只要一个龙息，就得统统完蛋。

　　四级群体水系魔法——地泉爆发！

　　整座山峰微微产生了震动，如同山体内部遭到了剧烈冲击，片刻之后，一声愤怒的龙吟，山峰随之剧烈的摇动，山石滚滚而下，宛若即将崩塌一般。

　　一道粗大的火柱从洞口直接喷发而出，这是龙息，显然这头巨龙并不愚蠢，知道要先行试探，以免有人布置陷阱在洞口。

　　火柱消失的刹那间，一条巨大的身影从洞中飞行而出，这是一条赤龙，厚大深红的鳞片，如金属般坚硬，全身是平滑灰暗的纹路，颈部褶边和翅膀边缘呈现出灰蓝色或紫灰色，一堆龙眼好像熔岩球一样向外喷发着火焰。

　　毫无疑问，这是一头成年赤龙，稳稳的顶级十阶魔兽，身上虽然还留有前几天战斗留下的伤势，可一身龙威并没有逊色分毫。

　　“卑微的爬虫们——”

　　巨龙的口癖，彰显身份的开幕词尚未来得及说完，就见迎面而来一道凶猛的飓风乱流，其间夹杂着无数不断切割撕裂的风刃。

　　六级风系魔法——爆裂疾风弹！

　　粉碎！玉碎！大喝彩！


第十章 屠龙（中）

　　龙的强大无需赘言，人类就是用它作为划分超阶魔兽的标准，普通的成年巨龙是十阶，大量掌握了龙语魔法，属性能力再度晋级，如龙族长老等则是十一阶。

　　龙拥有一切强大的攻击手段，肉搏的体型，能量的龙息，精神的龙威——他们完全拥有骄傲的资本，带有蔑视他族的口癖，实属正常，就相当于贵族的矜持礼仪，以区别自己与平民。

　　一个龙威，单靠气势就能令很多敌人望而却步，只有意志足够坚强的生物才能在龙威影响下拥有斗志，而意志不够的就会慌乱甚至颤栗，根本无法进行战斗。

　　可惜，凡事总有例外，这一回，这头赤龙就遇上了不一般的敌人。风系魔法向来以速度和无形称雄，最是难防，赤龙发现了袭击想要闪躲，已是来之不及。

　　就像是千吨炸药忽然在胸口爆炸一样，剧烈的冲击袭击赤龙侧腹，硬生生将他下面的话炸了回去。

　　风系魔法独有的绞磨切割，如同千万把刀子同时砍过来，又好似数不尽的剃刀在拼命向内绞剐，龙血和龙鳞当场飞溅而出。

　　一声惊天动力的惨嚎，赤龙仰头长啸，朝着爆裂疾风弹喷射来的地方就是一道长长的火焰吐息，高热的温度几乎能将钻石都融化掉。

　　早有防备的唐宁背后风神之翼振动，身形向后上方急退，躲过这道龙息，高热的温度将他原先站立的地方全部汽化，稍稍一沾上就会烫的人死去活来的高温蒸汽弥散四周。

　　早有准备的唐宁，体表覆盖着一层薄膜，这是四系水系魔法“水精灵守护”，专门用来阻隔高温蒸汽。

　　方才一招足以看出龙的魔抗之强，几乎能击杀九阶魔物的六级魔法，打在他身上居然只是掉了一块肉，没有任何魔法防御，完全靠的肉体，就算是地狱领主催动黑暗斗气，怕也不比这个效果更强。

　　对敌人的实力有了进一步的了解，唐宁飘浮在高温蒸汽之中，利用周遭气体在高温下的模糊效果，躲避对方的视线捕捉，同时催使光明元素，数百道光之剑悬浮周身。

　　六级光明群体魔法——圣光护封剑！

　　相比他在千罪之都中，为了节省魔力而使用的虚弱版魔法，这一回他用的才是真正的威力，光是数量就是原来的十倍，每一柄光剑的长度也是原来的三倍，一挥手，所有光之剑激烈攒射而出。

　　这些光之剑的威能在于封印敌人行动，而不是破坏力，因此魔抗的效果将会被大幅度削弱，只要击中，就能争取到足够的时间，来释放更高级的魔法。

　　赤龙本能的感觉到这些光之剑的危险，不愿被击中，挥动巨翅身形急速下坠，然而光之剑群拥有锁敌效果，也跟着转变方向，滑过一道巨大的弧度，紧追而上。

　　龙的高傲辞令，总是让人以为他们都是狂妄自大，不懂得用脑的莽夫，其实恰恰相反，成年巨龙的智商要在普通人的水准智商之上，只是很多事情，光靠力量就可以解决，便懒得动脑，这才造成了错觉。

　　龙的速度很快，但也比不上魔法的速度，眼见就要被击中，猛然间一个转身，回旋绕过了山峰，光之剑来不及改变方向，一头撞上了山壁，炸得山崩地裂，却都是白白消耗。

　　躲开了魔法攻击的赤龙再度盯上了唐宁，这是一名强大魔法师，那么远战即是敌人的强项，只有拉近距离才能发挥自己的实力。

　　在没有掌握龙语魔法前，龙最强的攻击方式就是近身肉搏，而不是龙息。近战中他们的攻击方式很多，锐利的龙牙，锋利的龙爪，巨大的翅膀，有力的尾巴，都是最凶猛的兵器，以人类法师的体型，擦上了就是死。

　　唐宁对即将来临的危险恍若未知，他全心全意的在蓄力魔法，调动周围的魔法元素，浓郁的光明元素在他身旁汇聚，几乎要凝成实质，耀眼的光芒将天空中的太阳也比了下去。

　　光看气势就知道敌人在酝酿着十分可怕的魔法，赤龙嗅到了能威胁到生命的危险气息，哪敢让对方真的将魔法用出来。幸运的是，对方似乎太过信赖刚才的魔法，自以为能够得手，所以此刻没有什么防备，而强行中断魔法，则会遭到元素反噬，凭这种等级的魔法，一旦反噬绝对是身死的结局。

　　机不可失，赤龙竭尽自己最快的速度，向着小小的敌人冲刺而去，强烈的气流在它身旁呼啸而过，空气都被一分为二，灼热的火焰在喉咙中酝酿，只等进入攻击范围就直接喷射而出。

　　这时，一道细小的身影从天空中直坠而下，宛如流星降落，勃发的斗气形成箭矢形状，一往无前的宏大气势仿佛要将一击地壳击穿般，天空中的气流也不断汇聚在上面，使得威力越来越强。

　　破军流奥义——天星陨落！

　　破军流是一种以“踏阵破营”为主攻方向的流派，其中武技大多适合战场搏命，朴实无华，简单直接，注重气势，有我无敌，虽然在单打独斗的时候并不占优势，可对上体型庞大的巨龙，反而能发挥出惊人的效果。

　　宛如当头一棒，狠砸在赤龙冲刺的轨迹上，正面对冲，往往体重小的一方要吃亏，然而阿托莉丝的这招天星陨落，却是携裹了空中的气流作为自身后盾，以集合重量而言，并不逊色对方。

　　如同将军率领着千万士兵冲锋一样，除了冲在最前锋的猛将，更有无穷冲杀的士兵作为后援，形成一波又一波的冲击。

　　双方的撞击，并没有在一瞬间就分出结果，阿托莉丝如同黏在赤龙身上一样，斗气凝聚出来的长剑对准敌人的脑袋，后方气流一波又一波的冲击过来，每一次叠加都会让她的力量增强一分。

　　直到最后一波气流加诸身上，一人一龙之间的空气轰然爆炸，作为巨无霸的赤龙生生被炸得飞退，整个身躯撞在后方的山壁上，强大的冲击力使得庞大身躯凹陷进去，山壁上都是如蛛网一样的裂痕，眼见摇摇欲坠，就要倒塌。

　　阿托莉丝也不好受，她感觉整个人就像是要散架一样，脑袋中嗡嗡震响，双眼冒星，视线模糊一片，鼻孔中也流出了血迹。

　　但是，她完成自己的任务了。

　　在这段时间中，唐宁完成了魔法，一扬手，无穷光芒汇聚，凝成一柄冲天圣剑。

　　九级光系魔法——达摩克利斯的制裁！


第十一章 屠龙（下）

　　唐宁还是第一次使用如此高等级的魔法，毕竟在千罪之都中，这是想也不要想的事情。

　　只见他的身体四周出现了一道道魔法阵，接着一条条的纹路亮起来，仿佛点燃了用煤油描绘成的图案一样，四周的光元素疯狂地朝魔法阵冲去，一瞬间竟是形成了光的领域。

　　方圆十里内的空间因为光元素的吸收而显得昏暗无光，但在魔法阵的小范围内，亮度却是如同闪光弹的连续爆炸一样耀眼得令人无法直视。

　　一个个符文就像活过来一样从魔法阵上飘出，呈螺旋式上升，接着，一柄被铁链锁住的光之剑雏形凭空出现，然后不断吸收四周的光元素越变越大，到最后竟足足有百米之巨！

　　这是米迦勒一系独有的对军魔法“达摩克利斯的制裁”，将天地间的光元素全部凝在一起，形成如实体般的巨剑刺向目标，因为看上去就像是悬挂于王之头顶的达摩克利斯剑一样而得名，经常用于摧毁竖起防御罩的城墙。

　　此时的唐宁如同神话中的神人，手持光之圣剑，斩杀孽龙。

　　他稍稍一挥手，光之锁链绷断，那柄象征“王之危机”的达摩克利斯之剑，就像被松开绳子而落下的闸刀一样豁然落下，目标直刺陷入山壁中的赤龙。

　　“轰”的一阵爆响，宛如被一把泰坦专用的锄头重重犁过一般，整座山峰被一斩为二，大地松卷翻腾，无数巨石被反震到天空中，一瞬间天崩地裂，就像是台风和地震同时降临一般。

　　轻松劈开大山，“达摩克利斯的制裁”继续降落，击中的地面瞬间凹陷，四周的泥土纷纷向其挤压过去，那横断的裂痕一眼望不到底，幽冥的深渊让人不由得怀疑刚刚的一击是不是连地脉也一起斩断了。

　　用出魔法之后，唐宁便感浑身虚弱，如同全身魔力被抽光一样——这当然是错觉，他并非单系的光法师。

　　但这不是最糟糕的，最糟糕的是身上的风系辅助魔法全部消失了，包括风神之翼。这是因为在刚才魔法发动的过程中，太过浓郁的光元素将其他各系元素全部挤掉了，造成了一种类似于驱散魔法的效果，不论有益有害，只要不是光系魔法，全部驱散，而光系状态魔法会得到增强。

　　唐宁毕竟是第一次使用这么高级的魔法，不知道还有这么一番变化，当下整个人从空中坠落下来，同时身体又处在短暂的僵直状态，无法使用任何法术，只能眼睁睁的看着自己摔下去。

　　这时候，莉莉斯飞过来，抱住唐宁的背部，拖着他一起飞行。

　　这一战中，莉莉斯完全插不上手，所以一直隐藏在幕后。赤龙的魔法抗性太强，低级魔法，无论是进攻系、辅助系还是精神系，都不会起到半分效果，相当于直接免疫，火系魔法更是直接免疫七级以下。

　　而她最拿手，危险性最强的幻植术，也因为天生属性上的克制，难以发挥效果——火可是能轻易烧掉木头的。

　　唐宁在片刻休息之后，也就恢复过来，他并不是真的虚弱，而是纯粹的魔法副作用，就像是人全力冲刺后，会觉得身体酸痛一样。

　　蓦地，在崩落的山崖废墟中，传出了一声比之前要悲惨得多的龙吼，在漫天飞石中，赤龙重新站立起来，他的样子异常凄惨，除了零零碎碎的小伤外，最严重的是左边的翅膀被连根斩断了，还割下了不少背部的血肉。

　　达摩克利斯的制裁并没有正面击中赤龙，由于过于追求破坏力，在精细处的调控上有所欠缺，无法像光之护封剑一样进行轨道修改，也难怪被评价为最适合用来攻破城墙的防护罩——城墙是不会移动的。

　　不过牺牲了精细控制，换来的是堪比超阶魔法的破坏力，倘若方才击中的是赤龙正体，只怕眼下已经屠龙成功了。

　　正是趁你病，要你命，屠龙可不用讲究什么骑士精神，阿托莉丝身上的附加魔法“光合自愈”，是一种持续性的治疗魔法，会吸收阳光，不断的进行治疗，方才冲击时受创的腑脏，也已恢复了不少。

　　只见她后背的风神之翼一振，直接跃上赤龙的背部，手中骑士长剑径直插入。

　　然而龙鳞的阻隔，让她的剑虽然在斗气的加持下刺入体内，却无法造成更大的伤口，区区一柄长剑，就算整个刺入赤龙体内，也不可能造成致命伤，反而更加激怒对方。

　　龙族少有胆小者，尽管被斩断了一只翅膀，赤龙反而更显凶戾，一受刺激，全身手脚乱舞，好似疯癫一样。

　　阿托莉丝尽量用灵活的身手进行闪躲，她现在就像是站在马背上一样，欺负对方的牙齿和爪子都无法触及，同时以长剑斩击对方的躯体，奈何她手上的长剑虽是利器，却只是一件凡兵，即便勉强剖开了龙鳞，却不能进一步造成伤害。

　　这时，赤龙的断翅拍打而来，这种大范围的攻击很难躲过，阿托莉丝虽然挡住，却也失了平衡，下一刻赤龙的尾巴就横扫而来，将她整个人击飞出去。

　　阿托莉丝全力止住后退的趋势，用斗气向后方爆发式放出，抵消掉冲击力，她一抹嘴角溢出的鲜血，重新冲了上去，战裙上的风王结界替她缓冲了不少劲力，这才没有被一击重创。

　　巨龙的肉搏，常用的是四个手段：啮咬，即用满嘴锋利的牙齿咬对手；爪抓，即用爪子攻击撕裂敌人；翼击，即用它的翅膀挥击对手，而且翼击的攻击范围比爪子牙齿要更大；尾击，这是重锤型的攻击，以尾巴拍击对手，往往能一下把对方砸晕，而采取横扫的方式，则会攻击扇形范围内的所有敌人。

　　不熟悉战斗方式的勇者，往往只会注意前两种撕裂式的攻击，而忽视掉后两种的攻击，阿托莉丝就是吃了一次亏。

　　不过她的团队意识十分出色，对自己的定位非常准确，知道自己的任务就是缠住对方，以拖延战术，替唐宁的施展魔法争取时间。

　　然而，缠斗片刻后，后方却没有任何施展魔法的迹象，阿托莉丝转头看去，只见唐宁正抱着头，整个人蜷缩着，好似正承受着无比的痛苦：“……该死！血系魔法的副作用，居然在这个时候爆发！”


第十二章 誓约胜利之剑

　　唐宁的双目充血，太阳穴上青筋暴起，双手紧紧抓着头发，用力的撕扯着头皮，可是依旧挡不住一波又一波袭来的痛苦。

　　这种由内向外的痛苦难以形容，而且还是发生在最敏感的脑部，他只感觉有千万只毒虫在啃食着脑髓，又好似锋利的钻头在拼命的搅拌他的脑汁。

　　这种痛苦肯本无从消除，他甚至不惜用了精神系魔法“神经麻痹”，依旧不能将痛苦减弱分毫。

　　修炼血系魔法，会在脑袋中凝聚出一颗驮都，这点是早已知晓的，可是一直以来都没有发作，唐宁几乎要将其忘记了，没想到早不来晚不来，偏偏在如此致命的关键时刻发作了，而且他也错估了这种痛苦的程度。

　　马萨卡也是始料未及，在原先的世界中，修炼血系魔法的人并没有表现出何等痛苦，这让他也认为，就算会头疼发作，也只是一般的程度，以唐宁的坚韧意志，应该完全能若无其事的忍受住才是。

　　只是，他错料魔法体系不同带来的差异了，简而言之，就是高魔位面和低魔位面的差异，使得这种反噬痛苦也水涨船高。

　　唐宁的忍耐力确实非同凡人，哪怕痛得发狂，恨不得将脑壳敲碎，他也只是紧紧咬着牙关，不发出半点声音。要知道这种连接大脑的痛苦，哪怕昏迷过去，也会被立即折磨得醒过来。

　　“魔王大人、魔王大人，你怎么了？该怎么办、莉莉斯该怎么办？莉莉斯该怎么做才能帮到你？”莉莉斯被唐宁的表现吓得脸色发白，慌张得不知所措。

　　这时，重伤的赤龙敏锐的抓住到了复仇的大好机会，大喜过望，知道这是自己翻盘的大好机会，猛一吸气，鼻孔中都蹿出了红光，张嘴就对着唐宁吐出凶猛的龙息。

　　“不好！”

　　阿托莉丝先一步察觉到了敌人的动作，知道以一己之力无法打断，想也不想，直接飞行到唐宁的身前，面对汹涌而来的赤色灾难，紧咬银牙，全力爆发斗气，一剑斩出。

　　斗气形成的长剑劈开火柱，挡下攻击，开出一条生路。

　　然而这只是一时之威，阿托莉丝感受到了无穷无尽的能量扑面而来，她就像是暴风雨中的一叶小舟，随时可能倾翻。

　　龙息的高温，令斗气包围中的长剑也开始融化，若不是被转移了炎翼飞蛇的生命能量，获得了强大的火焰抗性，只怕此刻阿托莉丝整个人都被烤熟了。

　　可即便如此，就算加上炎翼飞蛇制作的战裙保护，依旧挡不住至高温度的龙息火炎。

　　阿托莉丝感觉到体内的斗气在急速消耗，龙息的威力太强大了，只要半分钟的时间，所有斗气就会告竭，而失去了斗气的保护，被汽化就是一眨眼的工夫。

　　刹那间，上一次战斗中，同样被龙息击中的绝望景象浮现心头，一种来源于最深处的恐惧，出于生物对求生的本能，而逃避死亡的恐惧，擭住了她的心灵，全身仿佛感受到了，那种宛如处于熔炉之中，被不断烘烤的痛楚。

　　——躲开，活下去！

　　——不是不出力，而是无可奈何。

　　——他死了，就能重获自由。

　　恶魔的呢喃声在耳边响起，动摇着她的心智，短暂的一瞬间，爆发的斗气被微微回缩起来，似乎是动心了……

　　“闭嘴啊啊啊——身为守护骑士，即为主人之盾，虽万死不移半步！”

　　阿托莉丝的眼中充满了坚定的意志，更加狂暴的斗气喷发出来，一下子将龙息彻底斩开来。

　　但是赤龙也不愿就此罢手，这是他唯一翻盘的机会，哪能放弃，拼着老命也要继续喷吐龙息。

　　刚不可久，眼见体内斗气即将消失，阿托莉丝已经有了赴死的觉悟，这时从后方扔过来一项车轮状物品。

　　“用它来抵挡。”唐宁虚弱的声音。

　　阿托莉丝握住神兵太虚，收缩斗气，将太虚的防御面积增大，然后当做大盾抵挡在身上。

　　果然，龙息带来的危险被减弱很多，神兵太虚稳如磐石，再炙热的火炎也无法让它提升半点温度，只是火柱的面积太多，额外部分依旧需要支出斗气来抵消。

　　“用此剑，劈开生路。”

　　唐宁再度忍着加剧的痛苦，将斩钢剑从空间中取出，扔了过去。

　　阿托莉丝握住斩钢剑的黄金剑柄，她的脸色微微一变，感受到了其中的强大能量，神兵太虚虽然也有无尽威能，可就像是一座大山，重归重，就是无法搬动，但是斩钢剑中的能量，却如同奔流的河水，不断涌入体内。

　　似乎，有什么东西在体内涌动，已经涌上了喉咙，只要再轻轻一下，就能吐出来……

　　“誓约——胜利之剑！”

　　夺目光华从剑身上爆发，凝聚起来的磅礴能量，化作镭射光束，从剑锋挥斩而出，轻易将至热的龙息火炎分开两半，就好似大海的波涛被劈开一样。

　　在赤龙来不及惊诧的目光中，光束轻易地将它的脖子轰碎，断首的伤口处，鲜血像喷泉一样向上喷发而出。巨大的身躯先是在原地稳立了一会，随即重重倒下，震起尘土无数。

　　阿托莉丝双眼无神的看着这一切，急促的喘着气，忽然呼吸一滞，整个人如同被无形刀刃切割一样，全身上下出现开裂的创伤，向外喷发鲜血。

　　这是因为她过度支出能量，在抵挡龙息的时候，就已经大大消耗斗气，而解放斩钢剑的真名，就算在正常状态下，也要耗费她七成的斗气，而刚才那一下，就是直接透支了她的生命能量，导致身体不负重苛，结果开始崩溃。

　　“莉莉斯，将她放入赤龙的腹中。”

　　唐宁一边痛苦的抓着额头，一边指挥莉莉斯行动，剖开赤龙的肚子，将阿托莉丝放入其中，接着，他又忍受着痛苦，开始布置魔法阵。

　　脑袋中的阵痛轻了不少，可是依旧难以集中注意力，额头上的豆大汗水不断流出，脸色变得极其苍白。他干脆就采取以痛治痛的手段，用剑扎自己的大腿，将注意力从脑袋中的痛苦中分出来。

　　莉莉斯小脸上尽是担心，却又毫无办法，只能是紧紧握着唐宁抓住额头的手，希望能减轻痛苦。

　　最后一笔画完成，唐宁终于布置好魔法阵，再度开启十级血系魔法“血肉衍生”，而后，他的精神也到了极限，眼前一黑，整个人昏死过去。


第十三章 福祸相依

　　本该万无一失的屠龙计划，差点因为一个意外的头疼而导致全盘皆输，甚至差点丢脸小命，纵然以唐宁从不抱怨的脾气，也觉得难以释怀。

　　“不是说千棘刺之枪的幸运诅咒只会在使用的时候发生吗？”

　　血系魔法的诅咒他早有准备，实在是发生的时间点太令人介意了。

　　马萨卡委屈道：“你的运气本来就不好，要不然也不会被囚禁在千罪之都，这可怨不得别人。再者，运气这东西虚无缥缈，说不定那条赤龙的运气其实很好，只是硬生生被你给逆天了。”

　　虽然算不得安慰，唐宁还是用强大自控力调整好情绪，不再计较过去，想着该如何去解决头颅中的定时炸弹，这次靠着阿托莉丝的拼命躲过一劫，可难保不会再有下一次，到时候未必还能逢凶化吉。

　　最简单的方法就是取出驮都，再也不受困扰，虽然涉及脑部的手术很危险，可是凭他的炼金手段加上魔法水平，成功率还是挺高的。

　　但是驮都是血系魔力的枢纽中心，拿走它就意味着舍去血系魔力，这样一来他当初又何必学习血系魔法，岂非因噎废食。

　　另外一种方法就是晋级到大魔导师，可作为最顶尖的魔法职业，又岂是那么容易说升就能升到的，整个大陆上大魔导师也是屈指可数，唐宁哪怕是神祇转世，能否达到那样的高度也是未定之数。

　　前三次魔力汲取已经用掉了两次，剩下最后一次，如果不好好利用，那么想再快速晋级就非常困难了，这次赤龙最后是由阿托莉丝所杀，他无权汲取血液魔力，可就算是由他亲手所杀，也不会汲取，因为区区一只十阶巨龙并不能让他从中位魔导士晋级到上位魔导士。

　　血系魔法可以进行一次“血月礼赞”的仪式，能平白提升一个等阶，唐宁就是想等到自己达到上位魔导士后，再一口气突破到大魔导师。

　　找到一个能提供足以让自己晋升的血液魔力的对象，起码是巅峰的上位魔导士才行，然而这样的角色，起码也是一个国家时刻保护的对象，要找出一个不属于任何势力的独行侠强者，很难。

　　“看来只能退让一步……”绞尽脑汁也没想出一个好方法，唐宁只好退而求其次，既然眼下不能解决最根本的问题，那就思考一下预防的措施。

　　以前的时候都没有出现过头痛得如此剧烈的症状，偏偏在关键时刻出现，难道真是幸运问题？

　　唐宁不这么认为，至少认定自己运气没有衰到这等程度，要不然他早就死在千罪之都当中了。

　　如果非要找什么与往常不同的地方，那么就只剩下施放九级魔法“达摩克利斯的制裁”，在那之前，他从来没有尝试过使用最高界限的魔法。

　　排除掉其他可能，也就剩下这一原因最值得怀疑，九阶魔法师使用九级魔法，很可能是这种接近极限的状态触动了那枚驮都，有必要的话倒是要实验一次，虽然头痛令人痛不欲生。

　　“如果确定是这个原因，那么从今以后，就不能再与人极限战斗，至少魔法上必须留有余地才行，得想个方法来代替才行。”

　　唐宁一边分析着原因，一边思考可以代替使用魔法的战斗方式，一边往篝火中添加柴禾。

　　“唔……水……”

　　躺在一旁处于昏迷状态的阿托莉丝发出了难受的呻吟，唐宁连忙催动水系魔法，凝聚出一颗大水珠，悬浮在对方嘴唇上。

　　这并非是水元虚的能量集合体，而是操控空气中的水分子，凝聚出来的物质集合体，阿托莉丝感受到了嘴角的湿润，即便没有意识，仍本能的张开嘴，汲取水分。

　　在那一战后，唐宁虽然用“血肉衍生”将刚复活又要死亡的阿托莉丝重新从死神手中救了回来，可是赤龙的血脉能量太过强大，并不单指数量，更重要的是质量，远超过人类的极限。

　　幸好阿托莉丝接受过一次炎翼飞蛇的血脉能量，在一定程度上拥有了抗性，尤其是对火能量的承受力大大加强，这才让她顺利接受下来，只是出现了高烧状态。

　　用一点微不足道的小病，获得了赤龙的血脉，这等便宜的买卖，不得不说，在运气上阿托莉丝肯定是完虐唐宁无压力。

　　要知道正常情况下，就算人的身体能够承受住龙的血脉能量，也会被强行龙人化，可是偏偏阿托莉丝处于生命垂危，肉体崩溃的状态，光是修复这一状态就消耗了不少额外的能量，这才没有让龙之血脉积累起来，这绝对是幸运中的巧合，无意而成的好事。

　　唐宁见阿托莉丝全身再度冒出热汗，于是拿出一块毛巾，替对方擦拭身体，之前这种任务都是交给莉莉斯完成，但是现在是深夜，莉莉斯早已沉入梦乡当中——只要唐宁没事，对她而言，是否屠龙并不重要。

　　“啧啧啧，真是温柔的主人呢！”面对香艳的场景，马萨卡如何能忍住不发言，“手感如何？虽然身材看上去挺可怜的，不过好歹是白银骑士，长年练武，弹性一定非常不错吧。与其禽兽不如的装绅士，倒不如老老实实的做一名禽兽吧！少年，还在犹豫什么，伸出你的安禄山之爪，上下其手吧！”

　　唐宁一边面无表情的擦身体，一边从怀中掏出不可思议之书，直接扔进篝火当中。

　　“唔哦哦哦！烧着了，烧起来了！不要啊，虽然脆是脆了点，可总比没有强！快救我！”

　　唐宁又加了一道隔音结界，将篝火分离出去，懒得听聒噪声，反正马萨卡的重生能力天下无敌，不必担心，正所谓人至贱则无敌，马萨卡的脸皮，早已是真金不怕火炼。

　　“母亲……为什么……”

　　以古井无波状态，擦拭干净身体的唐宁正要坐回去，却被阿托莉丝紧紧抓住手腕，那张坚毅的脸庞上，首次露出了无助的表情。

　　在千罪之都中，养成了从不同情别人的习惯的唐宁正要强行将手拉出，恍惚间，眼前出现了对方站在自己面前，以娇小的身躯奋不顾身挡下龙息的景象。

　　“哼！”

　　他冷漠的哼了一声，安静的坐下来，一动不动，任由对方抓着手。

　　夜，更深了……


第十四章 改变目的地

　　清晨，初升的朝晖洒在脸上，已经脱离高烧的阿托莉丝悠悠醒过来，坐起身，发现和上一次昏迷一样，全身不着片缕。

　　“大姐姐，你醒过来了。”双手捧着下巴，守候在一旁的莉莉斯高兴道。

　　再怎么说，阿托莉丝对小女孩还是很客气的，至少比唐宁客气，微笑道：“嗯，谢谢你照顾我。”

　　小孩子容易哄，莉莉斯甜甜的笑道：“诶嘿嘿，不止我哦，还有魔王大人，他照顾你一整个晚上。”

　　“梅林大师他……”

　　阿托莉丝回想起昨天晚上的梦，非常温馨，虽然具体梦到了什么已经想不起来，但绝对是近十年来第一次完全放松的梦，有一股十分怀念的味道。

　　近处传来树叶被踩响的声音，唐宁手提擒捉来的猎物，看见醒来的阿托莉丝，对于露出来的胸前春光没有多做留恋，只是微微点头，表示打招呼，然后就开始拔毛剥皮，清理猎物。

　　“风王战裙有些破碎，之后我会用赤龙身上的材料进行修补，你暂时先穿这件吧。”

　　唐宁扔过来的是一件用晚礼服改造的战甲，背后露出有些大，为了配合白色的礼服，铠甲也是纯白的。

　　这件晚礼服是魅之间的头牌艾丽库娅送给他的，是她以前身为伯爵女儿的时候所穿的衣物，至于为什么会送给唐宁，他也不清楚。

　　阿托莉丝并不是个挑剔的人，对外观没有多作评论，坦荡荡的站起来，换上莉莉斯递给她的亵衣亵裤，然后再穿上白色的战甲礼服，一下子转变成了纯白骑士。

　　她感受了一下身体，和上一次醒过来不同，一点也没有虚弱的感觉，倒不如说，全身充满了力量，甚至比以前更强大，体内流淌的血液中，除了斗气之外，还感受了狂暴奔驰的火系魔力，大约相当于五阶魔法师的程度。

　　她试着一拳打出，击中旁边的大树，“嘭”的一声，粗大的树干直接爆破。

　　是爆破，而不是被打断，树干内部结构彻底被破坏掉，粉碎成细小的木屑纷乱飞舞。

　　光是打断的话，她以前也能做到，可是要将一拳打得好像爆炸一样，必须要运用斗气才行，可是现在，光凭肉体的力量就能做到。

　　“至少增强了五倍，这股力量到底是……”

　　除了惊诧之外，过多的是欣喜，没有武者会嫌自己的力量太强大，阿托莉丝试着原地向上跳起，并未用力，轻轻一跃，直接窜上三十米的高度，这在以前，都是全力爆发斗气的情况下才能达到。

　　人在空中，却没有一点不协调感，她有种错觉，自己好像拥有了翅膀，可以自己的在天空飞翔。

　　当然，这只是错觉，她可以在空中灵活的扭动身躯，甚至能通过肌肉的振动进行滑翔，真正的飞翔还是力有未逮。

　　但足够满意了，落地后，阿托莉丝没有感受到任何反震力，她心念一动，爆发出深红色的斗气，熊熊燃烧。

　　普通骑士的斗气是不带有属性的，她在获得炎翼飞蛇的生命能量后，斗气变成了淡淡的红色，拥有了较浅的火焰效果，勉强归于火焰斗气，可是现在明显突破了火焰斗气的界限，更往上一层楼，踏入了烈炎斗气的门槛。

　　唐宁道：“这是赤龙血统，等你彻底熟悉身体后，应该就能稳稳当当踏入黄金骑士位。”

　　阿托莉丝闻言，略带焦急的问：“那头赤龙的心脏还在吗？”

　　“赤龙的尸体除了血肉消耗大半外，其余的都还在。”

　　血肉精华跟身体大小关系不大，都是按照百分比来填补的，唐宁本来还打算用龙躯来炼化成手臂，现在少了大半，获得的能力就不够完整，只好放弃了。

　　“那就好。”阿托莉丝明显的松了一口气，然后像是很难启齿，吞吞吐吐道，“梅林大师，那个，关于龙心，能不能……”

　　“我说过，我需要的是一名斩断过去的从者，所以，我会帮助你完成一切未了的心愿，而你，需要付出的就是足够的忠诚，这是等价交换，你不必觉得愧疚。”

　　生硬的言语，拒绝了阿托莉丝的感谢，于是这位纯白骑士没有再多言什么，只是道：“接下来，我希望能去加洛林一趟，回家同我的亲人告别。”

　　唐宁不说话，只是嗯了一声，接着将斩钢剑扔给对方：“这柄剑，归你了。”

　　斩钢剑的威能，阿托莉丝记忆犹新，一次解放真名，轻松斩杀赤龙，就算在传奇兵器之中，也属于最顶级的那一类。

　　“这样珍贵的宝具……给我可以吗？”很难说出拒绝的话，作为剑骑士又怎么可能不喜欢这样的神兵。

　　“这柄剑作为圣剑而言很强，可是强大之处仅仅体现在剑的属性上，在我手中只是明珠蒙尘罢了，能遇上一个真正懂得使用它的人，想必这柄剑本身也会觉得开心。”

　　斩钢剑的优点在于坚固、锋利、强大，属于最纯粹的刚系兵器，可唐宁更喜欢有多种选择的技系兵器，比如汲魂剑这样，除了剑本身的作用外，还有附加的多种符文效果。

　　阿托莉丝认可唐宁的说辞，说了一声谢谢后，立即拿着剑到远处空地上锻炼剑技，熟悉手感，这股兴奋劲，倒像是小孩子刚刚得到了好玩的玩具一样。

　　等人离远后，马萨卡调侃道：“明明心底里感激对方不顾性命来救自己，却偏偏装出满不在乎的模样，少年，你太不坦率了。”

　　“闭嘴！”

　　唐宁冷冷的警告对方，接着开始思考起接下来的行动计划。加洛林是魔法帝国的首都，与神圣联盟的关系并不恶劣，而且国土相邻，被发现的危险也增大不少。

　　外貌的化妆不是问题，改变一下发色基本上就很难被认出来，人海茫茫，又没有远距离即时通讯系统，安全得很。外界也没有熟人，不担心露马脚，名字上用假名即可，剩下的就是自己的战斗方式了。

　　已经暴露的，应该是水、风、光三系魔法，其中风和光要最为常用，形意颠武斗技，以及触手召唤术。

　　最后一项倒是不必担心，血腥玛丽和食尸恶徒和最早的触手藤差距还是很大的，近身武技在外界没有斗气加成就是弱项，不会当做正式手段来用，倒是最强大的作战手段魔法，尤其是光系不能再用，风系也最好少用，血系魔法虽然不为人知——知道的都死了——可毕竟是堕落魔法，本身就不能光明正大的用。

　　“看来，必须尽快想出将来的战斗方式才行。”


第十五章 魔法都会

　　在去加洛林之前，唐宁没有忘记去搜索赤龙的宝藏，虽然那座山已经被他轰塌了，可仔细找找，还是能找到的。

　　不过到了他这样的境界，普通的装备已经看不上眼了，就算是一些厉害的魔法装备，如果不适合本身发挥，也就只能拿来贩卖而已。但是，有钱终究不是坏事。

　　从十万大山出发，到魔法帝国首都有很长一段距离，骑马没十天半个月别想到达，幸好大凡重要的省会城市都有传送阵，这让身为土鳖的唐宁开了眼界。虽说传送价格昂贵，可他在千罪之都十数年时间，作为势力最强统治者的好兄弟兼打手，身价起码逾百万，这点费用尚不在眼里。

　　大凡一国之首都，只要国家不是贫瘠到野蛮人的程度，都拥有两个相同点：繁华和人多。

　　作为魔法文明最兴盛的帝国首都，加洛林也有独属于自己的特征——魔导风格。

　　麦吉克是第一个开发出魔导列车的国家，增强了运输能力，也加速了战争的进步，麦吉克也是第一个发明魔导空艇的国家。作为四大帝国中常规军最少的一个国家，领先他国的魔导器就是他们最大的依仗。

　　现在罗洲大陆上，国力进入一流的国家，都已经排设好魔导列车，魔导空艇倒仍是军队专用运输。曾经，麦吉克研究要将魔道空艇的技术民营化，后来发现，就算民营化也根本赚不到钱，有那钱坐空艇，还不如直接用空间魔法阵传送来得简单方便。

　　结果这一方案不了了之，甚至机缘巧合下，改成了豪华的家族式空艇，作为上层人的一种身份象征，或者说炫富手段。

　　加洛林的街道很宽，所有的房屋也不是泥木瓦石的粗糙感，而是有着如金属般的亮泽光鲜，商店街也没有人吆喝，大多是在门口的横梁上，悬挂荧石显像屏，上面会出现各类广告词和宣传短片。

　　不过，街道并不算干净，甚至比不上千罪之都的东街，虽然每隔数十米就有一个垃圾桶，地上依旧能见到零零碎碎的垃圾。

　　说到底，公共环境卫生跟人的素质关系不大，最重要还是看管理者是否重视，比如颁布法规，扔一件垃圾剁一根手指，绝对能够省下雇佣清洁员工的费用。

　　在一些乡下，或者国力并不算强盛的公国，一名低阶魔法师就足以被众星拱月，一个火球术都会让人感到敬畏，可是在加洛林，随处可见魔法用品专卖店，甚至还有装饰得万分奢华的魔导器专卖店，里面雇佣来的员工都有不菲的魔法知识，少数更是拥有公会认可的一、二阶魔法师。

　　大陆上通行一句话，不曾去过加洛林的人都没资格自称魔法师。事实上也是如此，很多自以为是天之骄子，在地方上被众人敬畏的魔法师们，来到加洛林后，发现连一名商店员工都有不输给自己的魔法水准，带来的心理打击可想而知。

　　过不了这关的人，往往心灰意冷，想着宁可回到老家称王称霸，也不能在这里夹着尾巴做人，从此以后在魔法一途上不再有任何进步。

　　这些都和唐宁无关，虽然是从小待在某个小地方不曾出去过的土包子，奈何人家是个有知识有文化有水准，脱离了低级趣味的土包子。

　　养父留给他的书籍中，就有很多关于炼金术的知识，而且现今的罗洲大陆并非处于魔法文明爆炸喷发的时代，近二十年来水准进步并不大，所以唐宁的眼光还是能摸到边缘，一些不曾见过的东西，只要稍稍一思考，就能由表及里，看出真正的原理。

　　他虽然渴望增长更多的见识，却也不是拘泥在外观这么肤浅的程度，虽然不曾见闻的东西确实让他产生了兴趣，可这份兴趣很有限，尚不足以让他失态。

　　而且，比起好奇，他更显得戒备。

　　太多拥挤的人，令千罪之都出身的唐宁很不习惯，精神一直处在紧绷状态，如同担心在某个角落中会有人突然发动暗杀，毕竟他可是惹怒了大陆上将近四分之一的人口。

　　相比唐宁的紧张，莉莉斯就显得无忧无虑，好奇地看着不曾见闻过的情景，她自诞生后，就一直生活在渺无人烟的大山中，见过的人只有唐宁和阿托莉丝，一下子现在一下子见到了这么多同类，更显的好奇，总是不断的去观察擦身而过的行人的动作。

　　小孩子的兴奋，没人会嘲笑什么，甚至因为莉莉斯的天真可爱，更加惹人喜爱。

　　阿托莉丝、唐宁以及莉莉斯，看上去倒像是一家三口，年轻夫妇带着女儿在逛街，尤其是气氛特别融洽，阿托莉丝和唐宁的节奏实在是太合拍了，相近的孤傲气息叠加，使得那股生人勿近的气场强化了数倍。

　　身为东道主，在加洛林有不少认识阿托莉丝的人，唐宁注意到，都是警卫队和骑士团的人，从中可以看出她的交流圈之狭窄，而且即便是这些认识的人，都没有上来打招呼，有的只是远远的点下头，带有尊敬，却不够亲切，估计是被那股强化后的气场给吓倒了。

　　看来，这位的人缘很一般啊，顶多是领导者的气度，折服了一些手下，没什么亲密的朋友。

　　阿托莉丝带人一路来到自家，兰佩路基伯爵的宅邸，从外围并不整齐的灌木丛来看，她家的近况不太妙，连请下人维持体面的额外支出都要节省，而年久失修的破旧围墙也证明了这点猜测。

　　旧式的大门，剥落的银箔，还有那唯一展现崭新亮泽的家族纹章，诉说着往昔的荣耀。

　　——每一个矜持的女骑士背后，都有一个没落的家族，这个是惯例。

　　马萨卡用意识与唐宁交流，带着不怀好意的坏笑。

　　“阿托莉丝小姐，您终于回来了！”

　　门内不远处，一名老管家看见了三人，情绪激动的上前迎接。

　　——哪怕家族再落魄，也会有一名忠心的老管家守护，这也是惯例。

　　唐宁反问：为什么我的是仇人？

　　——你那是邪道！

　　马萨卡拼命地抓着头皮咧嘴道——如果他有头皮的话。


第十六章 融洽或不融洽的亲属关系

　　“听闻小姐去挑战巨龙，那么长时间没有音讯，老朽还以为出事了……”老管家语带呜咽的说着。

　　——看来这位的泪腺略显犀利。

　　阿托莉丝和老管家的关系很不错，相互交谈了一会，将唐宁以恩人的身份介绍，只是略去了契约的内容，于是老管家再三鞠躬感谢。

　　“小姐既然回来，那么屠龙的事情……”老管家略带吞吐的问着，生怕万一不是，会让双方面子下不来。

　　回答他的，是阿托莉丝的点头。

　　老管家眼珠子瞪得像金鱼，嘴巴也一下子长大，好半天才回过神来，激动道：“太好了！太好了！从今以后，小姐就是屠龙勇士，国王陛下会亲自给您颁发屠龙徽章，到时候我们得开宴会，邀请……”

　　阿托莉丝打断老管家道：“这件事不要宣扬出去了，我不想让太多人知道。”

　　她这趟回来是向家人告别的，如果吸引到太多人的注意，反而不方便离开。

　　老管家有些不甘心：“这可是名扬大陆的好事，如果宣扬出去，所有人都会高看兰佩路基伯爵府一眼。”

　　阿托莉丝沉默片刻后，抬头看着伯爵宅邸的最高塔楼，悠悠道：“母亲大人会不开心的。”

　　“夫人她……”老管家愕然，随即叹了一口气，不再提这件事。

　　在这短短的时间中，老管家的表情几番剧烈变化，将人该有的情绪几乎全部表达出来，莉莉斯看得津津有味。

　　阿托莉丝吩咐老管家为唐宁准备一下客房，自己则是带着唐宁进入内院，绕过长长的走廊，来到被花坛包围的后院，在那里有一处小屋。

　　小屋的门口，有一名坐着轮椅的少女，少女有着一头柔顺的波浪发，体型相比阿托莉丝还要娇小，更显出一股病弱感。

　　一只百灵鸟站在少女的肩膀，一点也没有怕人，自顾自的梳理着羽毛。少女也没有去打扰这位小生灵，自顾自的用手去抚摸膝盖上的盲文书——她的双眼看不见东西。

　　盲女，百灵鸟，花坛，构成一幅堪称巨作的画面，分外能触动人的心弦，惹人怜惜。

　　“姐姐、是姐姐吧，你回来了？”少女听到的动静，从脚步声中分辨出阿托莉丝，语气中带有些许欣喜。

　　阿托莉丝加快步伐，来到少女面前，握着对方的手道：“娜娜莉，我回来了！”

　　“已经有两个月没见到姐姐了，我一直很担心，可是凯尔特他们都不告诉我你去做什么，只是说你去完成任务。幸好，现在你平安回来了，我真的很开心。”

　　被称作娜娜莉的失明少女用另一只手去抚摸阿托莉丝的脸，脸上带着真诚的笑意，过了一会后，她探出头问：“这两位是？”

　　“梅林。”唐宁极为冷淡的回答，一点也没有因为姐妹相聚的动人情景而感触半分。

　　活泼的莉莉斯表现得截然相反，咯咯笑着追着飞行的百灵鸟，欢快的气氛一下子冲淡掉对方身上的哀伤感，听到询问，就跑上前去：“我叫莉莉斯哦，娜娜莉姐姐，你怎么睡着了还能问问题呢？”

　　又是常识上的欠缺，在莉莉斯看来，闭着眼睛就是睡觉了。

　　“姐姐、娜娜莉姐姐……”娜娜莉反复咀嚼这个称呼，接着带有明显欢乐的语气道，“阿托莉丝姐姐，我也是姐姐了！”

　　阿托莉丝不说话，只是摸着对方的头发，眼中的温柔仿佛能融化斩钢剑。

　　娜娜莉装模作样的咳嗽一声，似乎想要让自己更显得成熟，以郑重的语气回答道：“莉莉斯妹妹，姐姐不是在睡觉哦，姐姐只是看不见东西。”

　　莉莉斯不明所以的反问：“不睁开眼睛，当然看不见东西。”

　　“呵呵，姐姐就算睁开了眼睛，也看不见东西，所以就不再睁开眼睛了。”

　　莉莉斯用小手捧住嘴巴，惊讶道：“怎么会这样？那不是很不方便吗？花花草草，还有鸟儿都看不见？”

　　“是呀，不过姐姐可以用心去感受世界，所以能看见莉莉斯可爱的模样。”

　　本就长相远比年龄稚嫩的娜娜莉，非要装大人，想要去摸莉莉斯的头，展现大姐姐的气度，奈何手臂不够长，加上不能离开轮椅，伸直了手臂也探不到，肩膀不停抖动着，想要更往前一步。

　　最后还是莉莉斯配合着，靠近后弯下头，才让娜娜莉遂了心意。

　　气场相反的两人，看上去极不协调，然而让人见了，却不由得会心一笑。

　　“不过看不见东西总是不方便，不能用魔法治好吗？”

　　娜娜莉摇头：“姐姐的眼睛是天生看不见，不是用魔法能够治好的。”

　　莉莉斯骄傲的挺起胸口，双手叉腰，自信满满道：“放心吧，不管什么问题，魔王大人一定能够解决的，只要你求魔王大人帮你，一定能治好眼睛的。”

　　果然，让小孩子记住什么称呼不能用，是件很困难的事情，唐宁也许该庆幸，莉莉斯对他的称呼是魔王大人，而不是唐宁大人，否则连假名都不用找。幸运的是，小孩子的话，大抵上不会有人当真。

　　也许是相信，也许是配合对方，娜娜莉掩嘴，惊讶道：“诶，梅林大人是魔王吗？”

　　唐宁不带任何情绪的反问：“是又如何，不是又如何？”

　　普通少女面对这种冷淡的语气，都会有一种被诘问的害怕，但是娜娜莉没有，她一如既往的笑着：“是的话，我就要改变对魔王的定义认知了。看来，书上讲的东西，不一定全部是正确的。”

　　此女没看上去那么天真。唐宁心中有了大致的判断。

　　阿托莉丝最后道：“放心吧，娜娜莉，我已经找到治好你的双腿的方法了，只要再等数日，就能让你重新站起来。”

　　这种话娜娜莉以前听过很多次了，也没有特别放在心上，知道劝也没用，只是叮嘱别再上当受骗，有着与相貌不符的老成。

　　离开后院，唐宁随阿托莉丝返回客房，路经走廊，迎面过来一名美妇，约莫三十五六的年纪，似乎人生过得并不如穿着的衣服那般顺滑，岁月在脸上留下了痕迹。

　　“母亲大人，贵安。”阿托莉丝连忙站到一旁，施礼请安。

　　美妇对阿托莉丝的请安毫无反应，直到经过旁边的时候，才用极其露骨的厌恶表情瞥了一眼，然后就像是遇见空气一般，视若无睹的离开。

　　阿托莉丝看着那道渐渐离开的背影，露出了极为复杂的目光，纵然唐宁有着主从契约，也无法体会出其中的所有情感。


第十七章 量产兵器

　　一回到房间，马萨卡就像是打了鸡血一样，疯狂的吼道：“看到了没有，看到了没有，王道剧情啊！”

　　“什么王道剧情？”相处了这么久，唐宁还是没弄明白对方的逻辑。

　　马萨卡就像是开闸的洪水一样，滔滔不绝道：“庶出！我敢肯定阿托莉丝是庶出的，啊，也许这里没有庶出的说法，那么换个称呼，情人的私生女！这种剧情没见过一千，也见过九百了，我可以百分百肯定，那位娜娜莉才是真正的嫡出，应该就是刚才那位人妻属性爆棚的熟女的亲生女儿。”

　　这点，连唐宁也不禁赞同：“确实，她们两姐妹长得并不像，可这又是什么王道剧情？”

　　“你还不明白吗？庶出的是长女，身体健康，本领高超，嫡出的是次女，身体孱弱，毫无作为。然后呢？担心会失去爵位继承权的正妻，拼命的打压长女，用尽一切手段……如果加上情人被正妻害死的暗线剧情，再加上周围所有人的排挤，连仆人也要偷偷的辱骂和鄙夷的明线剧情，欲扬先抑，那就更加正统和王道了！”

　　唐宁觉得极不可靠，方才阿托莉丝看向美妇的眼神，有悲伤、有羡慕、有渴望，唯独没有仇恨。

　　可这说到底只是他的感觉，做不得准，另外一件事倒是可以确定：“那位管家似乎对阿托莉丝很尊敬。”

　　“总得有一两个例外，或是老头子，或是专属的丫鬟……好吧，是女仆，如果连同族之人也一并打压那就更加完美了。虽然和现实情况稍稍不同，但我想，这主要是因为性别的问题，阿托莉丝是女性，才造成了这样的变动，如果换成男性，一切剧情发展肯定如我所料。”

　　说到这，马萨卡用以深情且深沉的语气道：“每一名落魄少爷的背后，都有一名不离不弃、含情脉脉，心怀父嫁结局的老管家，为了掩饰内心的感情，总是代替以望子成龙的眼神，在背后默默的守护着。”

　　唐宁觉得有必要把这家伙扔进火炉中烧上七七四十九天，看看能不能烧出一对亮晶晶的慧眼。

　　不过这家伙口风一变，道：“如果阿托莉丝开了变身系的王道剧情，你最好想办法成为她的义兄，要不然，凭你现在的定位，可就是相当于领路人的师傅，要知道，这种身份的死亡率在八成以上。根据统计，主角的长辈死亡率要远远高过同辈的死亡率，如果是异性非血缘关系的亲属，那就更好了，收入后宫的机会会大大增加生存率。”

　　这种莫名其妙的数据，唐宁没有半点兴趣，快速翻阅不可思议之书，从中提取出需要的魔法材料，一下子就堆满了半个屋子，因为接下来他要制作将来战斗用的武器。

　　为了避免露出马脚，他必须将自己原来的战斗方式转化掉，其中武斗系技能因为实用性不强，将会彻底放弃掉，并准备用圣炎剑术进行替换。

　　圣炎剑术本身就是几个剑招，威力巨大，不讲究什么技巧，类似于魔法，你可以选择用或不用，却不能选择怎么用，只能按照既定的规矩来，使用出去后也玩不出花样，该是什么就是什么，所以有没有剑术基础其实关系并不大。

　　可是圣炎剑术是绝招技能，平时不能轻易使用，常规的战斗方式仍是魔法，唐宁在反复思虑后，想出了一个代替的方法，既能发挥出自己的魔法实力，又不会被人认出——

　　魔导铳。

　　将魔法以魔弹的形式储存起来，通过魔导铳发射出去。

　　要说的话，本质上并没有不同，如果是其他人的话，说不定是购买他人制作的魔法弹，但是唐宁完全不需要，炼金术也好，魔法水准也好，他自身条件全部齐备了。

　　事实上，就是将他使用魔法的过程，多出了一个程序。原本是蓄力魔法——使用魔法，变成了蓄力魔法——填入魔法弹——用魔导铳发射魔法。

　　某种意义上，其实就相当于魔法卷轴攻击流，不过魔导铳使用起来要比魔法卷轴方便，当然，制作魔法弹要比魔法卷轴麻烦得多。

　　魔法弹的体积要比魔法卷轴小，而且魔法卷轴是平坦展开，比在梭形弹壳上篆刻符文要简单不知多少倍。魔法弹的体积小，也就意味着使用高级魔法的时候，必须借助顶级的魔法材料，幸好这方面，唐宁尚有许多秘银在。

　　普通魔导铳的制作并不难，养父留下的书籍中就有记载，不过这种量产式魔导铳有很大限制，比如射速有限，比如不能连发，又比如只能使用低级魔法。

　　这样的话威力就太弱了，奈何唐宁也是初次涉猎这方面的内容，眼下急需战斗配置，又不可能在一个晚上就想出改进的方法，目前也就只能退而求其次，进行性能上的强化。

　　强化手段可以用最简单最直接的，一个是篆刻更多的魔纹，另一个是用更珍贵的材料，按照估算，经过强化后的魔导铳最高可以使用六级魔法。

　　一投入研究中，唐宁进入忘我境界，彻底忘记掉时间的流逝，等他完成的时候，已经过了午夜。

　　趁着休息时间，给自己泡了一杯茶，又施加了醒神术，让有些麻木的精神恢复动力。

　　“材料还有剩余……那就再制造一柄初代魔导铳好了，双枪储备的话，也可以起到奇兵效果。”

　　魔导铳发展到现在，共有两代，使用魔弹的魔导铳其实是改进过的第二代，第一代魔导铳构思非常简单，其实就是强化过的火铳，甚至有人提出，与其称为魔导铳，倒不如称为魔法铳更为妥当。

　　初代魔导铳，其实就是在枪膛上刻画元素魔法阵，从而对子弹进行附魔，拥有诸如“疾速”“冰冻”“灼伤”“重击”等效果。

　　这种魔导铳在一般人手中可能没多大威力，可是唐宁不同，他身上带着大量的绝魔金属和绝武金属，那么就可以制造破法弹和破武弹，用来代替体积过大的弩弓弩箭，利用好时机绝对能逆转战局。

　　这种魔导铳机能简单，加上唐宁有了制作经验，三下五除二就完成了，剩下的时间，他用来制作一些中级魔法弹。

　　至于作为常规消耗品的低级魔法弹，他并不准备亲自动手，那样太浪费时间，决定还是去购买一个魔法卷轴量产仪器，买回来后再改造成制造量产魔弹的功能。

　　“名字么……随便吧，初代魔导铳就命名为扎古，二代强化魔导铳就命名为吉姆改。”


第十八章 狩魔之女

　　魔法公会旁的一间茶馆，特里斯坦走进特定的包厢，壁炉里用的是普通的木柴，烟囱导出了轻烟，依然留下了淡淡的烟火气。

　　靠在壁炉旁的是另一个中年男人拉文，平凡的面容，仿佛是看过第一眼马上就会忘记的那种，他慵懒地半躺半靠着，手里拿着一本小说，在特里斯坦走进来时，迷迷糊糊地抬起头，突然打了一个手势。

　　特里斯坦也随手换了一个手势，并且抱怨道：“嘿，用不着天天来确认暗号吧，如果我真的是他人假扮，刚才就是最好的动手时机。”

　　拉文倒满两杯红葡萄酒，一杯递给对方，道：“养成好习惯，以后才不会忘记，在关键的时刻说不定会保住一次生命。好了，情况如何，今天有没有人到魔法公会注册。”

　　“别傻了，醒醒吧，突然出现一名光系高级魔法师，不需要你调查马上就会传得沸沸扬扬，既然将目标定义为一头狡猾的狐狸，他就不可能犯下这等低级错误。倒是有一名二级魔法师，去注销了自己的登记，可怜的中年大叔，被加洛林的魔法水准吓破了胆子，只能乖乖的滚回乡下，当一辈子的土包子……好吧，我并没有在讽刺你，所以你不需要生气，没有气量的拉文情报员。”

　　特里斯坦用手拨开拉文手中指着自己的刺剑，一脸惫懒的躺在椅子上：“除了那名可怜的魔法师菜鸟外，另外还有一人注册了魔铳士的职业，那人的年龄和目标相差不远，都很年轻，所以赶紧发挥你折腾人的本领，将对方的祖上三代都调查清楚吧。”

　　“魔铳士？那种富家子弟才会玩的职业，根本没有调查的意义，如果前来注册的是一名像我这样的中年大叔，那的才会值得怀疑。”

　　成为一名魔铳士基本没太大要求，或者说对魔铳士本人没有太大要求，重要的是要有一柄魔导铳，而且魔铳士虽然属于魔法职业，可是连上位职业都没有，基本属于玩乐性质。

　　因为魔导铳价格昂贵，普通人买不起，真正有天赋的人又不可能去挑这种没前途的职业，所以往往只有那些有钱人家的孩子，而且是没有才能且不肯吃苦的那种，才会为自己添加这么一个身份，从而获得炫耀的资本。

　　躺了一会，特里斯坦不禁抱怨道：“上面到底是什么意思，我们在这里已经守了五个月了……好吧，我们只守了两个月，但已经是第三批了，结果呢？不要说找到人，连对方的一根毛都没有找到。”

　　“如果能找到目标的一根毛，那真是太好了，我们就可以通过‘追溯源头’来探知对方的真实位置，可是很遗憾，对方是一毛不拔的葛朗台二世。”

　　拉文挥了挥手中的小说，封面上赫然写着“守财奴”。

　　这样的幽默显然不能让特里斯坦心情变好，他满腹牢骚道：“我们到底要在这里休多久的假？明知道目标犯下了不可饶恕罪，居然只给出那么一点情报，就一个词，加洛林。该死的，他们不知道加洛林有多么大吗？数百万的人口，每天人流量都在二十万以上，要在这里面找到一个人，无异于大海捞针！更该死的是，我们连目标是长居在这里，还是偶尔经过这里都难以确认，说不定人家早已离开这里了。何年、何月、何时、何地，占星部多给一些情报会怀孕吗？”

　　拉文无奈的安抚道：“好了好了，就算是怀孕，也不可能是你的孩子。不要怪占星部不出力，据小道消息，占星部部长亲自出手进行预测，结果遭到了神力反噬，加洛林就是他在昏迷前留下的预言，而且，据说至今没有从昏迷中醒过来。”

　　听到别人的悲惨遭遇，特里斯坦的心情似乎好了不少：“那占星部的两位副部长岂不是要开宴庆祝，为什么我们还没有收到请帖？”

　　“谁知道呢，也许这两位太忙了，毕竟副部长有两个，而部长位置只有一个……也许这两位也昏迷了，反正都跟我们没关系。”

　　拉文耸了耸肩膀，见对方仍然大咧咧的咒骂着，于是叹了一口气，说出最后一则消息：“再多忍耐一下吧，据可靠消息，下个月异端审判团的那帮人就会前来加洛林，亲自负责这件事，我们只需要做好交接工作就可以了。尽管一点情报都没有获得，可努力工作后没得到情报，与懒散工作没有得到情报，完全是两码事，至少在功绩评定上是这样。”

　　“好吧，为了未来能多去几次红街区，我就暂且忍耐一下吧，三个月火力，不知道要便宜哪位尝头汤的女人了。”

　　……

　　唐宁从一家大型魔法卷轴专卖店出来，用三万金币订购了六台量产仪器，不日就会送到伯爵府上。

　　魔法卷轴量产技术并不算高明，毕竟只能量产低级魔法卷轴，而且技术是一方面，另一方面重要的还是原料，纵然是量产，每天的产量依旧不高，并非受限技术，而是受限原料。

　　魔兽晶核，又或者晶石之类的，这种产量不算大的消耗品，才使得魔法卷轴的价格居高不下，没有变成白菜价。

　　唐宁一边在手掌中把玩着魔铳士的认证徽章，一边返回兰佩路基伯爵府，远远的听到了一阵争吵声，靠近后，发现两名正装打扮的女性正同阿托莉丝争执着。

　　“我绝不同意！突然留下一封辞职信，说什么要辞去副团长的位置，别开玩笑了！连个理由都不解释清楚，你认为我会接受吗？不，就算有理由也不行，阿托莉丝你难道忘记当初与我共同立下的誓言吗？一定要让怒风骑士团名扬帝国，成为第一骑士团，让那帮大男人主义者全部跪下来舔我们的鞋底！”腰间挂着鞭子的女子威风凛凛道。

　　“我没有忘记，但那不是誓言，只是一次普通的谈话。而且，当时也只说过要努力让怒风骑士团成为第一骑士团，后面对付大男人主义者的话，只是你喝醉后的自言自语。关于辞职一事，我非常抱歉，但我已经答应别人，要追随他探寻世界奥秘，所以那番话只能是抱歉了。”阿托莉丝满怀歉意道。

　　“哼，什么探寻探寻世界奥秘，一听就知道是伪装成魔法职业者的欺诈师。我，冥蒂菲尔，狩魔家族的继承人，一生追求唯有完美，绝不允许任何人带走我的副团长！”


第十九章 东方武者

　　这名宣称拥有阿托莉丝所有权的女人，穿着黑白色的正装女骑士服，双耳戴着银色吊坠，眼角一滴泪痣，没有增添妩媚感，反而多了几分威仪，整个人英气勃发，尤其是那格外修长的黑丝长腿，特别能吸引人的注意力，令人遐想万分。

　　相比外表，唐宁的眼光一下子就集中到对方腰间的鞭子，那鞭子给他一种活物的感觉，明明是相当厉害的兵器，却是内敛着危险的气息，降低存在感，很容易就让人忽视掉，如同一条隐藏在黑暗中的毒蛇。

　　他要往伯爵府中去，自然是避不开，不过没有特别在意对方，也没有插手的意思，毕竟这是阿托莉丝自己要解决的事情。

　　只是，有些事情就算他想避开，别人也不会轻易放他离开。

　　“喂，那边的，想装路人进入伯爵府的家伙，你长着一副生面孔啊……”冥蒂菲尔用充满侵略性的目光上下打量唐宁，“该不会，你就是那个自称是梅林大师的骗子吧？”

　　唐宁不卑不亢道：“我的确叫梅林，但不是骗子。”

　　最后一句直接被无视了，冥蒂菲尔伸出带着黑色皮套的手，轻蔑道：“长着一副白痴相说着白痴话的白痴，连我的人都敢拐骗，好大的胆子！以狩魔之名，你被逮捕了！”

　　毫无征兆的，她腰间的鞭子突然主动出击，就好像是毒蛇无声蹿出，露出毒牙一样。

　　唐宁眼皮微跳，脚尖轻点地面，身影摇摆如垂柳，宽大的法师袍瞬间膨胀起来，增大无害面积作为迷惑，堪堪躲过了这一击。

　　“有意思。”

　　冥蒂菲尔这时才伸手握住鞭子，轻轻一抖，那鞭子宛如活过来般，以奇诡的角度，自下而上袭向唐宁的脖子，可以肯定的，一旦被这条怪鞭缠住，绝对会勒断脖子。

　　唐宁哼了一声，无声无息中，风系二级魔法“伤口撕裂”已经附着在手掌上，接着以魔导手臂用出形意颠武技中的“熊掌劈水”。

　　一记激烈的碰撞声，怪鞭如同被千斤巨锤砸中一样，一下子嵌进地面之中——魔导臂的力量，不能以常理度之。

　　冥蒂菲尔略显惊讶，不止是对区区一名魔法师居然拥有这么强的力量，更疑惑的是她的鞭子拥有特殊的麻痹毒性，看似光华的表面实则有着细小的毛刺，一经碰触，立即就能将一头大象麻痹晕倒，可是对方居然没有受到半点影响。

　　与唐宁的战斗，最是容不得半点分神，因为他对战机的嗅觉，不亚于最顶尖的武道强者。

　　浪费机会，就是死亡，这是千罪之都的生存哲学。

　　唐宁施展出缩地成寸的武技，俯身抢入对方的怀中，近距离崩拳打出，正要以寸劲解除对方的战斗能力。

　　这时，站在冥蒂菲尔身后，那位带着土气帽子的女性动了，她心知此刻出手，就算击中唐宁，也来不及阻挡他伤害小姐，当下一掌击在冥蒂菲尔的后背。

　　与此同时，唐宁一掌击中冥蒂菲尔的小腹，却感一股莫名力道从对方体内贯冲而出，力量之强，不但化消了他的攻击，还将他本人也震得连退数步，半边身子发麻！

　　“隔山打牛劲！”

　　唐宁瞬间认出对方用的技巧，正是他在书上见过，却怎么也学不会的高深东方武技。

　　“你用的不也是东方武技，是老乡吗？彩光莲华掌！”

　　戴着土气帽子的红发女子见猎心喜，可是手上却一点也没有放水的意思，一扬手，掌间爆发绚丽光华，迷乱人的双眼。

　　明明没有催动任何斗气，可一掌打出，劲力却是一环环扩散出去，将唐宁整个人罩住，避无可避，退无可退，只剩一股窒息感。

　　眼见就要被掌力击中，见状不对的阿托莉丝闪身挡在前面，催动烈焰斗气，同样是一掌打出。

　　双掌赫然碰接，威力一点不下于中级魔法的轰击，刹那间，平地乍起剧烈劲风，宛如台风呼啸而过。

　　双方各自留有余地，烈焰斗气与虹色光华相互抵消，现出了平静对视的两人。

　　“哦！阿托莉丝你进步的速度真快，居然空手就能挡下我的掌功，一日不见，如隔三秋的说！”

　　红发女子显然也是熟人，很了解以前阿托莉丝的实力，不知道对方已经获得赤龙血脉，脱胎换骨，还以为是单纯的武技进步，语气中透着惊喜。

　　唐宁喃喃道：“一日不见，如隔三秋……这句东方成语是这么用的吗？”

　　红发女子脸色一红，用手挠着后脑勺，打哈哈道：“呀，这种小事就不要在意了的说，哈哈哈……”

　　很显然，这位是要糊弄过去，结果连同一方的冥蒂菲尔都看不下去，一鞭子将她抽退，恨恨道：“别在外人面前犯傻，否则这个月的工资评定，有你好看的！”

　　“诶——怎么能这样，不公平的说。”红发女子底气十足的抗议。

　　唐宁评估了一下，绝对是名顶级强者，挨了这样一鞭子，居然还能若无其事，不说其它本领，光是这挨打能力，就远远超出寻常高手了。

　　冥蒂菲尔好似初次见面一样，仔细打量阿托莉丝，啧啧道：“你刚才用的是烈炎斗气吧，虽然笨蛋伊斯特红说过了，可还要再说一遍，你居然能用空手接下，不退让半步，这种情况骑士团中都从来没出现过，看来你的身体能力也强化了不少，整体实力的进步令人匪夷所思。”

　　阿托莉丝谦虚道：“这些进步要归功于梅林大师，是他救了我，甚至也间接帮助了娜娜莉，所以我必须要还清这份恩情，希望你能谅解。”

　　可惜，冥蒂菲尔并没有因此就对唐宁产生好感，反而愈加嫌恶：“用恩情挟持别人，这样的家伙绝不是什么好人，等着吧，我会揭穿你的骗子真面目。”

　　她用带着黑色皮套的手一指唐宁的鼻梁，显得魄力十足，随即一个飒爽的转身，迈动黑丝长腿，头也不回的离开了，同时也留下一个迟早会回来的背影。

　　伊斯特红连忙跟上，建议道：“诶，难得来一趟，不留下来吃饭吗？”

　　“再多嘴，就打发你回去当门卫。”


第二十章 意外的撞见

　　发生了这么一件称不上愉快或者不愉快的事情，自然不能一揭而过，阿托莉丝就向唐宁解释了一下这两位的身份。

　　冥蒂菲尔，烈金雷诺特公爵的长女，据闻其家族开创者拥有精灵族恶魔猎手的血统，其世代子孙更以斩杀恶魔而闻名，在上古圣魔大战中大放异彩，后被皇帝陛下赐予“狩魔”之名，冥蒂菲尔的外号“狩魔冥”就是由此而来。

　　怒风骑士团是烈金雷诺特公手中的最强依仗，其团长之位也都是由其子女继承，原来的团长是冥蒂菲尔的长兄，后因一次意外而深受重伤，不得不让出团长之位。为此，实力最强，正在为法庭工作的冥蒂菲尔不得不辞去“恶魔”检察官的职位，担起团长重任。

　　伊斯特红，在西部罗洲与中土神洲交流最亲密的时段，流浪过来的武者，年龄不详，据说因为迷路找不到回家的路，被烈金雷诺特公爵收留，奉为上宾，其原名不详，伊斯特为东方之意。

　　据其自称，以前最擅长的工作是门卫——这么强大的武者居然只能当门卫，让知悉者不由得对中土神洲充满敬畏。之后就一直在冥蒂菲尔手下工作，担任过警卫员，现为怒风骑士团的武技教官。

　　伊斯特红并未修炼斗气，所用的是一种名为“气”的能量，因此实力难以评估，据说曾同一名黄金级的大剑师战成平手，这是唯一可以作为准确实力的判断。

　　阿托莉丝曾因实力强大，不属任何势力，加上女性的身份，被冥蒂菲尔看中，担任怒风骑士团副团长之职，今天的冲突，就是因为她要辞去副团长位置而引发的。

　　阿托莉丝最后道：“冥蒂菲尔性格倔强，不是一个会轻易放弃的人，梅林大师这几天请注意安全。但我可以保证，她并不是一个坏人，我会在最短时间里，说服她接受的。”

　　唐宁不在乎道：“无所谓接不接受，你已经上交辞职信，那么对方的态度如何已经不重要了，毕竟同我一起离开后，很难再有碰面的机会，她的权力影响不到你，那么就算不想接受也无可奈何。”

　　说不上好感或恶感，对于一名人生中的匆匆过客，唐宁不抱有任何看法，没那个空闲，也没那个心情，建议阿托莉丝可以将这件事放掉，全心投入在娜娜莉身上——看得出来，娜娜莉就是她和过去的最后一缕羁绊。

　　返回客房的路中，听到一阵尖锐的喝骂声，转头看去，却是那名有过一面之缘的美妇，兰佩路基伯爵夫人，在她面前的，是拿着修补材料，低着头不断道歉的仆人。

　　“……又惹出事端，还跟烈金雷诺特公爵长女大打出手，真不知道那野种到底在想些什么，还嫌自家的麻烦不够多吗？啧，在什么地方不好，偏偏在自家门口动手，要是被其他人看见了，还以为我们和公爵产生嫌隙，不知道会有多少有心人来落井下石，所以说野种就是野种，一点教养都没有！”

　　夫人歇斯底里的声音，似乎在发泄着长久压抑的情绪，骨子里透出来的针对性厌恶，显露无疑。

　　一名伯爵夫人，本不该如此失态才对，用上农妇一样粗鄙的言语，但也许是长久以来的心理压力，也许是认为不会被外人看见，才令她如此暴躁。

　　兰佩路基伯爵早已去世，为了治疗娜娜莉的病，一些庄园等早已卖掉，如今也就只剩下一座宅邸和一间酒坊，靠着昔日余晖苟延残喘。

　　唐宁没有特意去打听相关的情报，但以他平时的观察力，知道这些表面上的事情并不需要消耗多少精力。

　　他下意识的转头去看阿托莉丝，平静的面容与以往无异，但是微微颤抖的手出卖了她，内心的感触并非表情上那么平静。

　　这一回，唐宁依旧没能弄体会出对方的真实心情，那太复杂，混合了很多感情，唯一可以确定的，大概就是忍耐吧。

　　唐宁没有追问下去，虽说主从契约是联系十分紧密的契约，但他和阿托莉丝的关系还没到那么亲密的程度，冒然询问，交浅言深，只会让彼此觉得不愉快。

　　回到房间后，匆匆用过晚餐，解决了几个莉莉斯在魔法修炼上遇到的问题，唐宁开始反思今天傍晚的战斗。

　　以他的武斗实力，其实比不上冥蒂菲尔，一来是仰仗了魔导臂的作用，出其不意；二来是对方大意了，以为凭唐宁的魔法师身份，就算会武技也只是锻炼身体的程度；三来是看在阿托莉丝的面子上，并没有用出真正实力，只是本着教训的意思出手。

　　三大原因，才使得唐宁在匆忙交手中取得决胜机会，毕竟这是他最擅长的临场应变，真要长时间战斗，不动用魔法的情况下绝非对手。

　　不过冥蒂菲尔也并非纯粹的武力职业者，她身上有着相当于中阶魔法师的魔力，想来是所谓的恶魔猎手血统的效果，她是一名魔武双修者。

　　只是胜负并非唐宁所在意的，他要反思的是自己的战斗方式。

　　明明有了魔导铳，可遇到突发状况，还是本能的运用了以前的应变手段。这可是很危险的，要知道这里并非千罪之都，没有散能领域的制肘，他的武斗能力并不算高明，顶多有些新奇，一旦敌人有了防备，反而是自陷死地。

　　这个习惯必须改掉，否则迟早要露出马脚，暴露身份。有意的思考下，他可以理智的选择战斗方式，但出现意料之外的战斗，就无法做到这一点。

　　“不过，这种事不是说改就能改的，没有取巧手段，唯一的方法就是多多练习，练进骨子里，形成条件反射。”

　　从小养成了珍惜时间的习惯，唐宁想到就做，想出了几套的魔铳战斗方式，决定实际推演一遍，于是向着宅邸后方的树林中走去。

　　“唔，火光，有人在那里。”

　　为免意外发生，唐宁小心接近，意外发现那人居然是阿托莉丝，她似乎在烧什么东西。

　　一张一张的，应该是纸。

　　将手中的本子全部撕下来烧完后，她才站起身，返回房间。

　　之后，唐宁从隐蔽处走出来，来到火烧后的灰烬旁，捡起一张尚未烧黑的纸，从纸质来看，至少是十年以前的东西，而且上面还留有一些日期，看来这原来应该是一本日记。

　　“字迹很老练，应该不是阿托莉丝的。”

　　马萨卡小声道：“赶紧的，把东西还原起来看看。”

　　唐宁严肃道：“别人的隐私，不要窥探。”

　　马萨卡被如此正义的拒绝呛了回去，羞愧得不再做声。

　　接着唐宁叫来莉莉斯，声称要考验一下炼金术，于是莉莉斯认认真真的在地上刻画炼金阵，将一堆灰烬复原成一叠纸张，交到他手里。

　　马萨卡低沉的问：“隐私呢？”

　　“隐私？我不明白你在说什么，我只是检查莉莉斯的功课而已。”

　　“……你这个，应该叫掩耳盗铃吧。”


第二十一章 杜鹃

　　十二月二十四日半夜，我正要和丈夫孩子一起庆祝平安夜，门外响起了急促的敲门声，虽然有些扫兴，但是我的工作容不得怠慢，缓上半刻就可能出人命，因此，丈夫和孩子都很理解我，并安慰我不必着急回来，明天一样可以庆祝。

　　来的人用黑风衣遮住全身，行踪鬼鬼祟祟，脸色很仓促，抱着一名孕妇进来。

　　二十年的医师生涯，让我没有对这种鬼祟行为感到惊讶，我甚至当场可以确定，这是一名丈夫和他的情妇，而且还是一名有身份的大人物。

　　不过大人们的婚姻道德，与即将诞生的小生命无关，孩子们是无辜，我的天职就是要全力救出这些孩子，让他们出生在世上。

　　这位夫人早于预产期就开始阵痛，羊水似乎也破了，据说是跌了一跤，导致要早产。

　　平安夜大家都休息了，我找不到人手，而且这种事也不好让太多人知道，于是我拜托家人帮忙，煮开水。

　　中途有人过来通知，在耳边轻轻说了一句，那位丈夫脸色一变，交代了两句话，然后就匆匆离开了。

　　虽然关键时候被“抛弃”，但这位夫人很冷静，情绪没有因此而受到干扰，这让我松了一口气。分娩的开始阶段用了很久，破水后阵痛会很难熬，但她没有失去意识，那无声忍耐的样子，让人感受到她作为人母的意志。

　　我擦去她的汗水，说着鼓励的话语，紧握着她的手，除此之外什么也办不到。

　　婴儿成功诞下了，是个很温顺的女孩子，一开始怀疑她是不是气管堵住了，但很快有了睡着的呼吸声。

　　然而，可能是早产的原因，小腿似乎有些异常，这种异常很难从外表看出来，因为我长期接生过婴儿，才有了不确定的判断。

　　我将这个忧虑告诉了那位母亲，她的脸上浮现出了一丝悲伤，可很快就掩去不见，真是一名坚强的人。

　　就在这个时候，方才那位丈夫又来到，他的脸色比之前还要焦急和难看，并警告我，接下来的事情不可外传。

　　后面又送进来一名女性，同样是孕妇，同样即将分娩——这位才是真正的妻子。刚才那位丈夫匆匆离开，就是接到了消息。

　　情人和妻子在同一天分娩，真是讽刺。

　　我拜托那位先生，让他等前面的母子平静后再去对话，他同时也深深低头拜托我，绝对别让情人与妻子见面。

　　我答应了，毕竟，孩子是无辜的。

　　这位夫人的情况要比上一位来得好，想来在怀孕期间得到了良好的照顾，直到凌晨，平安生下了孩子，同样是个女婴，而且更为健康，更加有精神，哭得很有力气。

　　我猜，将来她会成为一名伟大的女骑士，毕竟她是正妻的女儿，会得到良好的教育。

　　分娩完毕，母亲们因为体力耗尽失去了意识，终于得到了一时的休息。为了检查新生婴儿们，我把她们暂且带进别的房间，虽然很想把她们放在母亲身边，但现在有很多必须要做的事。

　　后来的夫人在来之前似乎得了感冒，为了让孩子不受感染，暂且不能跟孩子见面，很可怜。

　　因为不知情，夫人并不知道隔壁的，就是自己丈夫的情人，只以为是同一天诞生的孕妇，双方谈得很投缘。

　　不过，那位情人，应该知道对方的身份……

　　与我的不安相反，这位情人母亲好像什么事也没发生的样子，观察着自己孩子的情况，温柔地抱着孩子哄着。

　　在那之后不久，夫人的情况恶化了，感冒以及分娩，大大降低了她的体质。幸好这时候假期已过，孩子也最好接受一次精密的检查，那位丈夫联系了皇家医院，拜托他们来检查。

　　新投入开发的私人用魔导悬浮车到了，这是子爵以上才能享有的待遇，我知道自己没有猜错对方的身份，接着夫人就这样躺着被抬到车内。

　　这时，另一个女性也抱着孩子乘了上去，她说自己也觉得不舒服，那位夫人觉得双方谈话很投缘，又是头一天分娩，于是很高兴的答应了她的请求。

　　诊所突然安静下来了，孩子哭闹的声音已经听不见了，我和丈夫回想起发生的事情，觉得巧合得如戏剧一样。

　　我向神灵期待，希望能这两名孩子都能健康地成长。

　　在整理接近完成的时候，来帮忙的人向我报告说，捡到了标记。那是孩子出生的时候，附在手腕上的名字标记，她交给我说，标记掉在了地上。

　　不知怎么的，我感到全身汗毛直立。

　　标记因为用纸做的，所以想弄断会很容易。

　　是搬运的时候弄断的吗，还是孩子淘气扯的呢？

　　我回忆着送走两位母亲时的情景，首先是送上了身体欠佳的夫人，之后那名情妇抱着自己的孩子上了车，最后由护理员抱着夫人的孩子上车。

　　标志难道就是那个时候掉下来的吗？

　　我为了慎重起见，与皇家医院认识的护士长取得了联系，听她说两个婴儿都掉了标志，已经重新附上了。

　　她笑着安慰我，说从到了医院母亲就没放下孩子，所以不可能弄错，说我太过于担心了。

　　几天之后。这次是护士长联系的我，她说与夫人一起送来的那位女性扔下孩子离开了医院，不知去向。

　　另外，那名女性是情妇的身份，也被夫人知道了，现在正和丈夫激烈争吵中。

　　那名女性会是抛下孩子，不管不顾的母亲吗？

　　我想起她看向孩子时的温柔表情，觉得难以相信，我衷心祈愿，自己感到的不安不会成为现实。

　　我想，我可以亲自去一趟，通过辨认两名女婴的小腿，确认猜测是否成真。

　　可是，我又犹豫了，假如猜测是真的，那么被掉包的女婴会怎么办？大人们会不会将对她母亲的仇恨转移到她的身上？会不会将识破计谋后的愤怒也一并转移？

　　如果原来还会出于血亲，对私生子加以照拂，被识破后，会不会直接抛弃到孤儿院？

　　孩子是无辜的……

　　可是，情妇的孩子无辜，夫人的孩子难道就是活该？她本该可以享受到无微不至的亲情，结果却要用私生子的身份活下去，对她来说难道就是公平？

　　我不知道该怎么办，也不敢告诉别人，连丈夫都不敢说。

　　之后，听到伯爵大人与夫人的争论结果，决定要同时收养两名孩子，我松了一口气。

　　这样就好，这样就好……至少比收养一人，抛弃一人的结果来得好。

　　我不敢去确认真相，只能是欺骗自己，一切都是多虑，事实上根本没有这回事。

　　我知道自己在害怕什么，我知道这样很对不起那名孩子，可是我无法做出选择。

　　最后，我决定将所有内容封存起来，在我死去之后，寄到那名孩子手上，这样也许能带给她改变命运的机会。

　　——孩子啊，如果你不幸成为了姐姐，请你体谅，一名大人的赎罪心情。


第二十二章 第一魔法学院

　　马萨卡用颤抖的声音道：“喂喂喂，貌似发现了一个不得了的惊天大秘密啊，这哪里还是王道剧情，邪道得不能再邪道了……接下来怎么办？”

　　唐宁手一挥，风系魔法将所有纸张切裂成几乎看不见的微粒：“这是别人的家事，不要插手。”

　　“可是……”

　　“我说过，我只是在检查莉莉斯的功课而已。”

　　马萨卡一反常态，用认真的语气道：“这对阿托莉丝公平吗？被自己的亲生母亲骂作野种，不知道真相倒也罢了，知道真相还要再装作不知道吗？你不是宣称，要满足她所有的心愿吗，怎么这个时候反而要退缩了？”

　　唐宁斩钉截铁道：“闭嘴！”

　　马萨卡知道自己多言了，沉默下来。

　　过了好一会，唐宁才缓缓道：“说出真相又能怎么样？没有人会变得幸福。如果可以说出真相，她早就说了，哪会等到我们来多管闲事？她一直留着日记，就是心中存有希冀……可是既然烧掉了，就证明她已经放弃真相，某种意义上，正是因为要跟我一起离开，才令她下定了决心——既然自己终究要离开，不如把幸福留给妹妹。”

　　“是姐姐吧……”马萨卡有气无力的说了一声，随即好似狼人啸月一样，“嗷嗷嗷，算了，不管了，郁闷死我了！本以为是王道爽文，没想到是虐主文，你们爱怎么样就怎么样吧，我睡觉去了。”

　　最聒噪的书不再说话，周围很快安静下来，只余沙沙的树叶摇摆声，唐宁在原地站了许久，接着摇摇头，开始练习自己琢磨出来的枪斗术。

　　第二天，一大早就传来了敲门声。

　　唐宁迅速睁开眼，脑子在最短时间里清醒过来，他想起床，发现胸口有点重，低头就看见莉莉斯像树懒一样抱着他呼呼大睡。

　　这已经不是第一次了，他很熟练的用出风系魔法飘浮术，同时用出形意颠中的蛇形拳，从莉莉斯的双手怀抱中出来，再控制对方缓缓降落。

　　打开门后，却是阿托莉丝，她的表情一如往常，就算是唐宁，如果没有亲眼见过，也决计想不到，对方在昨晚做出了一个足以影响一生的决定。

　　“梅林大师，今天希望你能陪同我去一趟艾泽拉斯学院。我曾经向学院的一位导师求助，希望能找到治疗娜娜莉的方法，那位导师便答应过，需要一颗龙之心作为药引。”

　　“……为什么你要这么努力？”

　　唐宁难以理解，面对一个夺走了自己的位置，享受了一切本该属于自己的待遇——亲情、地位、周围人的眼光，最后还拖累了整个家族的人，还能做到如此无私的奉献。

　　阿托莉丝愣了一下，她没想到从不关心他人之事的唐宁会问出这个问题，不过很快就做出了回答，用理所当然的语气。

　　“因为她是我妹妹。”

　　“……”

　　唐宁无言，目光微敛，开口道：“走吧。”

　　艾泽拉斯学院，作为魔法帝国的第一学院，同样也是全大陆上，魔法水准最高的一座学院。不分国籍，不分种族，不分身份地位，只要有魔法天赋，就有机会成为学生，不过既然是第一学院，门槛也是相当之高。

　　阿托莉丝曾经是艾泽拉斯学院的学生，只是并非最强的魔法科，而是骑士科，当初是以综合成绩第一名的身份毕业。

　　对此，唐宁也颇为感兴趣，尤其是对号称拥有十万三千本魔道书的图书馆感到兴趣，有机会的话，一定要进去好好看看。

　　艾泽拉斯学院坐落在一方人工湖的中央，四周皆是被湖水包围，湖水中有不少水怪，是专门防止宵小之辈偷偷进入，同时也有一些被降服的水系魔鱼，这些则是为了救助那些不慎落入水中的学生。

　　想要进入艾泽拉斯学院，只有一条直通学院大门的水晶通道。唐宁跟随阿托莉丝在岸边找到入口，向下进入水晶通道，这通道相当宽敞，可以同时通行八辆马车。透过水晶壁，可以向外看到活灵活现的湖底生物，以及凶相狰狞的魔鱼水怪。

　　虽然在湖底行走这种事情，以唐宁的实力完全能实现，可他也不禁对这样大手笔赞叹不已，不奢华却又能显示出身价底蕴，或者说以魔幻的吸引力掩盖掉奢华，让人将更多的注意力放到惊艳上，自然而然的对艾泽拉斯学院心生敬佩。

　　门卫保安似乎认识阿托莉丝，微笑着打招呼，没有多加询问就给与放行，反而是阿托莉丝，一本正经的非要按照程序来，拿出毕业证书和为唐宁做的担保书。

　　一进入学院，顿时觉得和都市脱离开来，如同世外桃源，少去了浮躁和市侩气息，连空气中都充满了知识的味道。

　　唐宁的双眼瞬间亮了起来，几乎被点燃一样，深深被吸引住了，环顾四周，宛如迷失在其中。好在他的控制力超乎常人，深吸一口气，双眼恢复了清明，回归那种古井无波的状态，不注意的人只会以为看走眼。

　　他越是进入里面，越是被迷幻的风景所吸引，会移动的石像，有着人脸的怪树，会说人话的动物，爱捉弄人的无垢幽灵，简直就是一方幻想世界。

　　唐宁在意的并非是趣味，而是每一件小东西中包含的智慧和技术，越是小巧，越能体现出细节上的神奇手法。

　　世界之大，无奇不有。

　　这世上有太多他不曾涉猎的领域，可能对专业人士而言，只是微不足道的入门技巧，但对于外行人而言，就是难以触摸的天堑。

　　除此之外，唐宁在学院中感受到的最敏感的一点，就是低能领域，一种限制魔法等级，只能使用低级魔法的领域，将整座学院覆盖住。

　　这样一个领域，不但能防止外人的进攻，还能阻止学生在斗殴中不小心破坏学校建筑，据说只有在学院中的竞技区才能没有限制的使用魔法。

　　唐宁觉得不止如此，这低能领域也许和散能领域差不多，有一种磨炼的效果，令人常年处在被压抑状态，提高魔法控制力。

　　只是在提升魔法力上有所不同，散能领域让人处于不饱和状态，一旦出去就会因为浓郁的魔法元素密度，形成落差弥补而突破上限。可是艾泽拉斯学院中，魔法元素密度高得吓人，学生可以时时处在最好的修炼环境。

　　两者比较的话散能领域对高段魔法师有利，艾泽拉斯学院的环境对低端魔法师的成长很有培养效果。


第二十三章 竹篮打水

　　阿托莉丝在前面带路，很熟悉的左拐右拐，真不知道艾泽拉斯学院的设计者当初是抱持什么样的想法，居然将普通的走廊改造成迷宫，有的时候，明明看见的是一面墙，却是直接可以穿透的幻象。

　　唐宁暗忖，倘若由自己来偷东西，没有一两个月的收集情报，只怕连东西在哪都找不到。对付这种迷宫布置，最简单的方法就是强行轰炸，奈何有着低能领域的钳制，普通的魔法只怕是击不破墙壁上的抗魔符文。

　　最后，阿托莉丝停留在一间刻有雏菊花纹的房间前，轻轻敲了几声，里面传来一声“进来”的许可。

　　开门后，扑面传来一股清醒剂的气味，是百褶草的药气。摆设在房间两边的，是各种药用植物，另外一面的墙壁，则是各式标本植物，想来这里是一位药剂师的房间。

　　阿托莉丝施礼道：“罗琳导师，打扰了。”

　　坐在房间里的，是一名穿着白大褂的中年女性，她看见阿托莉丝后，立即露出好似松了一口气的表情，微笑道：“看见你平安无事，我真的很开心。孩子，听说你计划去十万大山屠龙，真的让我很担心，如果因为我的一句话，让你遇上了危险，我怎么也不会原谅自己。以后记住，你想要帮助妹妹的心意很值得嘉奖，但也不要将自己看得太轻了，也有很多人一直在关心着你。”

　　原来这位就是阿托莉丝会鲁莽的去进行屠龙的始作俑者，听她的话，似乎认为阿托莉丝并没有去，或者说知难而退了。

　　“罗琳导师，今天来这里，就是为了这件事，我已经拿到龙之心了。”

　　阿托莉丝拿出一方大木匣，里面盛放着用秘术凝固的赤龙心。

　　罗琳药师看见后，先是怀疑，随即吃惊，然后看了一眼阿托莉丝，露出尴尬又局促的表情，似乎不知道该怎么开口。

　　阿托莉丝没有察觉到对方的不知所措，十分开心道：“罗琳导师，这下就集齐最关键的药引，可以制作出治疗娜娜莉的魔药了吧。”

　　“这个……欸……其实……那个……”罗琳药师欲言又止。

　　阿托莉丝独自在那开心的笑着，反而对方更不好开口。她察言观色的能力实在是太差了，不提明白全部，光凭对方的反应，就该知道有内情。

　　这点唐宁就是强项，虽然不明白来龙去脉，可整件事并不复杂，凭听到的三言两语就能轻松推论出，看这位女导师闪烁其词的模样，就猜出个大概，阿托莉丝只怕是要失望了。

　　果然，在几次犹豫后，罗琳导师说出了真相，她并没有找到方法，只是为了让阿托莉丝能有个寄望，于是欺骗说找到一个秘方，需要用龙之心做药引。

　　在她看来，阿托莉丝是一个稳重的人，那么就该知道实现这一目标有多么困难，为了达成这一目的，就需要拼命的修炼来增强实力。如此，不但可以激励阿托莉丝成长，还能收敛心思，不再将精力花在不可能的事情上。

　　罗琳导师满怀歉意的对阿托莉丝坦白，再三道歉。

　　她依旧只看到了表面，看见阿托莉丝完好无缺的站在面前，以为是从别的渠道购买到龙心，或者是用取巧的手段屠龙成功，却不知道，对方曾因此而丧命。

　　阿托莉丝不是一个会抱怨的人，她知道就算将自己受的苦说出来，除了增加对方的负罪感，并没有任何意义，于是将所有的苦水都咽进肚子里，独自承受。

　　希望破灭，绝不是用一个“小小的打击”就能轻松揭过。

　　她曾经为了这个希望，在濒死的状态下挣扎了数个小时，硬生生吊着一口气，不肯松手。可是现在，有人告诉她，山崖上什么东西都没有，就算她再怎么不放手，再怎么努力往上爬，也是徒劳无功。

　　这无异于将她踢下深渊，或许，某种意义上，这也是一种背叛诅咒。唐宁思忖道。

　　出门离开后，阿托莉丝仍保持着那幅呆呆的模样，瞳孔中什么东西也没有，行走到半路，忽然双腿一软，就要往地上倒去。

　　唐宁连忙一把扶住，感觉对方体内已经失去了所有的力量。

　　他沉吟了一下，随即开口说出一句点燃希望的话：“或许，我有方法能够治疗娜娜莉的病。”

　　阿托莉丝无神的双眼一下子亮了起来，整个人突然充满了力气，紧紧握住唐宁的双手：“梅林大师，你是说真的吗？不是为了安慰我才编出谎言？”

　　唐宁微微皱起眉头，对方这一下似乎将体内的赤龙血脉激发出来，力量大得惊人，虽说魔导臂并不在乎，可另外一只手就有些疼痛了，毕竟他不是武力职业者。

　　“你应该知道，我并不是一个喜欢夸夸其谈的人，也不是一个会因为关心而随意撒谎的人。”

　　“没错，你不是这样的人！就算是全世界人都死光了，只要不妨碍到你，你也不会在乎！”阿托莉丝如同要说服自己一样，再三确认，每说一句话，点一次头。

　　——哈哈哈，貌似被鄙视得很惨啊！你的人品，被对方彻底看透了！

　　完全能想象到，马萨卡发出肆无忌惮的大笑的模样。

　　幸好，唐宁不是小肚鸡肠的男人，并没有在意，而是解释起对方最为关心的事情：“娜娜莉的病，其实有三个，除了看得见的眼睛和双腿，还有心脏。要治疗双腿并不难，毕竟神经都有感应，仅仅是表现出没有力气站起来的症状，我想你们以前肯定也尝试，刚治好不久，就又变回不能行走的状态。”

　　阿托莉丝连连点头：“没错，眼睛接近大脑，有很大风险，心脏也是关键部位，所以都不敢轻易动手。只有双腿，据医师诊断是骨骼的问题，太过脆弱，导致没有承受能力，而且即便使用了永久强定术，也会在一到三个月内退化成原样。”

　　“退化是当然的，因为双腿的问题关键仍在心脏上，若不能治好心脏，无法补给全身足够的能量，双腿就会出现无力。”

　　“那有医治的方法吗？”

　　“如果是一个月前，我也没有办法，可是现在……只要你肯付出生命的话，的确可以试一试。”


第二十四章 咸猪手

　　制肘医治娜娜莉症状的困难有好几个，其中最棘手的一个，就是先天上的缺陷，导致她经不起大型的治疗，方法稍稍严苛一些，很可能在治好她的病之前，就会先一步带走她的生命。

　　气血不足，太过虚弱，纵然有百般医术，也是无计可施。比如十级血系魔法“血肉衍生”，用在她的身上，魔兽的血脉会直接将她身为人类的血脉吞噬掉，导致物种变异，不是成为身体的一部分，而是成为身体的主宰。

　　要解决这个问题，唐宁想出的方法就是换血，并不是多么新奇的主意，关键在于有没有好的换血对象。

　　普通人的血，就算给了娜娜莉也起不到作用，哪怕这个人很强大，血液中蕴含魔法力和斗气，也是毫无意义。因为魔法力也好，斗气也好，并不是血液自带的东西，不属于血液，而是属于修炼者，哪怕血液可以通过血型融合给与别人，但里面蕴含的能量不行，要不然，用一名上段高手做血牛，就可以制造出一大堆高手。

　　可如果不用人类的血，用强大魔兽的血，那就会发生同“血肉衍生”一样的状况，魔兽血太过强大，反客为主。

　　强的有害，弱的不起作用，这就是娜娜莉一直以来不能被治好的原因。

　　但是，这个问题如今的阿托莉丝可以解决，她的血液中蕴含赤龙血脉，拥有改造身体的效果，另外她和娜娜莉是血亲，虽然是同父异母，可在血缘上是极为亲近的，那么就有了融合的可能。

　　这也是唐宁为什么说，如果一个月前他也毫无办法的原因，无关技术高明与否，纯粹是没有适合的出血对象。

　　只是，这种换血肯定不是一小碗一小碗的，否则起不到作用，至少要换掉一半血才行——正常人一次性失去三分之一的血量，就会有生命危险，就算阿托莉丝体质强于常人，是不是能撑住也无人可以保证。

　　有生命危险，不一定保证能成功。

　　看起来不是一个恰当的选择，但是，阿托莉丝爽快的答应了，毫无犹豫的做出了决定。

　　对此，唐宁也是早就知道对方的答案，只是走个过场而已。

　　一想到希望就在触手可及的地方，阿托莉丝一分钟也不想多等，拉着唐宁就急冲冲的返回伯爵宅邸，来到后院去找娜娜莉。

　　只是踏入后院的瞬间，欢快的脚步突然一顿，整个人像是被定住一样站在那里，因为，伯爵夫人就在那儿，一手拿着叉子，叉子上叉着蛋糕，另一只手则拿着手帕，擦拭着娜娜莉的小脸。

　　夫人的脸上，挂着从来不曾见过的和蔼笑容，那是专属于娜娜莉的笑容。

　　平常情况下，为了避免双方不愉快，阿托莉丝都会先在内屋观察一阵，确认伯爵夫人不在，才会进去。现在因为太过欣喜，忘记了这点，导致双方碰面，气氛一时凝滞。

　　伯爵夫人皱起眉头，觉得阿托莉丝的行为太过失礼，正要开口责骂，娜娜莉用小手微微拉了拉她的衣袖。

　　可能是知晓女儿和阿托莉丝之间关系亲密，不想因此而使女儿感到不愉快，夫人硬是将喉咙中的话止住，唯有眼神中的嫌恶，依旧那么露骨，就仿佛看见什么脏东西一样。

　　“对不起，我失礼了。”

　　面对巨龙也不曾害怕的阿托莉丝，如同看见猫的老鼠一样，立即低着头退出后院。

　　唐宁本就跟在她身后，等到她转过头来的时候，来不及闪躲，被撞倒了胸口，隐约中，有什么东西滴在手上，湿润的触感。

　　他跟在阿托莉丝的身后，一路向上行走，来到塔楼上，只见阿托莉丝站在栏杆旁，抬头望着天空，背影显得异常弱小。

　　唐宁不知道，对方是否在遐想，倘若换一个可能，得到母亲那样亲切对待的，就是自己呢？

　　唐宁不知道，对方是否在后悔，烧掉日记，掩埋真相，放弃掉最后一丝可能的机会？

　　只是可以确定，伯爵夫人的关爱只属于自己的亲生女儿，只属于妹妹。

　　阿托莉丝选择了姐姐的身份，便是等于抛弃了亲生女儿的位置。

　　“对不起，让你见笑了。”阿托莉丝如此说着，却是没有回头，好似不想让唐宁看到她现在的脸。

　　唐宁一如既往的冷漠：“你的私事，与我无关。”他就这么站在对方的背后，既不往前来到旁边，也不离开。

　　寒风从后面从来，尽数被宽大的法师袍挡住。

　　好一会后，阿托莉丝才转过身，恢复了以往那种认真平静的模样，开口道：“我想她已经离开了，我们过去吧。”

　　唐宁点点头，没有询问方才的事情，就如同什么也没发生过一样。

　　到了后院，娜娜莉听到脚步声后，颇为焦急的喊着姐姐，然后开口道歉，已经整理好心情的阿托莉丝，自然没有放在心上，反而一脸开心告诉对方，有能够痊愈的希望。

　　为了精确的估计好状况，唐宁仔细检查了一遍娜娜莉的身体，确认和猜测的病因一样，然后就要做一下测试。

　　拿出一小袋事先从阿托莉丝身上收集来的血液，使用血系魔法中的三级“渗血术”，这一魔法原本的作用，是将有毒的血通过接触直接送入敌人体内，从而形成致命伤害，此刻，却是用来救人，不得不说，魔法本身就是一个工具，并无善恶之分，是好是坏全部要看使用者。

　　唐宁谨慎的问：“有什么感觉？不舒服的话直接说，不要因为顾忌别人，就私自隐瞒，诚实的回答才能让我做出准确的判断。”

　　娜娜莉认真道：“感觉身体很热，但并不是不舒服，暖洋洋的……”

　　唐宁皱眉道：“你的心跳速度很快，还有脸也很红，我说过，有什么不舒服要直接说出来，不要隐瞒。”

　　娜娜莉小脸更红，吞吞吐吐道：“那、那是因为……”

　　唐宁不接的问：“因为？”

　　娜娜莉直接低下头：“因为你的手……”

　　——混蛋啊！你居然敢光明正大的用咸猪手摸少女的胸部，实在太让人羡……气愤了！无耻，无耻至极！

　　马萨卡恨不得能取而代之，不用整个人，只要一只手，不，只要一根手指就可以了。


第二十五章 治疗的不仅仅是病

　　唐宁自然不是有意去揩油，娜娜莉最虚弱的是心脏，而“渗血术”必须直接接触才能起效，所以当然要接触离心脏最近的位置才行。

　　他不是对男女之防不懂，只是认为，小命都快没了，还在意这种东西，简直是不知轻重。和生命相比，什么都是微不足道的，千罪之都那么活受罪的地方，人们依然要坚强的活下去。

　　而且，娜娜莉的长相太过年幼，这让早就见识过娼妓们的波涛汹涌的唐宁，下意识将她归类到小孩子中，忘记她其实和阿托莉丝一样大。

　　另外，在场的第三者，阿托莉丝才是对这方面最没常识的家伙，她连在男性面前换衣服都不会觉得不好意思，自然不会在意区区的触摸。

　　……最后要说一句，不愧是姐妹，胸部大小都是一脉相承的。

　　“抱歉，下次我会注意的。”唐宁心想，下次直接贴后背好了，没必要贴胸前。

　　“还，还有下一次啊……”娜娜莉低着头，用细若蚊蝇的声音说着。

　　忽然间，唐宁感到对方的心跳在急速加快，虽然之前对方的心脏跳动就够快了，但是现在还要更快。

　　娜娜莉的呼吸变得急促起来，整个人开始发红，不只是小脸，全身的皮肤都透露出一股赤红色，这显然那不是区区害羞现象能够解释得了的。

　　阿托莉丝紧张道：“娜娜莉，你怎么了？”

　　“唔？没什么呀？”

　　娜娜莉不知所以的反问，看她的模样，并不像是故意在隐藏痛苦，何况她现在的突变这么明显，想隐藏也隐藏不了，反而徒惹担心，以她表现出来的聪明，不会撒这么明显的谎。

　　唐宁安抚道：“这是正常反应，说明赤龙血的确在起作用，又有你的亲缘血作为中和剂，成功过渡，没有产生痛苦。以她原来的心脏，原本是承受不住如此剧烈的心跳，因此加速心跳反而是一个好现象，证明心脏功能在受到强化。”

　　阿托莉丝松了一口气，无知不觉中，她对唐宁的话产生了绝对的信任，不再有质疑。

　　紧接着，娜娜莉体表的温度越来越高，竟然将穿在身上的衣服都全部融化掉，甚至连轮椅也开始有燃烧的迹象。

　　“啊！这是怎么……”娜娜莉虽然看不见，可在触觉上可是异常敏感，只是此刻她更在意的是另外一件事，“梅林大师，能不能请你转过身去……”

　　她终究不是阿托莉丝，对被男性看光身体一事感到本能上的羞涩，事实上长年居住在后面，不要说和他人亲密，除了仆人、管家和父亲，基本没跟其他男性接触过。

　　唐宁用严肃的语气道：“如果不进行实时观测，万一发生意外情况，我很难保证你的生命安全。”

　　——闷声色狼，斯文败类，你就装吧……我只有一个要求，快放我出来啊啊啊啊——如此美景，怎么能独自享受，独乐乐不如众乐乐，这是一辈子一次的请求！酒池……肉林……我的野望！

　　马萨卡仰天悲嚎，为自己错过了大好时机而懊悔不已。

　　“可是……”娜娜莉虽然明白事理，但有些事不是明白就能接受的。

　　唐宁只好道：“阿托莉丝你将她抱起来，以免烧掉轮椅，让我贴着后背就可以了。”

　　阿托莉丝依言照搬，用公主抱的方式抱起娜娜莉，后者尽量侧着身子贴紧对方，让暴露的地方更少一些。

　　“姐姐，屁屁……那里，帮我遮……”到后面都羞得说不出来了。

　　唐宁一本正经的用手贴住对方后背最接近心脏的位置，用精神力感知身体的所有变化。

　　马萨卡喋喋不休的骂着，宣称要将唐宁送上异端审问团，语气中透出浓浓的羡慕嫉妒恨，理所当然被无视掉。

　　最后等异变都结束后，一切平安无事，没有意外发生。唐宁收集好足够的情报后，嘱咐双方好好休息，明天就开始真正的治疗。对于自己可能有生命危险的事情，阿托莉丝没有告知娜娜莉，而唐宁也不会多嘴。

　　返回房间后，他就开始准备各种东西，包括换血的大型魔法阵，精神镇定剂，对应赤龙高温的冷却剂，以及手术失败后，至少保证人命的急救措施。

　　马萨卡忽然想到一个问题：“为什么不一点一点慢慢来？没必要一下子进行大换血吧，像刚才那样，虽然效果不大，可至少能保证安全。一天一次，以阿托莉丝的体质，完全能承受住，虽然耗时很长，可胜在稳妥，慢慢的改变娜娜莉的体质。”

　　唐宁犹豫了一会，道：“娜娜莉本身并不缺血，输入太多血量，对她本身会有伤害，可如果每输一次血，就要放掉一次血，她的身体未必能承受住，而且人的骨髓有造血功能，心脏也会进行静脉血向动脉血的新陈代谢，会改变掉输入血的性质，如果不是一口气输入大量，会被本体的虚弱同化掉。”

　　“总觉得你好像在撒谎……不，你不会撒谎，那么应该是隐瞒了什么。”

　　“闭嘴，我才是专家。”

　　马萨卡被呛了回去，委屈的嘀咕着：“我也是好心才……”

　　为了能发挥教育作用，莉莉斯在帮忙当助手，并时不时的拿起一些药材询问有什么作用，唐宁统统给予了详细解释，只有一个是很模糊的回答。

　　“这个三首毒枭的胃液有什么用？”

　　“经过稀释后的胃液，不会给人带来伤害，只会让人处于虚弱无力的状态，尤其是对本身状态不良者，会将虚弱的状态延长，让服用者看上去像是只剩下最后一口气的弥留状态，事实上启动生物本能的保护机制，加快恢复。就像冰川一样，看上去表面一层厚冰，毫无生机，实际上冰层下面多的是活鱼。”

　　“喔～那为什么不用百舌草代替？同样是激发身体效果，百舌草并没有副作用，实际效果要更好才对。”

　　“……有些时候，治病不能单单将注意力放在病情上，因为你要救的是人，不是病。”

　　“莉莉斯不明白。”

　　“以后会明白的。”

　　……

　　翌日，唐宁带着准备好的工具，离开房间。

　　不过，他首先要去的地方不是后院，而是伯爵夫人的房间。


第二十六章 得偿所愿

　　在进行换血手术之前，娜娜莉用极其认真的态度，对唐宁说道：“梅林大师，希望你能回答我一个问题，一定不要骗我。”

　　“问吧，如果我能回答的话。”

　　娜娜莉空洞的双眼紧紧盯着唐宁：“这次治疗，我姐姐会不会有危险？”

　　虽然什么都看不见，但是从中表达出来的凛冽意志却是坚定不移，毫无疑问，她一旦得到肯定的回答，绝对会中止这次治疗。

　　某种意义上，这也是唐宁愿意出手医治她的原因。就算她夺走了本该属于阿托莉丝的一切，可是，并不是她的错，将错误归结到她的身上，只是一种迁怒。

　　唐宁的眼神没有闪避，回答道：“我可以保证，阿托莉丝不会遇上危险。”

　　听到回答，娜娜莉笑了：“谢谢你，梅林大师，姐姐就拜托你了……开始吧，我已经准备好了。”

　　唐宁使用低级精神系魔法，令娜娜莉陷入神经麻醉状态，虽然用麻醉剂也可以，但是药物往往留有很强的后遗症，能不用还是不用比较好。

　　反而阿托莉丝这边行不通，她的精神力很强，唐宁并不擅长精神系魔法，对付身为普通人的娜娜莉还可以，对付有赤龙血统的黄金骑士就力有未逮，使用麻醉剂也不是什么好方法，毕竟以赤龙血脉的体质，少量的麻醉剂不起作用，量太大带给身体的伤害也大。

　　因此，她只能是在清醒的状态下进行，而她本人也是这么要求，希望能目睹娜娜莉恢复的全过程。

　　将四周环境消毒完毕，唐宁施展照明术，不留阴影，接着就开启血系魔法阵。

　　压抑本能的反击冲动，阿托莉丝感受着体内的血液不断向外流出，意识渐渐变得模糊，眼皮格外沉重，终也没能坚持到最后。

　　“一定……要成功……”

　　……

　　眼睛睁不开，全身没有力气，就像是被大石头压着一样，动弹不能，不要说移动手指，就连睁开眼皮也成了奢望。喉咙传来几乎冒烟的干渴感，折磨着人，难以忍受，却又不得不忍受。

　　有什么人，在旁边握住了手，是梅林大师吗？

　　娜娜莉成功医治了没有？

　　我还活着吗？

　　心头有着无数疑问，却无于开不了口，不能知道答案。漫漫的黑夜，仿佛无边无际，不知尽头在何处。

　　漫长的煎熬中，不知过了多久，一年？一个月？一天？又或者只有一个小时？

　　时间感早已失去，渐渐的，身体恢复了一丝力气，努力睁开眼，有太多疑问，需要得到回答。

　　“醒来了！”

　　急促而又略显慌张的声音，不是梅林大师，不是娜娜莉，也不是老管家，是谁呢？

　　是那个人吗？她为什么会在这里？

　　手上的触感消失，像是一下子缩了回去，稍稍，有些舍不得。

　　阿托莉丝悠悠醒来，入目处，是最熟悉的天花板，最熟悉的房间，但是，一旁却有着从未踏入过这件房间的人。

　　“你醒过来了。”

　　伯爵夫人尽量压抑着内心的动摇，依旧以漠不关心的语气说着。

　　“嗯……”一声微弱的鼻音，带着发酸的味道。

　　伯爵夫人本来想立刻抽身走来，可是对上对方的目光，不知为什么，心头一软，就这么坐了下来。

　　“好好休息，早点恢复，我可不想让其他贵族们耻笑，兰佩路基伯爵府是不懂得报恩的野蛮地方。”

　　“嗯……”

　　理由重要吗？

　　不重要了，阿托莉丝觉得，一切都不重要了，只愿此刻永恒。

　　伯爵夫人坐在旁边，不再说话，也没有任何动作，只是看着阿托莉丝。

　　时间过了不知多久，她咳嗽一声，站起身来：“那位梅林大师曾煎熬了一碗药水，嘱咐过，等你醒来后再给你服下，现在我就去让仆人准备好。”

　　“嗯……”

　　伯爵夫人向门外走去，一直到了门口，才停下脚步，像是下了什么决心，转过身来，鞠躬道：“这些年来……对不起，还有，谢谢你。”

　　大门掩上的刹那间，泪水夺眶而出，幸福来得太快了！

　　只是一次微不足道的感谢，却让阿托莉丝满脑空白，以前受到的种种委屈，受到的种种刁难，受到的种种不公待遇，都化作最甘甜的回忆。

　　身体早已是虚弱无力，可徘徊在心头的幸福感，却让她满足得无以复加，溢出的感情，尽化作晶莹的泪珠。

　　门口，正要叩门进入的唐宁停住了脚步，现在，是让对方独自回味的时候。

　　马萨卡建议道：“不进去安慰一下这位得偿所愿的小妞吗？现在可是增进好感度最快的场合哦。”

　　唐宁转身，满不在乎道：“我说过，这是别人的家事，不要插手。”

　　马萨卡嘘道：“吁～口是心非的家伙，你这话连莉莉斯都骗不了。”

　　唐宁很难得的没有争辩，也没有呵斥，他手里拿着一封信，是冥蒂菲尔寄给阿托莉丝的，以怒风骑士团的名义，寻求帮助。

　　可想而知，正常情况下，因为突然辞职心有愧疚，阿托莉丝是不会拒绝求救，肯定会伸出援手，可是现在，她就算是有心也毫无办法。所以，唐宁决定代替她一回，再怎么说，弄成眼前这幅局面，他才是真正幕后黑手，凡事就该有始有终。

　　根据从老管家那里询问来的地址，唐宁雇了一辆马车，向着怒风骑士团的营地走去。在门口受到了守卫的阻拦，出示了信封后，得到放行。

　　在向主会议室走去的路上，经过中庭，听到了激烈的打斗声，循着声音看去，发现冥蒂菲尔和伊斯特红也在场，此外还有陌生的一男一女。其中，男性的大块头正在和伊斯特红战斗。

　　那名男性有着炽热到沸腾的肌肉体魄，堪比野蛮人的体型，目测个头在两米二十左右，光秃秃的脑门上，只有一缕金色软发螺旋垂挂。

　　他没有运用斗气，但给身体加了某种特殊附魔，每一拳击出，带有强烈的破空声，宛如雷霆霹雳炸响，声威赫赫。

　　他的战斗方式大开大合，充满了肌肉美感，光是舞动时产生的劲风，就卷得地面飞沙走石。

　　应该是蛮斗士，也可能是魔斗士。唐宁在心中评估着。

　　这时，战斗接近了尾声，只见肌肉男子大喝一声：“接招，阿姆斯特朗家族代代相传的艺术爆破拳！”


第二十七章 硬派流法师

　　虽然体型相差巨大，但是伊斯特红的战斗方式并不是以柔克刚或者避实击虚，而是堂堂正正的正面对决，她纤细的手臂中似乎蕴含特殊的力量，出拳时总能搅动气流变化，如同在拳头上覆盖了一层无形的薄膜，在拳拳对抗中，大大削弱了反震力。

　　眼见对手使用了强力攻击的绝招，她也没有保留，哈哈大笑一声，腰马一沉，一手竖立胸前，一手缩在腰间。

　　“破山炮！”

　　真正的攻击不是前手，而是后手，缩在腰间的手突然汇聚强大的能量，气流急速旋转，如同被吸引住一样，积蓄到顶点后猛然爆发，直如破山裂地之势。

　　大小拳头相撞，劲力爆发，就像是受到强力压缩的气流团一下子失去了钳制，迅猛的旋风从拳头交接处扩散，将两人都同时震退。

　　受制于体型，伊斯特红是直接被震飞，壮汉则是后退了三步。

　　壮汉露出一个灿烂无比的笑容，耀眼得简直要将太阳都比下去，他伸出大拇指道：“真是令人舒爽的一战！”

　　伊斯特红也伸出大拇指道：“偶尔锻炼一下身子，也是很不错的说。”

　　两人惺惺相惜，都在那边双手叉腰，哈哈大笑起来，笑声无比爽朗，响彻云霄，荡气回肠——就是容易降低理性思维值。

　　啪！啪！

　　毫不留情的甩出两记鞭子，冥蒂菲尔忍不住出手：“别在那边一脸白痴相的发出白痴的笑声，这样会让某位不速之客，误会怒风骑士团都是一群四肢发达，头脑简单的人。”

　　说完，她用挑衅的目光看向唐宁：“哟，大骗子，真是好手段，居然识破了我的联络感情战术，知道让阿托莉丝过来会被我们拉拢，不让她过来又会受到质疑，所以干脆亲自上门，一下子解决了两大为难之处，能想出这样的解决方法，不简单，至少比我这边的两名智商9的手下要聪明。”

　　她不知道阿托莉丝为了救妹妹，正处在长期虚弱状态，还以为是唐宁故意截下这封信。

　　唐宁不想多做解释，开门见山道：“直说吧，需要什么帮忙，阿托莉丝的份，我会替她完成。”

　　冥蒂菲尔嗤之以鼻：“我们没有什么事，需要拜托给一名骗子，省省吧，真以为自己是哪里来的强者，可以代替阿托莉丝。”

　　拒之门外，唐宁也不勉强，正要转身离开，却听一旁的马尾辫少女道：“冥，不要感情用事，我们现在需要人手，这位法师先生体内藏有强大的多系魔法力，正是我们最需要的帮手。”

　　“哦，原来你就是那位抢走我们副团长的家伙。”那名壮汉挺着健硕的胸膛过来，看上去凶神恶煞，大有一言不合，就要开打的趋势。

　　但是，他在仔细端详唐宁之后，露出灿烂的微笑：“很不错！干得好！男人看中的东西，就要亲自用肌肉夺过来，本来以为你只是一名缩在背后靠花言巧语的骗子，没想到关键时刻就能挺身而出，独自前来，了不起！我看好你，少年！”

　　他一边说着，一边将双手十指紧握放在腰间，摆出健美的姿势，不停的抖动着肌肉。

　　这是在做什么？威吓吗？我有姿势我自豪？

　　唐宁完全不能明白对方摆出这种动作的意义。

　　看到他脸上的疑惑，那名马尾少女略带尴尬的过来解围：“不要在意，这是他打招呼的方式，我叫琳迪斯，萨卡族人。”

　　萨卡族，是一个草原民族，在少女的长相上的确能够找到些许草原民族的痕迹，但并不明显，唐宁猜测应该是混血儿。

　　“唐宁，目前职业为魔铳士。”

　　壮汉嘀咕道：“魔铳士？那不是吃软饭的职业？不管了，我叫亚历克斯，如你所见，是一名魔导士。”他用大手拍了拍自己的胸膛。

　　如你所见？魔导士？

　　这一身的腱子肉，好像活物一样会抖动的肌肉，比常人的腰还要粗的大腿，拳上能站人，臂上能走马，浑身肌肉展雄姿，意气风发震四海，居然是魔法师！

　　唐宁试探的问：“硬派流法师？”

　　阿历克斯大笑道：“这世上还是有识货的人，哈哈哈，男人之魂，燃烧吧！”

　　唐宁以为像自己这样，在关键时刻用武斗技保命的魔法师已经很少见了，没想到原来是坐井观天，和人家一比，真正是小巫见大巫啊。

　　唯一看上去比较正经的琳迪斯，头疼状摸着额头，拍了拍阿历克斯的腰，道：“请不要太招摇，否则会给别人留下奇怪的印象，并非人人都是你这样的豪腕魔法师。”

　　接着她又对唐宁道：“这里的几位都是特例，请不要就此下判断，认为怒风骑士团是个怪人集合营，其实成员都是很普通的骑士。可以的话，就由我来介绍一下这次的任务吧。”

　　最后一句，她是对冥蒂菲尔说的，后者哼了一声，没有再说什么。

　　于是琳迪斯就当做是同意了，然后道：“简单的讲，其实是一次意外，在非战争阶段，怒风骑士团最重要的任务就是守护加洛林的和平，前些日子巡逻队在追捕一名被通缉的召唤师，本以为是个微不足道的小人物，没想到身怀魔器，在最后危机时刻，用自己的生命作为祭品，从异界召唤出了一只末日使者。”

　　“十阶魔物末日使者？”

　　唐宁眉角一挑，虽然认为这一战不会轻松，可没想到上来就是超阶魔物。这位跟地狱领主可不同，地狱领主个人实力不算顶尖，主要的威胁在于能召唤出死灵大军，而末日使者不同，这位可是货真价实的强者，武力也好，魔力也好，都是最顶级水准。

　　冥蒂菲尔哼了一声：“白痴又在那边说出自以为是的白痴推论，区区十阶魔物，用得着向外人救助，组团随随便便就能剿灭它。”

　　对付十阶魔物，并不存在必胜的把握，一个不小心，被翻盘也是常理，不过以怒风骑士团展现出来的实力，确实在数据上有着压倒性的胜利。

　　琳迪斯苦笑道：“召唤出来的不是普通的末日使者，而是一名末日统领，十一阶魔物。”


第二十八章 逆转汲魂剑

　　唐宁疑问道：“对方既然早已出现，为什么不来进攻加洛林呢？”

　　冥蒂菲尔嗤笑道：“它真做出这样白痴的决定我们反而不用担心了——敢来就让它有来无回。不过很遗憾，这位的智商比某些人要高上很多，不愧是当统领的，知道冒然前进除了送死毫无意义。”

　　琳迪斯补充道：“根据侦察兵的回报，对方正在构建空间转移仪式，猜测它是要将原来的末日卫队全部转移过来。”

　　唐宁稍稍思考了一下，便想通其中的关键，末日统领固然实力强大，可加洛林作为帝国首都，有着诸多强者坐镇，比如艾泽拉斯学院的院长邓不利少就是圣域法师，身怀禁魔领域，根本不是它能撒野的地方。

　　如果是头脑简单之辈，肯定是想着如何突袭城市，临死前尽可能杀掉更多的人类，可末日统领显然更加老谋深算，知道无兵不成帅，不急着进攻，而是召唤以前的部下。

　　要知道末日守卫都是十阶魔物的存在，固然破坏能力比之巨龙有所不如，可单兵作战能力一点也不逊色，真要召唤出来，不用太多，一支小队十二个，就足以将加洛林搅得天翻地覆。

　　“既然如此，那么行动就要越快越好，你们为什么还……原来如此，你们是想等对方在构建空间转移仪式上消耗更多的魔力，削弱力量后再行讨伐。”在拥有情报的前提下，唐宁的推理能力还是颇强的。

　　“哼，还不算太笨，所以你明白了吧，这不是谁代替谁的问题，而是讨伐队伍的实力越强越好，赶紧回去，把我的副团长叫过来。”

　　“抱歉，阿托莉丝现在生病，不能参加，这个消息的真实性你们可以自行确认。”

　　冥蒂菲尔不相信道：“啧，你以为这么一说我就会被诳住吗？刚刚我就已经派人去请了。”

　　虽然并不在乎他人对自己的信任，可唐宁绝不是一个光挨打不还手的人，比起防御，更喜欢进攻，当下反击道：“如果我没猜错，导致通缉目标召唤出末日统领的不是巡逻队，而是怒风骑士团的成员。”

　　“哦，你说这话我可不能当做没听过，没有证据的话，我会以曾经的检查官狩魔冥的身份，用诽谤罪将你逮捕。”

　　“证据就是你们采取的措施，明知道敌人对加洛林有着极大的威胁，却没有邀请更多的强者帮忙，要知道对付那样的强大魔物，再怎么小心也不为过，一旦出错，整个加洛林都会遭到灭顶之灾。在明白这一点的前提下，你们仍只是采用自己人进行讨伐，那么就不难得出结论，你们不想将这件事情的始末真相散播出去，因为引发这场危机的就是怒风骑士团。反过来，只要顺利解决掉末日统领，什么危机都不存在，也就无所谓真相不真相。”

　　冥蒂菲尔露骨的啧了一声，偏过头不想再说话。

　　于是作为正常人代表的琳迪斯不得不出来打圆场，伸出手道：“我想，现在已经没有任何理由拒绝你的加入了，感谢你的援手，梅林大师。”

　　唐宁对和他人握手仍有些抵触，勉力压抑住本能的反感，握住手道：“我需要一点时间做战前准备，说一下集合的时间跟地点。”

　　“那就定在三个小时后，翡冷翠森林的南入口处见。”

　　唐宁返身回到伯爵府，先去探望了一下阿托莉丝，发现她已经服下特制的药草，没有意外情况发生，放下心来。

　　事实上，那个实验并没有他说的那么危险，娜娜莉的体重比阿托莉丝要轻许多，她的一半血量不等同于阿托莉丝的一半血量，加上有一部分血其实是流入到阿托莉丝体内，缓解了缺血的症状。

　　阿托莉丝会觉得全身虚弱无力，更多的还是在于三首毒枭胃液的原因。

　　不过，唐宁并没有撒谎不是吗？他只是选择隐瞒了一部分真相而已。

　　回到房间后，首先是收集制作好的低级魔弹，那六台魔法卷轴量产仪器前天就已经送到，也顺利被改造成量产魔弹的功能，经过一天的自动运作，已经制作出六系一级魔弹各两百发，二级魔弹各一百发，三级魔弹各五十发。

　　吉姆改的弹夹运用了空间叠加技术，一次性可以装填五十发魔弹，其实更好的方案应该是空间储存技术，不过唐宁对空间魔法的了解只在初级阶段，暂时只能做到扩充空间的效果。

　　两者之间的不同，在于前者依然存在体积容量，比如打开弹夹，会发现里面密密麻麻的魔弹，而且全部都缩小了体积——事实上体积并没有缩小，只是看上去缩小了；后者不用考虑体积容量，如果运用了空间储存，那么打开弹夹会发现空无一物，因为魔弹全部存放在异空间中。

　　这样一来，低阶的魔兽晶核就不够了，他在十万大山中，本来就对低阶魔兽的晶核看不上眼，大多是莉莉斯觉得好玩才收集起来的，这一趟讨伐魔物，倒是可以趁机多捕获一些。

　　“接下来就是汲魂剑……莉莉斯，准备好了没有？”

　　莉莉斯自信满满的拍着小胸脯道：“全部准备好了，魔王大人。”

　　唐宁将逆转谜子放入炼金阵的中央，由莉莉斯开启，各种炼金材料开始共鸣，渐渐融入汲魂剑当中，改变剑身材质，其中被吸取的大魔导师的灵魂能量也被分解，逆转谜子同时发挥效果，进行元素能量对立转换。

　　汲魂剑的炼化和进化，本来就在唐宁的计划中，只是一直以来都没有空闲时间进行而已，因为意外吸收了大魔导师的灵魂，其中能量早已突破极限，缺少的只是一个进化的契机。

　　他的剑术很普通，会的名招也只有圣炎剑术，所以一切都要以这门剑术为中心。汲魂剑作为黑暗系魔剑，和圣炎剑术格格不入，在以前他只有无奈放弃，不过有了逆转谜子之后，就有了改变本质属性的可能。

　　原本是要亲自，可是最近发现莉莉斯的炼金术进步神速，可能是得益于路西菲尔留在她脑中的海量知识，唐宁也有意将她培养成掌握各领域技术的辅助人员，毕竟短时间内，她的实力无法提升到成为正式主力的程度，不如扬长避短。

　　莉莉斯学习起来也是极为用功，炼化汲魂剑就是唐宁给她布置的毕业任务，能够完成就证明已经有能力独当一方，以后可以放心的将炼金任务交给她。


第二十九章 研发人才莉莉斯

　　莉莉斯的小脸上满是不符合年龄的专注，没有半点分心，全神贯注，随着炼金术的进行，汲魂剑开始转变，剑身上的黑暗转化成光明，剑身也变得更为宽大厚实，原有的四大符文开始转变。

　　邪恶符文变为神圣符文，冰霜符文变为烈火符文，吸血符文变为治愈符文，汲魂符文变为驱灵符文。

　　除了原有的符文效果外，因为吸取了大魔导师灵魂而获得的庞大土系能量，也被转变成风系能量，莉莉斯及时用准备好的魔法阵加以引导，纯粹的风系能量构建成风系魔法“风神之翼”。

　　选择这一辅助魔法，而不是强力攻击魔法，就是考虑到实用性，风神之翼几乎适合每一场战斗，哪怕是不能飞的洞穴中，也可以作为加速用，还能调动风系元素的汇聚。

　　构建七级魔法以及自动回魔阵法后，残存的能量融合强大的精神力，形成变级魔法“灵魂撕裂”。

　　所谓变级魔法，就是没有固定等级，随着某一条件的变化而变化，“灵魂撕裂”的效果和精神力成正比，大魔导师的精神力固然经过了数百年的消磨，加上炼金阵中的额外损失，仍然剩余差不多七级精神魔法的强度。

　　别看七级魔法似乎不高，这可是常规伤害，也就是说，只要砍中敌人一剑，就相当于挨了一击七级魔法，砍上几百剑，就相当于施展出几百次七级魔法，就算是专修精神系魔导士也很难做到这一点。

　　五大常驻效果，神圣、烈火、治愈、驱灵、灵魂撕裂，外加一个七级技能魔法“风神之翼”，进化后的汲魂剑已经成为顶级的英雄武器，加上不停散发光芒的圣洁外表，谁敢说这不是神圣系武装！

　　唐宁举剑挥舞了几下，觉得很称手，虽然比不上斩钢剑，可耐不住用起来放心，无后顾之忧。非要说美中不足的话，就是烈火符文对他的水系魔法微微有些压制作用，但对光系和风系都有强大的增幅效果，瑕不掩瑜，作为魔法杖也是中上游水准。

　　“做的不错，过关了。”他摸了摸莉莉斯的脑袋。

　　“诶嘿嘿～”莉莉斯开心的抖了抖小耳朵，兴奋道，“魔王大人，起名字吧，给这柄剑起个名字。”

　　似乎天生对起名字有特殊爱好，马萨卡连忙出馊主意：“这么强大的精神力，那还用想吗，当然是叫做天上天下念动无双剑！”

　　“太长了，还是叫念动无双剑吧。”

　　其实念动无双剑也够俗气的，不过唐宁对这方面没什么讲究，也就无所谓了。

　　准备就绪，跟老管家交代了一下，他就带着莉莉斯向着翡冷翠森林入口走去，这座森林坐落在加洛林的郊区，仍保持着原始状态，还有诸多魔兽出没，艾泽拉斯学院经常用这块地方作为磨炼学生实战能力的场所。

　　等他准时踏点抵达的时候，怒风骑士团的四名成员已经准备就绪了。

　　冥蒂菲尔不耐烦道：“好慢！太慢了！比约定时间早五分钟到达可是基本礼仪，居然让三位淑女等你……唔，你怎么还带了一个小孩子过来，不会以为接下来是要春游吧？”

　　莉莉斯鼓起小嘴，不满的抗议：“莉莉斯才不是小孩子。”

　　冥蒂菲尔对小孩子都要呛声：“说这话就证明你还没有长大。”

　　唐宁推了一下莉莉斯头上的发箍，露出猫耳一样的耳朵，道：“她是我的使魔，对接下来的行动会起到很大效果。”

　　使魔相当于签定了主从契约的仆人，比使徒要让人安心得多，非要说的话，使徒也是归类在使魔当中，只是相当于特殊的使魔，一般人是决计联想不到。

　　冥蒂菲尔不放过任何一个打击敌人的机会：“居然用这么小的孩子作使魔，你这家伙，该不会是有什么奇怪的癖好吧？果然，我越来越确信，决不能让阿托莉丝落在你这骗子的手里！”

　　唐宁采用无视大法，跟认为最适合交谈的琳迪斯道：“为了接下来的战斗配合，我想稍微了解一下彼此的实力是很有必要的。我的职业除了魔铳士外，还有五阶水系和九阶风系魔法，另外还粗通一些武斗技，莉莉斯擅长炼金术，四阶木系魔法以及一些特殊的木系召唤物。”

　　阿历克斯瓮声道：“土系下位魔导士，擅长阿姆斯特朗家族代代相传的格斗技。”

　　琳迪斯道：“白银级游击士，兼四阶风系魔法，擅长轻型剑和弓箭。”

　　伊斯特红摸着脑袋道：“我想想，好像是差不多黄金武斗士的说。”

　　剩下最后一人，冥蒂菲尔不甘不愿道：“白银骑士，兼五阶暗系魔法，擅长鞭型武器，要试试看吗？”

　　就队伍而言，比当初在千罪之都击杀地狱领主要明显强上两个档次，可惜增强的不仅仅是己方，对手也是。

　　唐宁隐藏了不少东西，比如光系魔法，又比如中位魔导士级别的血系魔法，一来光系魔法师的身份比较敏感，二来血系魔法是堕落魔法，自然不能尽数对他人言。

　　六人一起向林中深处走去，一开始阿历克斯和琳迪斯还有意要分心保护莉莉斯，毕竟有长相上的加分，结果在看到一脸天真笑容的莉莉斯，召唤出长相狰狞的血腥玛丽和食尸恶徒，将遭遇的一头五阶魔虫湛蓝蜘蛛吞吃得尸骨无存之后，连冥蒂菲尔也不在抱怨唐宁带了一个拖油瓶。

　　倒不是莉莉斯的幻植术有多么强大，实在是反差太大，带来了剧烈的视觉冲击，如果将莉莉斯换成一名阴森森的黑暗老巫师，估计就不会造成那么深刻的印象。

　　一路行走，本来还要担心不能因为魔兽也拖慢速度，结果一路通行无阻，幻植术的隐蔽性，加上一击必杀的贯通效果，基本上高阶以下魔兽没有能挡得住的，都是直接被血腥玛丽刺穿身体，接着被吸干血肉，然后被食尸恶徒吞吃干净，连一点动静都没有。

　　出发前，琳迪斯还特意准备一些驱虫粉，专门用来赶走那些烦人的毒虫，结果莉莉斯的新研发召唤物，吸盘蛇堇，一种类似蛇状，表面如八爪鱼一样到处是吸盘的植物，能够悄无声息的随着主人移动而移动，发出甜蜜的香味吸引昆虫落在触手上，然后上面的吸盘会紧紧拖住植物，分泌强烈的消化液，直接将昆虫消化成营养液吸收掉。


第三十章 我们中计了

　　人不可貌相。

　　一天下来，对怒风骑士团四人感触最深的就是这句话了……也许伊斯特红要除外，这家伙典型的粗神经，一点也不觉得那些植物有什么诡异，只觉得很厉害，然后一路上和莉莉斯玩得很开心。

　　对此，冥蒂菲尔的结论是，两者的情商差不多，所以能相互沟通。

　　阿历克斯看上去是个粗犷的爷们，实际上粗中有细，对小事情并不在意，对大事情就显得相当精明，目前看来，勉强拥有正常人的世界观，这点就是他和伊斯特红的最大区别。

　　要找到末日统领并不难，十一阶的超强存在，就像是黑暗中的萤火虫，走到哪里都那么明亮，那么拉风。何况那么一个大块头，就算掩藏了气息，也很容易就被发现。

　　在这个魔导文明发达的年代，想要躲藏起来真不是什么容易的事情，就像是帝都加洛林，在城市的上空有许多巫师之眼，进行实时监控，大陆上的大型都市大多也是如此。据说很多好色之徒都喜欢做监控的工作，因为有时候运气好，能够看见露天野外香汗淋漓贴身肉搏战。

　　因此，有条件的贵族宅邸都会装设一些精神干扰魔导器，防止被平民看见上流社会的龌龊事。

　　这位末日统领看来并没有脱离时代，因此很聪明的没有选择掩藏气息，而是选择了设置警戒结界，只要有超过设定的能量值的生物进入，就会发出警报。

　　在通过小型的炼金傀儡进行侦查，发现对方的祭坛仪式完成度尚不到一半后，所有人选择在外围等待，尽可能多的消耗敌人的魔力。

　　莉莉斯是个闲不住的家伙，于是领着凶残的幻植物，尽情地肆虐翡冷翠森林中的魔兽，唐宁要收集魔兽晶核，也就没有阻拦。

　　闲着无事，唐宁就向伊斯特红讨教东方武学上的一些技巧，尤其是那隔山打牛劲，当初就给了他极深的印象。

　　这名女武者有着大大咧咧的性格，没有隐藏什么，倾囊相授，问什么答什么。

　　“我用的能量是‘气’，这种‘气’和你们的斗气不同，并不是那种外在的能量形式，而是本来就存在于人体当中的。我们东方的武学奥义认为，人体是一个大宝库，再厉害的宝物也比不上人的身体，最强大的能量就在人的身体当中，所以我们修炼的目的就是激发这些潜藏的能量。”

　　唐宁本来就学过形意颠，这也是相当高明的东方武技，据说练到深处能开山断江，只是一直来都是自学成才，单纯从书上获得知识，又没什么类似的参考物，他的学习就如同盲人摸象一样，能够凭感觉摸出来的，带在身上，摸不出来的，直接扔掉。

　　没有名师教导，零零碎碎的学习，因此他的武斗技都只能在关键时刻作为奇招使用，不能用来作为常规战斗方式，否则破绽百出，西罗大陆上技巧厉害的流派多着呢！

　　自行摸索了这么久，依旧在最表层的门口徘徊，那本武书上还讲述了什么凝练拳意，炼化金丹……鬼知道金丹是个什么玩意？

　　这会唐宁听得格外入神，他本身就是一名好学的人。伊斯特红讲述的是一些基础得不能再基础的内容，事实上让她讲述高级的武术心得，她还不一定讲得清楚，顶多是打出一拳，然后指着说：“就是这个样子。”

　　这并不奇怪，很多天生奇才都是这样子，他们哪怕脑子里根本不清楚这是怎么一回事，可是身体却能自然而然的用出来，不需要思考，形在意先，实战能力超过练习的水平。

　　这跟唐宁正好相反，他学习东西，就一定要钻研透其中的原理，不是靠本能，而是靠理性分析，不但要知其然，更要知其所以然。

　　伊斯特红讲述的是从小就接触，耳濡目染，熟悉得不能再熟悉的基础内容，这些讲述起来是极为轻松的。而且因为本身脑子不大灵活的原因，用语都是浅白易懂。

　　唐宁理解起来没有任何滞碍之处，而且头脑的理解速度还要超过对方讲述的速度，能举一反三，先一步推论出下面的知识，恨不得对方能讲得再快一些。

　　原本残缺的基础知识被慢慢补足，脑海中一幅云山雾罩的彩画，在一点一点地变清晰，许多以前连想都未曾想过的空白之处，不断地填补上去，就像是拼图一样，让这幅彩画变得越来越完整。

　　这两位在认真的上课，伊斯特红难得一次为人师表，遇上的还不是那种骑士团里面满脑子斗气的铁皮罐子，遇上一个一点就通的学生，颇有成就，教得也分外气劲。

　　另一边，阿历克斯挥洒着充满男人气息的汗水，独自在那边做三指俯卧撑，一边做，一边嘴里数着：“一千六百二十四，一千六百二十五……”

　　琳迪斯正负责侦查，只有冥蒂菲尔一个人闲得没事干，在原地反复走来走去，嘟囔着早知道就该带司法全史过来。

　　唐宁在整理伊斯特红的教导内容后，深吸一口气，向旁边的大树一拳打出，并不响亮的一声撞击，树干微微抖动几下，看起来似乎没什么力道。但是，在剥开表面的树皮后，里面是哗哗流泻出来的木屑粉末。

　　“成功了，暗旋劲！记得书中记载，遥想面前有一水缸，击中缸，缸身不破，缸水呈漩涡回转。”

　　因为这一招对付那些皮甲厚实的魔兽有着强大的杀伤力，所以是唐宁最想要掌握的招式，但是在以前无论他怎么学都学不会，现在被稍稍点拨几下，掌握了几个关窍点，立马拨云见雾，直窥本源。

　　伊斯特红也称赞道：“喔～我还是第一次看见，只要教一回就能立即掌握的人，骑士团里面的那些笨蛋，怎么教都教不会的说！还老是振振有词，说什么‘直接把大树打断不就可以了’‘看上去一点都不华丽’‘完全没有气势的招式’，真是一群不可救药的笨蛋。”

　　唐宁没有多做评论，其实某种意义上骑士们说的话还是有道理的，力量足够大，也就不需要技巧了，既然是两个不同的追求方向，自然是鸡同鸭讲。

　　“这种攻击方式还是很有神秘感的，虽然看上去什么事也没有，实际上内部早已……”唐宁忽然停顿住，接着像是着魔一样反复喃喃着这句话，“虽然看上去什么事也没有……看上去什么事也没有……”

　　冥蒂菲尔立即抓住机会，攻击道：“怎么像个白痴一样，不会被精神控制了吧？”

　　唐宁以无比凝重的语气问：“在你看来，末日统领是聪明还是愚蠢？”

　　“那还用说，虽然比不上本团长，可明显比智商9的笨蛋要聪明很多。”

　　唐宁反问：“既然它很聪明，那么它应该能猜到，在已经被探知到存在的前提下，我们是不可能让它完成空间转移仪式，可既然知道不可能成功，为什么还要继续进行这个仪式？”

　　“……”

　　空气中一片寂静，只有不明所以的伊斯特红和莉莉斯眨了眨大眼睛。

　　冥蒂菲尔和琳迪斯对视一眼，无比震惊道：“我们中计了！”


第三十一章 不要拖我后腿

　　冥蒂菲尔等人大意了，或者说傲慢了。

　　她们认为末日统领很聪明，因为对方懂得不呈一时之气，没有急冲冲的来送死，而是在有条不紊的进行准备，试图召唤出以前的手下，整顿完备后再发起进攻，正所谓只有打好了马蹄铁，才能跑得更远。

　　能有这样的大局观，的确很聪明啊——以魔物的智商而言。

　　冥蒂菲尔等人得知对方的行动后，将计就计，准备等对方为这个仪式大量消耗魔力，再在关键时刻出手强行打断，不断要它计划落空，还要自挖坟墓。

　　她们在这么思考时候，其实内心处已经有了傲慢的念头——尽管它很聪明，可依旧要被我们利用。

　　如果对方真是聪明，又怎么可能会被利用？

　　连这一点都没有考虑到，就证明冥蒂菲尔她们并没有真正认为对方聪明，顶多是作为魔物很聪明，但在人类中离聪明还差得远。

　　这是隐藏在心底，没有浮现出现的隐性自大——连自己都察觉不到，还以为够小心了。

　　甚至连唐宁也受到这种无形气氛的影响，失去了以往的谨慎心理，没能及时察觉到这么明显的不对劲——也有一部分原因是最近发生的事情太多，他将精力都耗在阿托莉丝姐妹身上了。

　　震惊之余，冥蒂菲尔显示出身为团长的手腕，当机立断，一边放出警示信号，提醒怒风骑士团进入皆备状态，一边号令全员发动突袭，不要再计较对方是不是真的有这么聪明。

　　琳迪斯率先出手，箭上满弦，中位元素斗气“飓风斗气”全力爆发，同时附着三级风系魔法“螺旋钻击”，所用的也是特制的一次性魔法箭，箭簇上雷电奔驰，使用雷系魔兽的晶核制作而成。

　　一松手，箭矢呼啸而出，箭杆上附着的螺旋气流，一开始只有手指般大小，在射出过程中快速变大，最后化作直径五十米的横向龙卷风，内中雷霆霹雳闪烁，将经过之处的树木连根拔起，垒垒岩石也一并被吸进去。

　　敌人有布置警戒区域，偷袭毫无意义，太弱造不成伤害，太强提前会被发现，既然如此，倒不如坦荡荡的正面发动强攻，打的就是一个措手不及。

　　遭到突来袭击，末日统领脸上露出惊诧之色，显然它没料到敌人会在这个时候出手，不过本能反应下，立即抬手加以狙击，手掌中央出现汇聚的火焰能量。

　　六级火系魔法——苍炎炮！

　　瞬发六级魔法，显示出末日统领的高超魔法水平，不过琳迪斯特意为它准备的必杀箭，早就将它的实力水平考虑进去，自然没那么轻易能挡住。

　　雷霆风暴的一箭与苍炎炮互击，箭矢爆碎，可箭上的能量却没有湮灭，反而产生了爆炸。

　　原本横向冲击的龙卷风变成了无序切割的风刃群，将四周所有存在之物切裂开，雷电之力则是继续前进，轰击在末日统领的胸膛，引发“嗞嗞”烧焦声，炸得血肉模糊。

　　受到风刃群的冲击，布置在周围的结界全部被破坏，众人立即发现，对方布置的不仅仅是警戒结界，还有幻术遁隐结界，失去了隐藏后，里面居然出现了两头末日使者！

　　末日统领利用警戒结界迷惑众人，误认为它的目的是在于提醒自己有没有敌人入侵，事实上，而真正的目的，是掩藏幻术遁隐结界。

　　大型的空间转移仪式同样是烟雾弹，真正在暗中做的手脚，是小型的一次性转送魔法，将它手下一个一个传送过来，然后隐藏起来不被发现。

　　倘若唐宁发现得再慢一些，只怕众人还在因为空间转移仪式没有完成，而无所事事的时候，敌人早已将整个小队转移过来。

　　——厉害，明修栈道，暗度陈仓，这家伙学了孙子兵法！

　　马萨卡佩服得要骂娘。

　　两头十阶魔物，一头十一阶魔物，怎么看都是唐宁这边要团灭，压倒性的优势，而且还是逃都很难全部逃掉的那种。

　　看到这一状况，冥蒂菲尔瞳孔一缩，脸上出现了意志动摇的表情，她一咬舌尖，回过神来，第一反应却是对唐宁骂道：“外行人快滚，这是我们怒风骑士团的分内事，不需要你来拖我们后腿！”

　　马萨卡先是愕然，随即破口大骂。

　　——在这样的时刻，居然还说这种话，这小妞脑子被驴踢了！走吧，哥们，别拿热脸贴人家冷屁股，回去后在闲暇时给她们上炷香，也算是尽了相遇的缘分。

　　唐宁没有回话，他看了冥蒂菲尔一眼，随即将目光放回敌人，一点也没有要离开的意思。

　　琳迪斯也建议道：“梅林大师，你是风系法师速度最快，希望你能回去，尽快将这一情况告诉怒风骑士团，还有请邓不利少院长出手，现在只有他能保护加洛林。”

　　她的建议比冥蒂菲尔的要中听多了，不过唐宁依旧不为所动。

　　他闭上眼睛，深吸一口气，接着双手一翻，扎古和吉姆改出现掌中，斩钉截铁道：“我只说一遍，听清楚了，你们负责那两只末日使者，我对付那头末日统领，记住，不要随意插手我的战斗，否则只会拖我后腿。”

　　说完，他的背后突然长出了风神之翼，随即翅膀一振，原地升起旋风，整个人如箭射出，目标直指末日统领，莉莉斯也急忙跟上。

　　冥蒂菲尔愣了一下，一挥鞭子，用力跺着脚，生气道：“白痴一脸白痴相的说着白痴的狂妄言论，居然敢命令本团长，他以为他是谁啊！”

　　琳迪斯看着离去的背影，感叹道：“是个好人啊……现在认输还太早，以怒风骑士团之名，我们决不能输！”

　　阿历克斯用手抓住肩膀上的衣服，用力一扯，全部撕裂开，露出健硕的肌肉，无比豪迈道：“面对邪恶而又强大的敌人，激流勇进，舍生忘死，这才是阿姆斯特朗家族代代相传的男儿精神。”

　　伊斯特红毫无紧张感的哈哈大笑，左掌右拳相击，精神抖擞道：“这么大的块头，揍起来一定很带劲的说！”


第三十二章 破不了防

　　唐宁一马当先，不过他还没傻到冲到敌人眼前去肉搏，毕竟双方的身高差决定了一切，站在对方面前估计也就到膝盖的位置。

　　他飞到合适距离后，立即举起两柄魔导铳，双手青筋暴起，以足以令人眼花缭乱的速度扣动扳机，魔法弹与附魔弹如漫天雨花般呈锥形射出。

　　这是他特意训练出来的铳斗术——“破天弹幕”。

　　两把魔铳上篆刻了能消除反冲力的风系魔法阵，因此不需要顾及后座力，可以尽情的加快射速。

　　末日统领肯定不曾遇见过这样的攻击，至少在它这个层面的强者，不可能遇上魔铳士这种职业。分神瞬间，弹雨落身，如同被毒蜂群蜇咬一般，每一下并不算什么，可连续不断的大面积射击，疼得它难以忍受。

　　“末日焦土！”

　　末日统领猛然跺脚，地面升起烈焰，化作焦土，方圆百米内温度急剧上升，同时在它的身上也出现由火焰构成的铠甲。

　　这一招末日焦土是末日统领天生就会的固有技能，拥有接近领域的效果，在焦土范围内，火系魔法威能大幅度提升，水系大幅度减弱，同时能够从烈焰中汲取能量，恢复自身体力和生命力，最后还能形成一幅能源源不断得到补充的五级火系魔法“烈焰铠甲”。

　　唐宁固然有风神之翼，不用落在地上受火灼之苦，可是高热的温度也让他觉得难受，而且风神之翼的消耗速度也大大加快，为此不得不使用逆转谜子，将体内的水元素转化成火元素，这才好过了许多。

　　他控制身躯向上拔高，躲过敌人挥舞的狱火巨剑，随即再落弹雨，但是这一回，本就强度不算高的魔弹尽数被烈焰铠甲挡住，也就剩下破法弹能够免疫魔法，直接造成伤害。

　　可是不能附魔的破法弹，其威力实在太弱了，造成的伤害很有限，如果说之前的攻击时毒蜂蜇咬，现在的就是蚊子叮，前者至少还会觉得痛，后者就是挠痒痒了。

　　“纯粹的物理输出太弱了，以后得想办法，制作大口径的狙击铳才行。”

　　未来的事情想归想，眼下的问题才是最紧要，唐宁灵活应变，将几乎不能发挥伤害的扎古魔导铳收起来，给吉姆改装填两发中级水系魔法弹，然后朝天连续打出。

　　五级水系魔法——天降甘霖！

　　五级水系魔法——治愈之雨！

　　前者是专门灭火的魔法，对于火元素有强大的驱散效果；后者是治疗术的群体版本，能够持续不断的给予治疗。这两个群体魔法不仅仅是帮助自己，更重要还是在于帮助怒风骑士团的四人，毕竟不是人人都能飞在天上。

　　治愈之雨这类范围治疗魔法，并不存在敌我分别的能力，但是末日统领身着烈火铠甲，治愈的雨露根本接近不了，直接被蒸发。

　　刚发射完魔法弹，唐宁振动风神之翼，一个弧线飘移，躲开了从敌人手中喷发出来的黑火冲击波。

　　这一招是“灵魂打击”，击中后无视物理防御，直接轰散灵魂，而且又是瞬发魔法，威力大，速度快，若唐宁方才不是用魔导铳，而是亲自动手使用魔法，恐怕就难以躲开这一击。

　　这就是魔导铳的优点了，虽然战前准备很麻烦，可是战斗中使用极为方便，不需要蓄力时间，也不需要考虑魔法反噬，是游击战的最佳攻击方式。

　　吉姆改的构造，魔弹装填共有两个位置，一是低级魔弹的弹夹，二是中级魔弹的枪膛装填，后者拥有优先发射权。

　　唐宁以无规则的飞行避开敌人的攻击，同时绕着对方堪比小山般魁梧的身体游走，欺负对方身形庞大，转身不便，在注意力没有跟上的时候再度装填中级魔法弹，这次是对准烈焰铠甲未曾包裹住的头部。

　　六级风系魔法——爆裂疾风弹！

　　高压浓缩的切裂风弹破空而出，在半空中留下一道耀眼的痕迹，四周的空气被急剧吸收，形成了真空状态。

　　末日统领刚刚转身过来，就被爆裂疾风弹直击面门，它的脑袋上突然出现了由烈焰构成的头盔，疾风与烈焰的激烈对撞，产生了四溅的风刃和火花。

　　烈焰头盔本就只是魔法“烈焰铠甲”附带的一部分，加上等级差距，很快就出现崩溃痕迹，但争取到的片刻僵持时间，足够末日统领偏移脑袋躲开这致命一击。

　　“没想到头部也有防护，这下难办了。”唐宁不由得皱起眉头。

　　烈焰铠甲能抵挡六级以下所有魔法，火系魔法甚至还可以达到七级，这点并不算为难，真正困难的是这件铠甲可以随时随地得到能量补充，就算一时攻破，下一刻就会恢复，而且攻破铠甲后，攻击威力绝对会大大削弱。

　　唐宁一时想不出更好的方法，只能又换上扎古铳，以破法弹攻击对方头部，逼得对方不得不分心来防御，牵制行动。

　　事实上以末日统领的皮糙肉厚，就算被破法弹击中脑袋，也顶多是擦破皮，不会伤到筋骨，但终究是本能的害怕，就像人看到苍蝇朝自己脸上飞来都会下意识的躲开。

　　这也让唐宁暗自提醒，回去后一定要想出个强大的物理破坚手段。

　　末日统领也是分外恼怒，对方就像一只苍蝇一样在四周飞来飞去，只骚扰，就不强行进攻，让它有力无处使，狱火巨剑也好，能量炮也好，全部被躲过去。

　　这是一场典型的敏捷与力量的战斗，唐宁苦恼的是如何破防，末日统领苦恼的是如何击中目标。

　　真要比较，唐宁要吃亏一些，因为就算他能破开对方防御，也未必能杀掉对方，但是一旦被末日统领击中，他就是必死无疑。

　　这样情况下，就让他不得不打起千棘刺之枪的主意了，能在短时间能发挥出强大的破坏了，也就剩下这柄魔枪的真名解放。

　　只是，三十次七阶魔法能杀死末日统领吗？

　　唐宁没有把握，不是突袭，对方绝对会有防御手段，当初连一名黄金骑士都能在活命的情况下顺带出手保护其他人，实力远在他之上的末日统领难道还会更差？

　　用掉强大的魔力解放真名后，必然要承受解放致命之后的余劲反噬状态，那么敌人若尚存一口气，只需要一会的僵硬时间，就能轻松杀掉他。


第三十三章 打破僵局

　　对付末日统领完全没有上一回对付赤龙来得轻松，这不仅仅是等阶上的差距，还有更加细节上的分别。

　　事实上，要不是因为末日统领不会飞，唐宁早就化成灰了，哪还能拖住这么长的时间——虽然末日统领有翅膀，但以它的体型，顶多是进行滑翔，想要飞起来依旧得靠魔法，但是离开了地面，就会中断“末日焦土”。

　　按理说，十一阶魔物是相当于下位大魔导师的层次，唐宁应该远不是对手才对，可实际上两边都陷入了困境。

　　因为，战斗不是数据的较量。

　　比如中位魔导士和上位魔导士，大家都是毁城灭国的存在，顶多是一个毁小国，一个毁大国，如果双方各自用出最强魔法，结果肯定是双双同归于尽，而不是使用十二阶魔法的完胜使用十一阶魔法的。

　　如果不使用最强魔法——事实上真正单挑的话敌人根本不会给你使用高端魔法的时间——纯粹以各自最擅长的瞬发魔法较量，那么有个高级魔法瞬发门槛存在那里，基本上双方能用最强瞬发魔法都是六级，那么又哪来等阶压制呢？

　　也许比拼魔法总量，相互耗魔法，直到把对方能量耗完，才能够体现出位阶上的胜利。

　　这就是所谓的强者门槛，踏过这一门槛后，基本上没有了等级压制，谁都有威胁其他人的能力——除非是境界上的飞跃，比如从魔导士晋级成大魔导师。

　　可惜，末日统领虽然评价为相当于大魔导师的存在，可这是它的综合能力体现，并非单纯指它的魔法水平，其中也包括了固有技能，以及力量和体质这类偏向武斗系的属性，又比如它的庞大体型也能增加评价分数。

　　纯以魔法水准而言，它也就是中位魔导士的境界，而且是相当偏门的那种，只掌握少数的强力火系魔法，更多的来源于天赋，只有那浑身沸腾的火元素魔力是货真价实的存在——这点上跟唐宁半吊子的血系中位魔导士相同。

　　末日统领的困境在于，单体魔法和小范围魔法都会被对方灵活躲过，大范围的魔法需要准备时间，而完全可以肯定的是，一旦它进入准备魔法的状态，唐宁绝对会出手打断，让它尝到魔法反噬的滋味。

　　唐宁的困境在于，普通攻击破不了防，高等级的魔法需要准备时间，同样可以百分百肯定，一旦他进入准备魔法的状态，敌人一个“灵魂打击”扔过来，就算有神兵太虚也是无用，挡不住这种精神系冲击。

　　他对付大型超阶魔物的经验太少了——事实上正常强者都很少有类似经验——结果对付赤龙的那一套并不适用于眼前的家伙，就陷入无计可施的状态。

　　首先他不能脱离战场，否则末日统领去帮助两名手下，怒风骑士团的四人就要陷入绝境，其次虽然同样是对抗魔法，可是赤龙的魔法抗性与末日统领的烈焰铠甲有小小的差别。

　　在对抗攻击系魔法时，两者区别不大，都是表现为削弱魔法伤害，魔法强度太低的话，直接豁免。

　　可是在对抗封印系魔法时，不同之处就凸显出来，魔法抗性对非攻击系魔法很难起到抵抗作用，而烈焰铠甲是针对能量起作用，并不在乎攻击还是辅助，因此赤龙要小心圣光护封剑，但末日统领就可以无视掉。

　　原本烈焰铠甲属于消耗品，会在不断攻击下变弱，而魔法抗性是永久性，前者性能上比不上后者，只是此刻在焦土环境下，烈焰铠甲得到源源不断的火元素补充，弥补了这一缺点。

　　双方都在僵持中，思考着能够打破僵局的战斗方法，唐宁的风神之翼虽然在不断受到削弱，可好歹是九阶风系魔法师，想要拖到他魔力耗光，仍需要很长一段时间，而且在那之前肯定是子弹先耗光，他的眼中闪烁着异样的光芒，这是精神力与他人沟通的象征。

　　忽然间，末日统领似乎有了主意，动作猛然一变，不去管唐宁的绕后飞行，将狱火巨剑往地面上一插，引动因为“末日焦土”而积蓄起来的火焰能量，霎时巨大火柱喷发，将它整个吞噬进去。

　　“利用火系魔抗将我逼退，再趁隙准备魔法吗？”

　　唐宁瞬间明白对方的打算，末日统领仗着自身的顶级火系魔抗，进入火柱当中，就能避免被干扰，无形中相当于获得了大型的防御魔法，他顶多是使用破法弹进行攻击，可是这种蚊子叮咬一般的攻击，忍耐一下就能撑过去，魔法控制力强一点，没那么容易被反噬。

　　面对这一状况，唐宁果断换弹夹，依旧是破法弹，却是抹了毒的破法弹，绝魔金属能免疫附魔，并不能去毒。

　　再度射击，弹雨倾盆而下，贯入火柱当中，以末日统领那样庞大的体型，就是闭着眼睛也能射中。

　　尽管那些破法弹上的毒素异常凶猛，可想要借此击杀末日统领，那自然是痴人说梦，但如果仅仅是打断蓄魔过程，那就绰绰有余。

　　果然，火柱中传来一声剧烈的元素爆炸，响彻云霄的悲嚎声中，末日统领全身缠绕火焰的身影跳跃而出，一下子逼近了唐宁，狱火巨剑回旋斩出。

　　焦灼的火焰气息涌上鼻尖，唐宁急速后退避让，旋身滚动，狱火巨剑堪堪贴着他的后背擦过去，毒辣的火焰烫得他的后背生疼不已。

　　随手一个驱毒术，一个光疗术扔在背上，随即再度凝神以待，不让敌人有偷袭的机会，这时，脑海中传来了莉莉斯的精神传话。

　　“魔王大人，莉莉斯完成了！”

　　“反攻，开始！”

　　唐宁立即收起魔导铳，换上了千棘刺之枪，大量魔力涌入枪身，枪尖发出低鸣的声音，嗡嗡振动不已。

　　同一时刻，在所有人都没注意到的角落里，莉莉斯手持逆转谜子，开启了大型的炼金阵。

　　战场上一条条炼金阵纹路亮了起来，随即以逆转谜子为中心，最强化催发其中效果，将整个战场环境进行对立元素转换。

　　霎时，末日焦土凝固起来，化为寒冷的冰层，四周温度骤降，密集的火元素尽数转化成水元素，一时间火系能量被压抑到最低。

　　末日统领发出惊诧的声音：“这是什么时候完成的？这么大的炼金阵，我不可能注意不到……是植物藤！”

　　构成炼金阵纹路的，是一条条抗火强化的触手藤，因为等阶太低，加上是植物，根本没有被注意到存在。


第三十四章 地狱之门

　　利用炼金阵，将逆转谜子的效果扩大化，把范围扩大到整个战场，将末日焦土转换成冰天雪地，对末日统领而言，有利的环境条件瞬间变成了压抑自身能力的环境。

　　只是，最有威胁的并不是这个。

　　“突穿——死翔之枪！”

　　积蓄的魔力爆发，快速解放真名，唐宁全力掷出魔枪，在半空中一分为三十，带着浓烈的穿透气息，纷纷扬扬轰炸而下。

　　末日统领只能是挥舞狱火巨剑，尽可能的进行拦截，可是魔枪的速度何等之快，哪是轻易能拦截的，约莫有四枝魔枪，因为宽大到等同于城门的剑身而被拦截，其余的尽数轰在身体上。

　　没有了末日焦土，烈焰铠甲失去了能量补充，如何挡得住二十六发七级魔法，一下子就被击毁。

　　连续不断的爆炸出现在末日统领的身体，换成普通的角色早就被一枪炸得尸骨无存，但它借着自身强悍的体质，竟是硬生生挡了下来。

　　衍生的魔枪轰炸在它的身体上，仅仅是炸得血肉横飞，并没能发挥出致命的效果，同时末日统领用双臂保护住要害，就是仗着一身强横的魔抗和体质进行防御。

　　连环轰炸过后，原本天神般威风凛凛的身躯，变得到处是窟窿，血水哗哗流出，一些被连续轰击的部位，更是深可见骨，特别是挡得最多的左臂，直接被炸断，露出白森森的骨肘，腹部都已经被开膛破肚。

　　但是，末日统领顾不得止住伤口，因为眼下是他反击的最佳时机，敌人正处在余劲反袭的僵直状态，终于不用再为那灵活的闪避而苦恼。

　　它仰天发出愤怒而又悲壮的嘶吼，抬手在掌心处聚集狂暴的火焰元素，浓缩压制成形，正是六级火系魔法“苍炎炮”，即将爆发冲出。

　　龙威！

　　不知从何处传来了龙威，末日统领心神略分，霎时一条条粗大到如同超阶巨蟒魔兽的触手藤从四面八方匍匐而来，一拥而上。

　　这种触手浑圆巨大，直径约有三米，一条条呈现刺目的血红色，让人很难联想到这是触手藤的衍生物，更加诡异恐怖的是，这些触手藤的前端可以张开，露出尽是利齿的血红内部。

　　诡异而又凶残的长相，宛如九头蛇的巨大身躯，简直让人无法判断出，这到底是魔植还是魔兽！

　　幻植术——赤血龙藤！

　　用赤龙血肉培育出来的触手藤进化形态，乃是六阶魔植，以莉莉斯的实力并不足以控制，因此契约所属对象是唐宁，而莉莉斯身为使徒，在许可情况下拥有相等权限，可以驱动。

　　只是一瞬间的变化，末日统领还没来得及判断，这种攻击过来的东西本体到底是什么，就已经被缠住，甚至被恶狠狠的撕咬，扯下一块块血肉，咕噜咕噜被吞下去。

　　遭到这样的突袭，它的苍炎炮自然失去了准头，向着天上打去。

　　“嗷——这是什么东西？”

　　尽管黑暗界中有的是怪异存在，末日统领依旧不曾见过这等诡异植物，它的血肉包含强烈的火元素，被普通魔兽吃掉，能直接烧死对方，奈何赤血龙藤是用同样火属性的超阶生物培育出来，并不会因此感到不适。

　　它用手抓住缠在身上的巨大藤条，用力一拉，直接撕扯断，断口处红色的植物汁液喷溅出来，居然带有腐蚀效果，沾在伤口处，发出“嗤嗤”的声音，痛得它牙关紧咬。

　　赤血龙藤终究只是六阶魔植和末日统领差了差不多一倍，纵然胜过同阶的魔兽魔植许多倍，可跟十一阶魔物相比实在差得太远，就算一时能纠缠住，很快就被强行挣脱。

　　但是，即便是被狱火巨剑斩断的赤血龙藤，其触手尖端的血盆大口依旧死死咬在末日统领身上，断掉的部分在不停的扭动着，如同斩断的蚯蚓。

　　凶悍狰狞，全身血淋淋的怪物身上，有着许多被斩首的龙头在撕咬着，这幅恐怖的景象宛如出自名家的地狱绘图。

　　倏然，剩余的赤血龙藤齐齐退缩，不再进攻敌人。末日统领一愣，它可不认为这些怪异凶残的植物是害怕了，那么唯一的可能就是——

　　“圣炎剑流，一贯净狱！”

　　赤血龙藤纠缠的那段时间，足够让唐宁熬过真名解放的僵直状态，甚至还有多余时间催动最强的神级剑术。

　　利用逆转谜子将血系能量转化为圣炎能量，中位魔导士级别的魔法总量一下子耗去四分之一，由念动无双剑为核心，向外衍生出数十米长的圣炎大剑。

　　由能量虚拟出来的圣剑，剑柄处是巨大的光之羽翼，剑身上缭绕着火龙，宛如神王使用的兵器，威势内敛却又滂湃。

　　唐宁整个人像是融合在光剑之中，与剑同时刺出，剑锋回旋，撕裂切割一切不洁之物，所过之处，宛如出现了一条空间隧道。

　　“大天使的气息！这等威势，难道是降神术！”

　　勇猛无匹如末日统领，也感受了生命危险，首次生出不能力敌的退缩念头，但它心知此刻后退必死无疑，于是怒吼一声，挥剑疾斩，争锋相对。

　　嘣的一声，圣炎光剑直接将狱火巨剑崩飞出去，一剑贯穿末日统领的胸膛，同时剑锋上的圣炎能量爆发，在它体内横冲直撞，炎的能量虽被挡住，可圣的能量却是天生克星，将黑暗能量驱逐一空。

　　“啊啊啊啊啊——萨格拉斯大人——费德提克的灵魂永远忠诚于您！”

　　在说出临终的誓言时，圣光从末日统领身上的伤口处冲出，另外还包括眼睛、嘴巴、耳朵、鼻孔等全部身上的孔洞，整个人如同成为了发光的巨人，但这是连灵魂也要一并被净化的现象，由内而外，驱除一切黑暗污秽之物。

　　圣光过后，徒留一句空荡荡的身躯，轰然倒下。

　　唐宁长出一口气，正想着是不是该去帮助怒风骑士团的诸位，突然间在末日统领的尸体上方，一股空间之力爆发，四周景象产生扭曲，接着一座高大的石门凭空出现，石门中闪烁着贪婪的目光。

　　马萨卡膛目结舌：“地狱之门！暗界强者在临死前的忠诚誓言，有一定概率能够沟通魔神，召唤出一堵连同暗界的大门。”

　　唐宁皱眉道：“这种事为什么不早点提醒？”

　　“我哪知道对方能够成功？要知道这种事情就相当于神话故事，在数千年的历史中，出现的次数屈指可数。”

　　“……你确定屈指的对象不是千足蜈蚣。”

　　“何必多次一问，你心中其实已经有答案了不是吗？”

　　“……魔枪的幸运诅咒。”

　　唐宁长叹一口气，没想到只是用了一下真名解放，立即就起效。


第三十五章 双铳镇关魔难行（上）

　　“莉莉斯，构建初始炼金阵。”唐宁捂着头发号施令，同时使用不可思议之书的封印术，将末日统领的尸身封印进去。

　　他的脑袋此刻微微作痛，相比上一次对上赤龙而言倒是微不足道，并不影响思考和行动行动，大概是因为血系魔法力太过充沛，相比之下并不算刺激到极限的原因，也可能是因为圣炎剑术是魔武合一的招式，而非纯粹的魔法。

　　究竟真相如何，唐宁现在是没有多余的心思去分析，因为暗界生物就要从地狱之门中冲出来的。

　　率先冲出的是一群三阶魔物“嗜血音蝠”，这种能以近乎预知的判断力进行闪避的小生物，因为毒牙中含有麻痹成分，一旦大群冲出，连高阶魔物也很难在攻击下存活，经常会被吸成一幅空血皮囊。

　　唐宁换下念动无双剑，重新拿起扎古和吉姆改，后者枪口斜下，扣动扳机。

　　四级风系魔法——滞溺气流。

　　这是一种令特定区域中的风元素变得迟钝而凝重，从而使物体的移动受到强大的阻力的小型群体魔法，对付敏捷型的生物，削减速度显然是最优先事项。

　　所有冲出来的嗜血音蝠身形一顿，只觉周围的空气都变成了淤泥的沼泽，无论转向还是前进，都要耗费极大的力气。

　　同时，爆发的弹雨扑面而来。

　　就像是成熟的西红柿被击爆，鲜嫩的果汁四溅开一样，冲出来的嗜血音蝠群宛如遇上一堵无形的死亡之墙，所有经过的生物都会被一枪击爆。

　　唐宁就站在那里，双足不移半步，双手横握魔导铳，呈同一水平线，每一次射击枪身就会抖动一下，连续射击的结果就是双手和魔导铳频繁抖动，形成绵绵幻象，不断掉落的弹壳，在他脚下堆积起来。

　　飚飞的弹雨，形成了一道拦截线，逾线者死！

　　对付末日统领没能发挥太大作用的魔导铳，在此时终于彰显出强大的杀伤力，被击爆的嗜血音蝠尸体堆积起来，形成小坡，血水将地面浸润成沼泽。

　　尽管连续被屠杀，但冲出的嗜血音蝠数量一点也没有减少，仿佛无穷无尽一般，这样下去迟早会用光魔弹，于是唐宁单手对准嗜血音蝠尸体堆一握——

　　四级血系魔法——灭族血瘟！

　　这是一门针对同一种族才会起效的魔法，利用该种族的尸体血液，散化成诡异的血雾，因为同族相亲，血雾能够轻易融入到其他同族体内，接着就会引发血变。

　　由尸体堆爆炸产生的血雾，组成一方血色领域，所有冲进领域中的嗜血音蝠都会自动爆炸，接着它们爆炸后产生的血雾，又会将血色领域构建得更加强大。

　　这是一门残忍又无情的魔法，可以说是亡灵天灾的缩小版，而且绝非常规，不是一瞬间的爆发式，也不是逐渐减弱的持续式，而是随着敌人越多威力越强的上升式，正如瘟疫一般。

　　只对同族起效，覆盖范围有限，必须具有尸体，三大条件满足后才能使用——拥有限制性的魔法，在满足限制条件后，爆发出来的威能往往要远远超过同阶。

　　过了好一会，终于嗜血音蝠的数量开始减少，变得稀稀落落，其实它们并非真有自杀倾向，只是一来有着地狱之门的空间限制，在门后的不知道门外的变化，急速冲刺中，哪能说停就停。

　　最终，没有嗜血音蝠继续飞出，地面上堆积了厚厚的一层尸体。唐宁用手一拉，数千枚三阶魔兽的晶核受到控制飞起来，尽数被封印到不可思议之书当中。

　　这时候，从地狱之门的内部，传来了惊呼声。

　　“光源！是主物质界的气息！”

　　“天啊，是地狱之门！”

　　“是哪位大人的牺牲，居然召唤出了地狱之门，我闻到了鲜血的味道。”

　　现实渐渐扩延的躁动声，接着隐隐的大地震动声传达过来，就算没有看见，也能料到地狱之门的另外一边，将是无穷魔物冲锋奔驰的景象，迫切的冲过大门，来到主物质界。

　　步兵面对骑士时，最大的劣势就是在面对群马冲锋时，被那股越来越接近的压迫感击倒，率先失了胆气，未战先溃。

　　但是，唐宁就这么站在那里，宛如柱子一样一动不动，面无表情，如同什么也没看到一样。

　　首先冲过来的是地狱战马，急促的乱蹄践踏声，相互间形成了共振。

　　唐宁依旧没有动手，平静得如同三尺寒潭一样，双手持铳，平举在胸前一动不动。

　　“都给我滚开！”

　　一股饱含残暴和疯狂的精神力波动震荡开，一个巨大的身影横向插入奔驰的地狱战马群当中，将这些高速飞奔的战马尽数撞飞出去，三颗大脑袋分别咬住一匹战马，嘎啦一声咬成两段，进入嘴里的部分被咀嚼后吞下。

　　这是地狱三头犬“刻耳柏洛斯”。如猛犸象般巨大的块头一下子将地狱战马撞飞，接着快速奔驰，冲在第一位置，将后面的生物全部挡住。

　　地狱三头犬速度极快，一下子冲到了大门前，三个脑袋刚刚冲过大门，就分别向外吐出“火”“暗”“毒”三种能量波。

　　唐宁身形动了，以神兵太虚为盾，强行顶着能量波冲过去，利用缩地成寸的手段，瞬间钻入三颗大狗头的下方，俯身遁地，双手交叉向上，两柄魔导铳的枪口对准狗头的下巴，扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒”激烈的子弹出膛声，瞬间将两颗大狗头击穿，从下巴射入，脑门冲出，伴随着红色的血液和白色脑浆。

　　“吼——”

　　第三颗脑袋发出凄惨的嘶吼，张开充满血腥味的大嘴，牙缝间还留着地狱战马的肉条，吐着一股熏臭气向唐宁咬去。

　　唐宁魔导臂一翻，收起扎古，接着弯曲的双腿一蹬，跃上空中，然后用空着的手抓住对方的头皮，如同体操般旋身回荡而下，吉姆改顺势插入对方的嘴巴里，扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒”又是连环的射击声，将第三颗脑袋的内部也打个稀巴烂。

　　抓住头皮的魔导臂向下一按，上面的晶石运转，喷发出蒸汽，一股不属于人类的巨力发动，直接将狗脑袋按下地面，随即用力一拉，整个三头地狱犬的身体被拽过来，然后飞起一腿。

　　轰隆一声，巨大的身体被一脚踹飞回去，这一脚用上了刚刚向伊斯特红学来的控劲方法，竟是如同炮弹出膛一般，产生了踢爆空气的声音。

　　三头地狱犬的身体倒飞而后，顿时将跟在它身后的暗界生物都压倒，这时唐宁双手结魔法印，开始施术。

　　变级血系魔法——血柩爆！


第三十六章 双铳镇关魔难行（下）

　　“血柩爆”同样是限制性魔法，在亲手杀死敌人的前提下，以放弃汲取血液魔力为代价，引爆对象身上的全部血液魔力。

　　作为变级魔法，威力大小随着引爆对象的能力而变化，因此当地狱三头犬被引爆的时候，爆炸的威力不亚于一个九级小区域魔法。

　　顿时，世界清静了。

　　太生猛了……

　　这是怒风骑士团四人的共同看法，唐宁这边的动静那么大，她们不可能注意不到，在末日统领被击杀的时候，就已经分心留意了。

　　她们的对手没有趁隙进攻，因为末日统领的死亡，带给两名末日使者的冲击要远远大于怒风骑士团的四人，不倒过来被偷袭已经是万幸。

　　一开始见到末日统领被击杀的时候，四人还不由得心中窃喜，接下来得到唐宁这位强大外力的帮助，战胜两名末日使者不在话下。

　　哪知道，下一刻就出现了几乎从来没被成功召唤过的地狱之门，如同当头浇了一盆冷水，某种意义上，地狱之门的威胁比末日统领还要恐怖，因为通过这扇大门，暗界生物就能源源不断的来到主物质界，一旦控制不及，让事情闹大，爆发第二次圣魔大战也不无可能。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在四人感叹运气糟糕之际，唐宁又爆发出惊人的实力，独自一人守住大门，愣是不让一只活的暗界生物出来。

　　要说展现出来的实力，肯定比不上击杀末日统领时的圣炎剑术，然而唐宁在这个时间展现出来的气势，以中流砥柱的身影生生扼住敌人的咽喉，寸土不让，舍我其谁的意志，着实惊心动魄，令人心生敬畏。

　　四人一时间士气大涨，原本处在绝对下风的局面，也因为对手的恐慌而开始扭转，出现逆转的契机。

　　“血柩爆”并不是大型群体魔法，但是将威力压制在有限区域内，破坏力反而更加强大，几乎没有能够挨上而不会死的，沾上了血就是尸骨无存的下场。

　　尤其是方才的时候，一大堆魔物你推我挤，在后面紧紧跟着，拼命的想要冲出去，结果统统一命呜呼。

　　在地狱之门里面的暗界区域，魔物被清扫一空，爆炸核心处一片虚无，外围尸横遍野，到处是残肢断骸，而在远方，侥幸逃过一命的魔物，也都拼命的停下脚步，不敢靠前。

　　能够去主物质界而带来的兴奋感，全部被扑灭，剩下的只有对生命的留恋，以及怕死的生物本能。胆小的直接转头逃跑，胆大的还在外围徘徊，依旧不敢靠近，但又舍不得离开，思考着是不是要赌上一把。

　　唐宁是不会去管敌人的心情究竟怎样，运用血控术，将被击杀的魔兽晶核全部摄取过来，低阶、中阶、高阶的都有，其中以中阶最多，尤其是地狱战马的晶核，至于那些零零碎碎的尸体，他已经懒得收了。

　　这时，莉莉斯也终于完成初始炼金阵，启动后，浮现出来的炼金图案包裹住地狱之门，慢慢侵蚀，将出口的面积缩小。

　　地狱之门并不是真正存在的大门，非要说的话，应该是有着大门外形的空间隧道，因此如果用武器去砍的话，砍到的只有空气而已，除非是带有空间属性的兵器。

　　初始炼金阵并不是针对空间的炼金阵，而是针对本源的，将一切变化虚无掉，回归到原来的状态，在炼金术上，这门炼金阵是用来辨别物品制材用的，催动后，会将各种附魔祛除，还原出最初的材料，此刻运转起来，就是将这里的空间变回原来的状态，不再扭曲。

　　眼见地狱之门越来越小，那些犹豫不前的魔物们也开始焦急起来，躁动不安，不知道是该选择赌命冲一回，而是以保住性命为要。

　　暗界的黑色虚空中，忽然耀起几道白线，宛如流星般疾冲而来。

　　四阶魔物“星光异体”，这是一种极特殊的魔物，外形是一个十字星的光体，外面罩着一个圆球，没有实体，纯粹的能量体，不但免疫物理攻击，而且对魔法攻击有着极强的防御。

　　这是一种相当令人头疼的魔物，会的攻击技能只有喷射光束一招，但是鲜少有能伤害到它们的技能，没什么明显的弱点，除了高级魔法破不开外面的原形护罩。

　　于是不少魔物眼中发出了渴望的亮光，再度动起了心思，追随在星光异体的后面，想要趁乱冲出。

　　唐宁当头就给它们浇下冷水，几发破法弹轻轻松松将星光异体击杀，这种能量体的怪异存在，一般手段真不好解决，却偏偏遇上了能量克星的绝魔金属，击杀后顺带将后面跟着的魔物也一并消灭，也就是几发魔弹的事情。

　　那些蠢蠢欲动的魔物再度冷静下来，相互比较后，又有更多的魔物选择了无奈离开，而地狱之门在初始炼金阵的还原效果下，已经只剩下一半大小。

　　倏然，黑暗中一条粗大的黑色身影吞噬万物而来，来不及躲开的魔物全部吞入腹中，远远看去，就像是这群魔物凭空消失一样，出现了一条空荡荡的隧道。

　　十阶魔兽——憎恶大蛇。

　　五颜六色的蛇身，如同各种尸体拼凑而成，长满獠牙的蛇头吐着信子，向外喷着毒气，一个蛇头就跟普通象那般巨大，张开后没有限制的蛇颚，更是将猛犸象都一并吞下，令人不由得怀疑它是不是从远古时代一直存活下来。

　　黑色的蛇头一下子穿过地狱大门，巨大的直径生生卡住了大门，令炼金阵无法继续缩小下去，同时憎恶大蛇张开了大嘴，紫黑色的能量在口中聚集，然后以冲击波的形式射向了唐宁。

　　神兵太虚再度出现，发挥无敌盾牌的效果，挡住能量冲击。

　　憎恶大蛇继续冲刺，大嘴张开就要将唐宁整个吞下去，旁边忽然冲出数条相似的身影，粗大圆长的身躯，前段张开露出满是利齿的内部，纷纷咬住憎恶大蛇的身躯。

　　这是赤血龙藤，原本共有八条，被末日统领斩掉五条后，最后剩下的三条死死咬住憎恶大蛇的蛇躯，带着尸臭的血肉飞溅。

　　憎恶大蛇的蛇头就停在离唐宁不到一米的地方，充满腥臭的大嘴怒张，比人还要粗大的毒牙，拥有强烈腐蚀性的蛇涎溅射出去，将地面腐蚀出一个大窟窿。

　　唐宁面无表情伸出魔导臂，一把拽住乱舞的蛇信，另一只手持铳对着蛇信的根部。

　　“韧性不错，可以拿来做鞭子。”


第三十七章 尽数斩杀

　　唐宁用魔导铳打断蛇信后，一把扯了出来，接着对着蛇嘴中连续发射中级魔法弹，水、风、光三系魔法在憎恶大蛇体内爆炸，蛇躯呈现不规则的隆起，鲜血由内向外喷发。

　　憎恶大蛇自然不愿坐以待毙，虽然被三条赤血龙藤咬住，但它身为超阶魔兽，力量要超出不止一个层次，奈何它现在的处境根本用不出力气来——只有一小部分穿过头了地狱之门，剩余的都留在暗界。

　　身体被地狱之门卡主，纵然有心反抗，也是无处发挥，在唐宁用“圣光护封剑”钉住它的身体，更是只剩下被虐杀的结局，不计其数的魔法弹从它口腔射入，在体内爆炸。

　　赤血龙藤撕咬着蛇躯，吞食着蛇肉，满是利齿的尖端一次又一次撕咬下血肉，吞食入体，宛如永远不会饱腹的饿兽。

　　血腥残酷的撕咬场面，吞食者被其他生物吞食，在食物链上，憎恶大蛇远比赤血龙藤要高得多，眼下却是无力反抗的被分食，就像是被陷阱夹住的狮子被鬣狗捕食一样。

　　接着，其中一条赤血龙藤似乎是吞食到达了临界点，停了下来，整条身体不停抽搐着，藤条的表面长出了类似鳞片的东西，粗大的身体鼓了起来，就像是里面诞生出了新的生命一样，原本的身体被挤爆，比原来要粗大三倍的不知名怪藤出现了。

　　这条新进化的触手藤，尖端突然凹陷，形成一个通畅的管道，一下子吸住憎恶大蛇的蛇头，像是在吞咽一样将大蛇吸进去，吞掉蛇头之后，后面就像是在吸面条一样，嗖嗖的将憎恶大蛇剩余的躯体全部吸进去，包括在地狱之门另外一边的部分，那身躯有百米之长，居然全部被吸食掉。

　　两大异兽的吞食景象，看得人心理发寒，也不知道究竟哪一方才是恶魔，反正看这几条龙藤的相貌，绝对和光明搭不上边，凶恶得不能再凶恶。

　　吞食掉憎恶大蛇的触手藤，似乎有了二度进化的迹象，体表上出现了死灵系独有的积尸气，在不停消化中，酝酿的黑暗气息越来越浓厚。

　　一个鼓囊囊的疙瘩从藤条一端钻出，接着破裂，分出同样的一条触手藤——并没有选择进化，而是选择了繁衍。

　　鼓包疙瘩一共出现了三个，于是分裂出了三条新生的狰狞触手藤，那模样、那长相，看到了绝对会被当做魔王的玩物，一切负面的形容词都可以用上。

　　马萨卡也是用颤巍巍的语气道：“这玩意我见了都要心里发毛，以后不用打，光是长相就能吓死敌人了，对了，干脆起个有气势点的名字，就叫漆黑霸王藤吧。”

　　唐宁没有反对，于是名字就这么定下。接下来，憎恶大蛇被整条吞食后，再也没有其他生物敢尝试着冲出，莉莉斯也顺进行炼金阵，将地狱之门消去。

　　于是，他指挥新生的漆黑霸王藤以及两条赤血龙藤，向着剩下的末日使者攻去，同时是两招，撕咬和缠绕。

　　漆黑霸王藤的坚硬度要超过赤血龙藤，但凭力气已经无法将其扯断，就算是末日使者手中的狱火剑，也顶多是劈开表面的鳞甲，无法一剑斩断，而且一旦被缠住后，上面的积尸气就会蔓延开，产生强烈的腐蚀。

　　暗界生物可并非全是死灵生物，至少末日使者对积尸气没有太强的抗性，被折磨得失去火来，缠住的皮肤起泡，然后迅速腐烂。

　　虽然同样对这种触手藤的狰狞长相有所抵触，可好歹是属于自己这边的，怒风骑士团倒也没忘记职责，各自施展绝招。

　　“终结的一击，阿姆斯特朗家族代代相传的元灵召唤术！”

　　阿历克斯单拳锤地，地面隆隆震动，一头大地元灵钻出，并不是土元素傀儡那种低级生灵，而是强大百倍的九阶元灵，身体是由地底最深处的钻矿构成，坚硬无比。大地魔神的动作和阿历克斯同步，一拳锤出，击破烈焰铠甲，打得末日使者胸腔凹陷，狂吐鲜血。

　　“大鹏坠击拳！”

　　就在末日使者下盘不稳，仰面倒下的同时，伊斯特红跃上半空，急速降落，一拳砸在对方凹陷的胸腔部位，暗劲发动，震碎心脏，成功击杀一头。

　　“神魂燃烧！”

　　冥蒂菲尔将“法力燃烧”“献祭之火”双重技能融入鞭子中，用力甩出，鞭子无限延长并且加粗，缠住末日使者的脖子。

　　这头末日使者也是凶残，眼见生机不存，强忍着灵魂灼烧的痛苦，拉住鞭子，要强行将冥蒂菲尔扯过来。

　　“飞燕流，红磷闪！”

　　琳迪斯身形一动，原地消失不见，接着包围着出现在敌人的脑袋旁，一化为五，剑锋划落，这招奇特的剑技能在一瞬间击中同一个位置，进行复数斩切，形成叠加切割后，连空间也被撕裂开，强行粉碎保护头部的烈焰头盔。

　　红光一闪，一颗好大的头颅喷血飞出，伴随向上喷出的血泉，无头尸体轰然倒下。

　　战斗终于结束，伤痕累累的四人长出一口气，伊斯特红更是直接坐到在地上，细心的琳迪斯拿出一张魔法卷轴，乃是四级水系魔法“治愈之雾”，使用后四周弥漫起一股细润的雾气，能够持续治疗伤口。

　　唐宁缓缓走过来，给众人施加一个舒缓精神疲惫的魔法，然后将漆黑霸王藤和赤血龙藤都收回契约空间。

　　方才的战斗太过刺激和危险，一波三折，一时间众人都只顾着回味，没人说话。

　　这时莉莉斯飞过来，报告说：“已经侦查过了，没有其他黑暗魔物的踪迹。”

　　这是唐宁交给她的任务，用二级木系魔法“倾听自然”去侦查状况，以防有漏网之鱼，趁众人松懈的时候发起突袭。

　　听到话，琳迪斯不免有些羞愧，自己居然忘记去确认战况，实在太大意了。

　　“这次帮了很大的忙。”

　　唐宁用手抚摸莉莉斯的脑袋，后者嘿嘿的笑起来，很是舒服的表情，小耳朵扑闪扑闪，握紧小拳头道：“莉莉斯会更加、更加努力的！”

　　这一次战斗，莉莉斯确实是起了很大的功劳，无论是布置逆转炼金阵，还是初始炼金阵，都是不可缺少的，没有她，唐宁的胜算渺茫。


第三十八章 进修水系魔法

　　哪怕再弱小的力量，只要运用到适当的位置上，一样能发挥出巨大的作用，唐宁与莉莉斯之间的配合，已经向前跨了一大步。

　　不过这还不够，还远没有达到唐宁心中的标准，现在的战斗还需要他来分心指挥，莉莉斯才知道自己要做什么。最终的目标应该是无言的默契，不需要言语，就能揣摩出他的意图，要达到这样的目标，就需要更多的磨合了。

　　唐宁转身对冥蒂菲尔道：“这次的任务应该算是圆满完成，那么我先回去了。”

　　这幅平淡的语气，仿佛之前做了一件微不足道的消失，越加彰显出强者的风范，让人钦佩不已。

　　“哼！”冥蒂菲尔用鼻音表达自己的不满，“那两头末日使者的尸体归你了，你的那些恶心的植物魔宠不是很喜欢吞食尸体吗？拿去吧，反正你的功劳最大。”

　　“可以吗？这些是你们斩获的猎物。”

　　“没有你的那些恶心植物的帮助，我们能不能成功也不好说……你把我狩魔冥当做什么人了，是非恩怨，公私分明，我可不会因为个人感情影响公事上的判断，今天这场任务，你和你的使魔的确占到了绝大部分的功劳。”

　　伊斯特红揭穿她的老底：“说得好听，明明一开始还拒绝别人帮忙的说。”

　　“……下个月的工资评定，有好戏看了。”冥蒂菲尔毫不犹豫的以权谋私。

　　伊斯特红又为自己的大嘴巴而哭丧道：“诶！这个月的工资已经被扣了，怎么下个月的还要扣？这不公平的说，我要上诉！”

　　“上诉无效，驳回！”

　　唐宁也不矫情，将两头末日使者的尸体也封印入不可思议之书当中，利用这两具尸体，应该能催生出更加强大的触手藤，临别前，他淡淡道：“谢谢。”

　　冥蒂菲尔一愣，随即红着脸转过头道：“你别会错意，我可没有承认你欺骗抢夺副团长的事情，只是根据你的表现，认为你的确有那么一点本领，不过本领和品性是两回事，还需要更多的考证才能做出判断，想让我松口可没那么简单，所以要记清楚了，如果被误会的我这边也是很……”

　　伊斯特红举手发言道：“报告，他人已经离开了。”

　　“什——”冥蒂菲尔连忙转回头，哪里还有唐宁的影子，无故被放鸽子，气得她拿出鞭子狠狠甩了一下，“伊斯特红刑警，下下个月的工资评定，注意看清楚了！”

　　“诶～这跟我有什么关系，而且我转职不当刑警已经很久了的说。”

　　……

　　回到伯爵府的唐宁，直接蒙头大睡，醒来已是第二天早上，感觉到饥肠辘辘，便向餐厅走去，半路上遇见伯爵夫人。

　　这位在以前总是板着脸，愁眉不展的女子，像是终于放下了肩头上最沉重的负担，整个人变得神采奕奕，哪怕面对仆人也不吝啬笑容，如同换了一个人似的，散发出成熟的魅力。

　　之前下面的仆人甚至在偷偷议论，是不是夫人要改嫁，直到娜娜莉恢复健康，可以下轮椅行走的事情公开后，他们才恍然大悟——夫人对二小姐的疼爱，有眼睛的都看得出来。

　　所有人都认为伯爵夫人是因为娜娜莉的康复而改变，可事实上并不仅是如此，大概只有几名当事人才清楚，伯爵夫人能如此释然的原因，还是在于多年的心结被打开了，抛弃了过往对阿托莉丝的成见。

　　总是刁难一个不曾犯过错误，甚至努力讨自己欢心的人，对于并非天生恶徒的刁难者而言，也是一种折磨。

　　当一个人不再去折磨别人的时候，往往也是拯救了自己。

　　因此，伯爵夫人对唐宁十分客气，除了出手救治娜娜莉之外，也是因为当日的一番交谈，才让她放下了成见，试着去体谅阿托莉丝的心情。虽然现在还远远做不到将阿托莉丝视如己出的程度，可也不再有迁怒的心情，至少可以当做亲戚来看待。

　　阿托莉丝现在仍在虚弱期，唐宁也不急着帮她恢复过来，毕竟表现得越严重，越是显得付出代价的巨大，越能博得伯爵夫人的感激。

　　眼下，在计划中有三件事需要完成，一是对战斗方式的改进，增加一种物理破坚手段；二是治疗娜娜莉的眼睛，身体虽然没有病弱，可眼睛依旧是看不见东西；三是水系魔法的修行，他的水系魔法无论元素总量还是控制力都达到了七阶的水准，可偏偏没有机会学习对应的法术，一直停留在五阶。

　　低级魔法在商店街就能买到学习讲解书，可往上的法术，要么去魔法公会，要么找一名导师，要么去学院进修。

　　魔法公会首先被唐宁否决了，既然要注册水系魔法师，那他的魔铳士职业未免多余了点，容易引起怀疑。

　　找导师倒是一个不错的选择，有人教导，学习起来比自己研究要快得多，事半功倍，他的天赋不高的风系魔法比天赋一流的水系魔法还要厉害，就是因为找了一名好老师。只是，对于一个在加洛林人生地不熟，常年呆在房间里研究的宅法师而言，如何找到一名合适的好老师实在是个头疼的大难题。

　　唐宁本身的性格，也是不喜欢过多的与他人交谈，排斥和陌生人接触。他这样的人，只要给一间炼金室，设备足够，甚至可以一辈子呆在里面研究东西，反而是什么社交舞会，最是头疼，看见人多就觉得难受。

　　去掉前面两个，就只剩下最后一个选择，于是唐宁向阿托莉丝要来了借书证和担保证明，向艾泽拉斯学院走去，对那里他还是很感兴趣的。

　　一回生，二回熟，唐宁很顺利的通过了门卫，在询问几名学生后，找到了学院图书馆。因为他的长相看上去比实际年龄还要小，虽然气质老成，可气质这东西有多少人看得出来，所以大多数学生也都没有怀疑，将他看做新近入门的学弟，给予指路。

　　以魔法师而言，唐宁的年纪不算大，甚至偏小——现代魔法讲究的是运算力，二十岁才是黄金期。


第三十九章 艾泽拉斯的院长

　　“对不起，你的权限不够，不能再往上走。”

　　在往上一层的楼梯入口处，唐宁被拦住了，因为他用的是阿托莉丝的借书证，即便有担保书在，也只能在一、二层看书，不能再往上。

　　“怎么才能够获得许可？”

　　一、二层的书太粗浅了，基本上都是入门的知识，魔法也顶多到第四级，这对唐宁而言毫无意义，水系魔法的基础他还是很扎实的。

　　“要想继续往上的话，要么成为本院学生，要么得到院长的许可。”

　　“谢谢。”

　　唐宁也不多纠缠什么，在问清楚校长室在哪里后，爽快的离开了，一路上还连续问了不少人，因为这里的路实在太容易让人迷失了。

　　趁着空闲，马萨卡又喋喋不休道：“我觉得没必要那么麻烦，反正这里常年允许报名入校，你也可以去当会学生嘛，反正年龄上也是足够。”

　　“我的魔法水准，进去了就可以毕业，有意义吗？”

　　不是唐宁自大，而是艾泽拉斯学院规定，晋级到七阶法师，就可以获得毕业证书。七阶已经是高级魔法师，到某些王国都可以直接拿爵位，下半辈子无忧无虑，因此除非是一心扑在追求魔法之路上，否则都是直接毕业走人，去享受下半生的幸福生活。

　　毕竟高级魔法师不是大白菜，艾泽拉斯学院的大部分教师都是这个水准，这也是无可奈何的事情，与其他职业不同，魔法教师向来是最紧缺的职位，毕竟能当导师的，水平一定要高。

　　若说追求利益，显然身为高级魔法师得到的待遇已经足够好了，而且当私人贵族的客卿也远比当大众学院的教师更容易捞外快。

　　若说追求真理，这可是一门极耗时间的理想，哪还有闲余时间去教导别人，教师可没那么容易当，无论是备课、上课、课后解答问题，都会占去大量的时间，这对一名探究魔法真理的人而言，是最不能忍受的，每一分每一秒都很珍贵，怎么能浪费在他人的身上？

　　于是，最后剩下的要么是好为人师，对教师这一职业充满热情的人，要么是有着满腔报国热情的爱国主义者，才会去学院当魔法教师。

　　可以挑选的人少了，要求自然会降下去，一名获得毕业证书的学生，就有了上岗当教师的机会，事实上，艾泽拉斯学院一直都是这么做的，趁着学生还有留恋，涉世不深，仍抱有理想，尽可能的用感情将其留下来。

　　不过，马萨卡的思维显然和普通人不一样：“学院生活那可是必须的啊，西幻没有学院，就相当于香肠面包没有香肠，你要是不牵扯一下魔法学徒、魔法学院，都不好意思说自己是玩魔法的，中间插个学院擂台赛什么的，可以拖上二十几章剧情，简直是万能金手指啊！以你的实力进去，玩天生废材是不行了，但是可以扮猪吃老虎啊，平时低调得不得了，让人一看就鄙视到乞丐的地位，接着偶尔的一次矛盾冲突，硬是将那些高高在上的贵族子弟抽翻在地，如此带来的爽快感可是无与伦比的。”

　　“如果是你，会去特意刁难路边的乞丐吗？”

　　“呃……那当然是尽可能的无视，我又没那么闲。”

　　唐宁没有再说下去，马萨卡也不好意思再说下去，一路行至传说中的校长办公室门前，被一只猫和一只老鼠的炼金傀儡拦住，趾高气昂的反问，是否有预约，没有预约就早点滚。

　　唐宁开始考虑，强行硬闯可能会带来的结果，以及是否有更好的方法能引起注意，这时屋里传来了一名老者的声音。

　　“调皮的汤姆和杰瑞，老朽不是说过，要你们迎接一名尊贵的小客人，怎么还特意刁难人家，岂非让人误会，艾泽拉斯学院的长辈都是一群眼高于顶的自大狂。”

　　两只炼金傀儡以不属于动物或者雕像的表情，调皮地眨着眼，随即跳往一旁，背后的大门露出螺旋状旋转向下的楼梯。

　　唐宁踩着台阶缓缓下梯后，来到一扇闪闪发亮的银漆檀木大门前，门上有着狮身鹰首兽形状的黄铜门环，他抓住铜门环轻扣三下，门便自动开了。

　　这是一间装饰简洁却又华美的圆形屋，屋子里有许多银制的仪器嗡嗡地转动着，不停地吐出阵阵烟雾，最醒目的是屋子中央的一个大炉，看上去有些像中世纪女巫用的炼魔药的大锅，不过外形更加精致，有着精妙的雕刻图纹。

　　“这是……东方的鼎炉？”

　　唐宁曾在书上看见过，这物品在东方称之为鼎，通体为青铜色，底座的四足上铸就四种异兽花纹，四足大半都是埋入地下，而底座之上的炉身却是双层葫芦形状，鼎炉底下明明没有任何燃料，却偏偏有熊熊的火光从下层气窗中透出，耀亮了大半间石室，散发出阵阵逼人热力。

　　“真是博闻广识的年轻人，能一眼就认出这件东西本体的人，你还是第一个，就算是学院里那些年逾百岁的导师都认不出来。他们在看见的时候，总是问我‘嘿，邓不利少院长，你最近对女巫研究产生兴趣了吗’，唉，这就是常年埋首在魔法领域中，不肯出去多看看的结果，让狭窄的见识面禁锢了自己的想象力。”

　　在炉光照耀中，一位体型颀长的老人正坐于桌前，那飘逸的银白色长胡有一大截也置于桌上，随着他的脑袋摆动，宛若在画着圈圈，他的穿着并不奢华，甚至连平常的水准都够不上，不但不整洁，还显得邋遢。

　　但这些都不算什么，给唐宁印象最深的是，对方的眼睛，清澈得如孩童一般，直视的话甚至能从中看到自己的镜像。

　　乍一看，会觉得这名脸上挂着微笑的老人是一位为老不尊的老顽童，没有一点巅峰强者的强度，甚至跟坐在路边抽着烟草，晒着太阳的老大爷没有区别。

　　只有在细细观察后，你才能感受到对方身上散发出来的非凡气质，那是包含沧桑，有着种种沉淀的气质，就像是一本沉重的历史书，讲述着悲欢离合、尔虞我诈的各类故事，总能让你从中找到一个感兴趣的。

　　唐宁微微挑了挑眉毛，他对陌生人的目光相当敏感，因此察觉到对方看向自己的眼神中，似乎有着一股狂热的欣喜，并且正被极力压抑着。


第四十章 老而不死是为

　　阿尔特塔·邓不利少，是个备受争议的人物，他出身于凯撒帝国，却在国土上待了十六年，一生在外流浪。那时候，很多凯撒帝国人都认为他是在用游历来磨练自己，等到功成那一天，就会衣锦还乡。

　　然而，邓不利少晋级到圣域法师之后，不但没有回国，反而加入了凯撒帝国的死对头，甚至在那里成立了一家学院，而后这家学院更是成为而来大陆第一的魔法学院。于是他被凯撒帝国的人骂做叛国贼，被评为最不想谈论的人，其中包含了各种复杂的情绪，因为凯撒帝国至今没有一名圣域法师。

　　倘若邓不利少回国，凯撒帝国就不必被蔑称是最不可能诞生魔法人才的荒漠；倘若邓不利少回国，大陆第一的魔法学院就属于凯撒帝国；倘若……

　　所谓由爱生恨，大抵如此，倘若一开始邓不利少就生为魔法帝国的人，根本不会引来如此多的争议——关于当年他为何会做出这样的选择，至今仍是个迷。

　　这些资料都是唐宁在历代英雄人物史上看来的，眼前这位院长就在其中占了一个位置，虽说被称作英雄的人大多是已经逝世的，可邓不利少已经活了三百年，接下来不知道还能活多久。

　　圣域法师的寿命有多长，至今还没有定数，历史上的圣域法师都是因为意外因素死去的，或是战争，或是暗杀，从来没有寿终而死的，甚至少数的特例，有凝聚神格成为神灵，也有去异位面进行时空探险。

　　唐宁还是老脾气，不懂得说客套话，开口就是直奔主题：“邓不利少院长，我是来向您申请贵校图书馆的上层通行权。”

　　“没问题，小事一桩。”院长哈哈一笑，随即挥笔疾书，只一会就画出了一副极有特色的书信——至少唐宁是认不出上面写了什么字。

　　这么轻易能得到书信，令一向信奉等价交换原则的唐宁起疑：“请问，从刚才在门口听到的话推断，你似乎认识我，而且还早就在这儿等候？但是我并没有见过你的印象。”

　　“哈哈，有时候，认识一个人并不需要见过面，正如你我不曾见过面，但是你却能一下子说出老朽的名字一样。”

　　“那是因为艾泽拉斯学院的院长从来只有一人。”

　　“哦，那也许坐在这里的是一名假冒院长的骗子，也可能是某位爱恶作剧的园丁，特意到这里玩一个扮演院长的游戏。”

　　对方说话的语气，让唐宁想起了唐纳德，不由得生出了亲密感，可是随即，理智让他生出了警惕心，连忙探查周身上下，发现并没有受到精神力魔法影响的痕迹，才放下心来。

　　可是，那股警惕感依旧缭绕在心头，时时提醒自己，决不能再受到影响——如果不是魔法，那岂非更加可怕。

　　“孩子，你的戒备让老朽很受伤，”院长装模作样的擦了擦眼眶，偷偷扣下一粒眼屎，“人和人之间，可以更加信赖一些，如果彼此都筑起高高的城墙，那么再亲近的心灵也会变得陌生。活了这么长的时间，让老朽对人际的交往变得更加重视，老朽不是你的敌人——倒不如说，更希望能成为你的朋友，相互的戒备只会使人们变得更加冷漠，不利交往，或许，这就是才华如你，却到现在还没有女朋友的原因。”

　　“人和人之间的信任，是经过长时间的考验才能建立的。一瞬间就能建立起来的关系，那不叫信任，而是利益。”唐宁依旧是那副拒人千里之外的表情，“这就是我的性格，我想比起虚伪的应对，你更喜欢见到诚实，所以我将真实的一面展现给你，如果有冒犯的地方，还望见谅。”

　　“你越是这么说，越是让老朽觉得为难。不过有一点说得不错，真实永远比虚伪更值得信任，哪怕有时候很残酷。虽然很矛盾，但老朽还是很开心，你能坦诚的展现自己的冷漠，而不是虚以委蛇。”

　　唐宁沉默了一下，正要说一些告辞的话，心中突然警觉起来——对方根本没有回答他的问题，莫名其妙的就被转移了话题，明明再三提防了，居然还在无形中被牵着鼻子走。

　　他深吸一口气，随即反击道：“若我猜得不错，邓不利少院长会知道我的存在，应该是因为昨日那场与末日统领的战斗，那么剧烈的元素波动，作为圣域法师的你，不可能注意不到，接下来，你可能是从怒风骑士团那里打听到情报，也可能是用巫师之眼等道具收集到情报，毕竟加洛林是你的地盘。”

　　这种直刺敏感话题的方式，很容易引起谈话者的不满，不过若是能刺激出更多的情绪，那就能达到唐宁的目的，人在情绪激动中往往会说出一些包含倾向意图的言语，那就是相当有价值的情报，可以从中透析出对方的目的。

　　言语是极好用的武器，不必消费任何魔法力就能使用，因此尽管唐宁不喜与人说话，可是在面对敌人的时候，往往能针锋相对的反唇相讥。

　　然而，院长对此的反应，却是歪着脑袋，用手扣耳朵，从中掏出了一个小东西，接着就像是刚淋雨的小狗甩毛发上的水珠一样，摇摆的晃动脑袋。

　　“这种助听器的稳定性还有待加强，而且也要设置音量上限才行，要不然听起来就是嗡嗡的一片，太伤脑了。唉，本来还以为是个不错的发明，可以申请专利赚一笔外快，看来还要多多试验，保证质量才行。”

　　院长自言自语的嘟囔了几句，接着转头问唐宁：“刚才没有听清楚，不过大致上已经明白了，放心吧，老朽没有恶意，倒不如说，还要感谢你为保护加洛林做出了贡献，为此开出一张证明，也算是一份心意。”

　　唐宁不知道对方是真的没听清楚，还是假的没听清楚，不过良机已过，他的攻击被对方若无其事的挡开，继续下去对自己不利，于是退场道：“感谢你的慷慨，那便却之不恭。”

　　转身离开了房间。

　　好一会后，院长才站起来，望着房间中央的鼎炉，喃喃道：“在生命的最后时刻，遇上了最适合的继承者，果然是天命吗？看来，冥冥中的主宰，还没有舍弃西罗大陆……”


第四十一章 人形高达改造计划

　　这是唐宁首次面对站在大陆强者巅峰的人物，并没有被吓得后背尽是冷汗，可也感受到了对方的老辣和不好对付。

　　从整个谈话过程看，对方释出了明显的善意，可唐宁总觉得对方在谋算着什么，这不是理性上的分析，而是一种直觉，因为情报不足，分析不出其中缘由，眼下也只能是暂且放到一边。

　　马萨卡嘿嘿笑道：“热情招揽、好为人师的魔法学院老院长，这可是惯例。最好还有一个孙女，担任学院导师什么的，然后拼命的想要将她塞给你，不惜倒贴法宝和研究经费。”

　　唐宁沉默了一会，道：“他看我的眼神，和当初萨瑟兰大人看见我的时候相同却又不同，相同的地方在于欣赏以及谋取，不同的地方在于萨瑟兰大人直接将他的意图作为交易说出来，但是邓不利少院长却是隐藏在最深处，我无法看出来。”

　　马萨卡打哈欠道：“隐藏起来的你也能察觉，就凭眼神能证明些什么呢？无聊的小说看多了吧。长年宅在实验室的你，一辈子也没见过多少人吧，肤浅的社会经验根本没有作为判断依据的分量，也许这位老头只是一名普通的正太控和同性恋。”

　　“正太控是什么意思暂且不论，同性恋已经不算普通了……”

　　唐宁叹了一口气，却没有继续反驳马萨卡的话，毕竟他的阅历浅薄是事实，在千罪之都中，需要他记住长相的人也不过寥寥数个，因为在那里，更多的是别人看他的眼色，而不是他去观察别人。

　　“以后得多多锻炼一下观察力，如果能从眼神中探知对方内心的大概意图，应对起来也会更加方便。”

　　眼睛是人的心灵的窗户，那么透过窗户观察到屋内的摆设，也不是不可能的事情，哪怕对方特意收敛，拉上窗帘，可总有需要阳光的时候，用言语加以刺激，不难逼得对方泄露出真实情绪。

　　除非遇上像唐宁这样总是摆着一副表情，心如磐石不动，屋里漆黑一片的，才会无从下手，可这终究是特例。

　　不过分析不出来的事情，唐宁也就不再多想，反正从目前来看，没有任何证据证明对方在算计自己，靠感性的直觉来定性他人，并不是个好习惯。

　　有了院长的亲笔信，自然是轻易的通过，没遇上什么刁难，接着他就借了几本水系相关的魔法书，填补在法术上的空白。

　　图书馆中还有对应的元素包厢，在里面元素密度高，可以进行模拟测试。以前用精神力运作魔法的模式，不存在模拟测试的方法，一旦元素运行成功就得将法术用出去，可是现在的计算力运行法，通过排列魔法序列，可以自由的选择是否使用。

　　当魔法师将元素按照特意序列排布后，通过观测元素之前的共振，可以明白该如何进行调整，从而增加准确率，官方的说法叫“同步率”。有的时候，魔法控制力远远超过法术要求，比如魔导士使用一级魔法，那么同步率就可以超过百分之一百，使用出来的魔法威力也会超过标准值。

　　这种手段无疑是比以前的概念化精神力运作模式要系统有效得多，就像是将军指挥士兵进行布阵一样，哪位士兵排列的不规则，就要指挥他回到正确的位置，使得队伍看上去更加整齐分明。

　　而且在队伍排布整齐后，也可以宣布原地解散，从而消除魔法，这也是近代运算模式的优点。虽然在准备魔法阶段被打断，一样会遭到反噬，但如果是在魔法准备完成后被干扰，就没有这样的顾虑。

　　时代总是向前走的，不可能一代不如一代，后人都是站在前人的肩膀上，可能那些对前人而言属于伟大发明的东西，在现代人看来不过是件日常用品。五百年前的大魔导师如果重生在现代，排除那些通用的心得体会不说，单论基础理论知识的掌握，可能还不如一名魔法学徒。

　　唐宁有底子有基础，学习起来就如同海绵吸收一般，地基打好了，房间也盖起来了，剩下的就是往里面装家具。这样的进步举目可见，每掌握一个魔法就增强一分实力，干劲自然充足。

　　人在集中注意力的状态下，很难察觉到时间的流逝，等到肚子的饥饿感发出提醒的时候，已经天黑了。

　　这里不提供留夜，晚上要关门，唐宁不得不离开，并且借了一些书籍，因为魔法书是不允许带出去的，他借的都是一些关于人体的医疗相关书籍。

　　娜娜莉的眼睛还需要想办法医治，好事做到底，完全切断阿托莉丝的挂念，也可以获得更多的信任，同时还能获取更多的知识，唐宁并不觉得麻烦。

　　末日统领尸体仍在封印中，如果汲取掉血液魔力的话，三分之一的下位大魔导师水准，足以晋级上位魔导士。

　　但是唐宁没有急着着手进行，反正就算是上位魔导士，一样不能去除脑袋中的驮都，还是要头疼，不如先放着，虽说进行血月礼赞就能平白晋升一级，可是下一次月食之夜在什么时候，完全不清楚，这方面的情报也要收集，天文可是不曾踏足的领域。

　　不愿晋级上位魔导士的原因在于，他对堕落魔法始终有着提防，血系魔法不能影响人的善恶观念，但是能影响人的性格，变得嗜血好斗。有着其他三系魔法的制衡，这才没有让血系魔法占据绝对的影响力，可如果晋升到上位魔导士位，三个高阶魔法位显然无法制衡。

　　在月食之夜没有到来，或者其他三系魔法没有晋级之前，他不打断过早的晋升血系上位魔导士，反正中位魔导士的魔法力也够用了，一味追求力量只会让自己迷失其中，他人生的目标又不是世界第一强者。

　　考虑到自身精力有限，唐宁将一部分任务交给了莉莉斯，就是自上次战斗后，耿耿于怀的破坚手段，至少不能以后面对高防御的敌人时，想不到可用的方法。

　　回到房间后，莉莉斯就像献宝的小狗一样，蹦蹦跳跳地递上一叠计划书。

　　唐宁看了看内容，慢慢皱起了眉头：“火箭飞拳、胸部火焰、光子射线……”


第四十二章 左轮打桩机

　　“火箭飞拳，单体魔导臂的爆发力太弱，不能提供足够的动力源，是无法产生破坏力的，驳回！胸口火焰，我没有将自己身体也改造掉的打算，驳回！光子射线，还不如直接使用光系魔法来得更加简单，驳回！”

　　唐宁绷着脸翻了几页，那种明显不满意的态度令兴冲冲的莉莉斯不由得紧张起来，整个人都变得僵硬，头上的耳朵耷拉下来。尤其是随手将计划书放在一边的动作，令她整个人都缩起来，等待即将来临的挨骂。

　　但是，唐宁的下一个动作却是拿出不可思议之书，然后点燃蜡烛，把书移向烛火。

　　马萨卡鬼吼道：“刀、刀下留人！冤枉啊大人，草民是被冤枉的！草民什么都不知道啊？没有证据，大人可不能屈打成招啊！”

　　“看名字就知道，这是你一贯的风格，我早警告过了，不要教给莉莉斯一些奇怪的东西。”

　　本着“坦白从宽，牢房坐穿，抗拒从严，回家过年”的原则，马萨卡打死也不承认。

　　“异议！这种充满个人倾向的感情判断，完全不能当做证据，天地良心，作为一名脱离了低俗、庸俗、媚俗的高尚者，同时也是有用的、纯粹的、脱离了低级趣味的书，我怎么可能会做出这种拿棒棒糖诱拐小萝莉的事情呢？你怎么能不相信一位日夜相伴的老拍档的话呢，我以前有撒谎骗过你吗？”

　　唐宁想了想，好像次数多得都记不清了：“最后一句话，应该就是所谓的自掘坟墓吧。”

　　莉莉斯果断的出卖邪恶的大叔叔：“马萨卡说，这些方案能够讨得魔王大人开心，所以莉莉斯就……”

　　“证据证人齐全，加上犯罪动机和犯罪前科，我想可以判刑了。”

　　“等一下，冲动是魔鬼，我可以解释的，请听我解释，其实这件事不要啊啊——这个月的党费我还没有交啊！”

　　唐宁挥手扑灭蜡烛，然后将鬼叫着的马萨卡扔进壁炉当中，莉莉斯立即默契的加了一个隔音结界。

　　他无奈的摇摇头，转过头来，就看见莉莉斯正襟危坐，一副准备接受批评的表情。

　　小女孩穿着蕾丝袜跪在地上的模样，的确容易让人心软，可唐宁显然不在此列，他正要决定处罚内容，就见一张散乱的计划书飞到面前，顺手接住后瞄了一眼。

　　“左轮打桩机……这个倒是可行，稍稍进行修改，用掺入绝魔和绝武金属的龙骨作为撞针，再以魔法能量的对冲爆炸作为动力源，尤其是以血系魔法作为能量冲击，那么就能拥有等同于中位魔导士的元素爆发力。”

　　唐宁琢磨了一下，虽然攻击距离近，但的确不失为一个不错的破坚手段，如果先前对战末日统领的时候有这一招，就不用等待什么逆转炼金阵，直接冲到对方的脑门上，打破天灵盖就可以了。

　　说干就干，既然已经决定了，那么就可以开始付诸行动，关系到未来的常规作战手段，还是亲自动手比较好。

　　它一边卸下魔导臂，一边指挥莉莉斯准备材料，然后分析步骤，刻画炼金阵……作为有用功臣的马萨卡被遗忘了，虽然发出了惨叫声，奈何被结界挡住，传不出壁炉。

　　耗了一个整个晚上，总算是将新的魔导臂打造成功，用炼金阵将粗大的龙脊椎去芜存菁，剩下最坚硬的部分作为撞针，同时拥有破魔以及破法效果，以纯粹的物理攻击作为手段。

　　他测验了一下威力，裂石碎金轻轻松松，即便在浮空条件下，也可以洞穿石墨软膜。

　　别以为洞穿石墨软膜很简单，硬度和强度完全是两个不同概念，钻石够硬吧，但是普通人用锤子就能将其敲碎，可有多少人能用锤子锤破一张毛巾。

　　这样一来，又多了一招战斗手段，现在的唐宁从战斗方式上讲，已经和以前完全脱离了关系，纵然是神圣联盟，也很难将他和追捕对象联系起来。

　　以前的他，常用的战斗手段是水、风、光三系魔法，东方武斗技，触手藤，更加偏重与其他人的合作。

　　现在的他，有献祭神格得到的莉莉斯，完全看不出原形是触手藤的幻植术，到了加洛林后研究出来的魔铳术，知悉的圣殿骑士全部阵亡的血系魔法，以及看见了也很难认出来的圣炎剑术。

　　神圣联盟如果能根据战斗方式，就将现在的他和被通缉的渎神者联系起来，那他们的逻辑推理就太厉害了。

　　唯一值得怀疑的，大约就是圣炎剑术，如果被圣职者看见，可能会联想到智天使乌利尔。但这是绝招，平时也不会使用，至少唐宁决定不在大众面前使用。

　　之前对战末日统领的时候用出来，一是怒风骑士团的四人都非圣职者，他们可能会判断这招和光明教有关，但究竟是什么，就难以辨认了。神明的剑术，从来没有的传承，就算是圣职者，顶多是在降神术的时候见识过，能认出来的又有多少。

　　二来，会出现末日统领的灾难从根本上讲，是怒风骑士团的过失，他们只会将事情掩藏起来，而不是宣扬出去，毕竟就算他们将事情上报，得到的结果最多也是功过相抵，冥蒂菲尔会将两具使者的尸体送给唐宁，其中也有掩口费的考虑在。

　　从一开始，唐宁就没打算偷偷摸摸的做人，低调是因为他自身的习惯，而不是特意为之。改头换面，让别人全然认不出他，这才是想要达到的目的，如果有机会，他不介意在世人的面前展示自己改变后的一面。

　　坦荡荡的出现，截然不同的形象，反而会误导情报收集者的推断。如果将一个完全没关系的人，硬是联系到通缉对象上，那么此人不是先知就是神经病。

　　甚至，就算出现最坏情况，被认出身份，他也不是特别在意，至少在加洛林还是安全的。

　　在他国的首都进行战斗，神圣联盟敢吗？

　　反正唐宁是无所谓，一个高级群体魔法砸出去，敌人敢不硬接？他是光脚不怕穿鞋，得罪了魔法帝国又怎么样？一个神圣联盟是不死不休，再加一个魔法帝国也不会变得更坏。

　　可是神圣联盟会冒着得罪魔法帝国的危险，不惜出现严重外交问题，为了一个犯人在加洛林大打出手吗？

　　神圣联盟有没有这样的胆魄，唐宁不清楚，反正真要打起来，他绝对会将加洛林的无辜居民牵扯进来，就看对方是不是也同样肆无忌惮。


第四十三章 三年的寿命

　　接下来的日子，唐宁难得的过了一段自由支配的日子，当然，依旧很忙碌。

　　他的人生就像是上紧了的发条，一刻也不停歇，每一分每一秒都舍不得浪费，白天他就去艾泽拉斯学院的图书馆，进修水系魔法；晚上回来钻研医书，寻找能治疗娜娜莉眼睛的方法；第二天一大早起来，知道图书馆还没有开门，就在院子里练习拳法，消化从伊斯特红那里请教来的知识。

　　可能在外人眼里认为他活得很累，比如伯爵家的老管家，经常称赞他勤奋努力。可对于唐宁而言，他一点也不觉得累，反而觉得很充实，一个人能够做自己感兴趣的事情，又有什么累可言，全身充满了干劲，恨不得一天有四十八个小时。

　　也许是末日统领那一战得到了突破，也许是多年来累积的功劳，唐宁在半个月的时间里，让自己的水系魔法得到了突破，晋级到了八阶魔法师。

　　要说未来的进步速度，肯定是水系魔法最快，毕竟天赋摆在那里，风系魔法到了九阶的顶端，接下来都得靠自己摸索，速度势必要慢下来，因此唐宁将重心都偏向了水系，在晋级之后，更是努力的去研究水系的进阶——冰系魔法。

　　攻击性的水类魔法，大都在冰系上。冰系的领悟比雷系要来得简单，毕竟冰和水是同一种物质，可雷和风就是在物质上没有联系的两个存在，曾经有位魔法师提议，将雷系另外提出来，自成一系，后来因为不能提出对立的元素，不了了之。

　　娜娜莉的恢复很快，在经过半个月的娃娃学走路后，已经能连蹦带跳了，不过眼睛看不见，尚不能放开胆子的跑步，人也比以前健康得多，虽然还带有那股与生俱来的病弱气质，可明显要活泼许多，脸上的笑容不再是以往的如水恬静，而是倒映着阳光、波光粼粼的湖面。

　　这让苦恼了十多年的伯爵夫人开心得不得了，半个月来笑的次数比以前半辈子加起来还要多，整个人看上去也年轻了十岁，对未来的生活变得乐观起来，用更加积极的态度，投入到伯爵府最后一家葡萄酒坊的商业运营上。

　　下人们也颇为感激唐宁，因为伯爵夫人的好心情，他们不用再受到严厉的对待，犯了错事只要道个歉就没事，不会受到责骂和处罚。

　　整个伯爵府都有重获新生的迹象，这种明显的变化，自然也引起了他人的关注，于是娜娜莉被治愈好双腿的消息透露出去，尽管在唐宁的要求下隐瞒了他的存在，有心人还是不难打听到，伯爵府上来了一名炼金术大师，并且医术通天。

　　不过这并没有给他的生活带来多少改变，也没有纷沓而至的求医者，毕竟帝国天才多的是，加上魔法文明高度发达，基本上没有病是治不了的。

　　甚至如果一个人足够有钱，还可以请一名水系魔导士，以降低自身魔法等级为代价，使用返老还童术，替自己增加寿命。

　　返老还童术，是水系十级的一种代价魔法，其原理并非平白增加寿命，而是补回意外失去的寿命，比如受过重伤，生过重病，年轻时过于劳累，修炼时出了岔子，这些非自然消耗的寿命，都可以通过这门魔法补回来，正常人可以增加至少十年寿命。

　　唐宁也是这么认为的，因此并没有在这方面多加防备，接着就在马萨卡嚷嚷着“这不合惯例”的噪音中，迎来了一位死马当活马医的熟人。

　　“希望你能帮忙看下我兄长的病，如果能治好的话，无论什么代价我都愿意付出。”

　　来求医的人是冥蒂菲尔，带着唐宁不曾听过的下位者语气，吞吞吐吐的说着，不得不说，很是新鲜。

　　唐宁知道自己有几斤几两，能治好娜娜莉，不是因为他的医术有多么高明，而是刚好身边有可以对症下药的阿托莉丝，现在连那些长年累月研究医术的专家都束手无策，他又能想到什么好方法呢？

　　他将这些顾虑坦诚的告诉对方，但得到的是无奈到几乎不抱希望的苦笑：“这些道理我都明白，可是仍希望你能去看一下，因为我还不愿死心，如果这一回我认为对方不可能做到，就不去尝试，那么下次、下下次，我也会因为同样的理由而放弃。”

　　冥蒂菲尔并不是盲目的人，在知道医者就是唐宁的时候，大致上就猜到了可能，以唐宁的年龄，能够在战斗上达到眼下的高度，已经是需要花去全部精力才能实现，又怎么还能分出时间来研究医术呢？

　　但是，她这回来请唐宁，其实更多的并不是在于能否救治兄长，而是在于提醒自己，不能放弃。就好像一个人在持续不断的长跑中，一旦她坐下来休息，就很难再爬起来继续跑，因此哪怕明知希望渺茫，也要试上一试，这样在将来面对同样希望渺茫的机会时，才不会有放弃的念头。

　　只要有一丝可能，就要去争取。这种事说起来简单，做起来却很难，尤其是在反复尝到失败的教训中。

　　冥蒂菲尔看着伯爵府幽幽道：“伯爵夫人十多年来都不曾放弃过，我的情况比她要宽松许多，家族条件也比兰佩路基家族更好，怎么可以输呢？”

　　唐宁沉默了片刻后，也答应去见上一回，不只是为对方，也是为了自己，如果能帮到堂堂公爵身份的狩魔家族，无异对自己在加洛林的生活有很大的帮助。

　　一路上，两人都没有交谈，冥蒂菲尔一改往常高傲的态度——说实话，在唐宁看来，她的高傲语调总有着几分故意装扮的稚嫩——客客气气的将人请入伊利丹公爵的宅邸。

　　冥蒂菲尔的兄长，兰斯洛特，小小年纪就曾展露出远超同龄人的天赋，被称为百年难得一见的天才，完美激活恶魔猎手血统的继承者，更有“完美骑士”的称号。

　　可这位曾经的完美骑士，现在只是一名躺在病床上，全身干瘦如柴，双瞳中带着浑浊目光的怏怏病夫。

　　唐宁在探查对方的身体情况后，说出一句令对方心神激荡的话。

　　“你是要平平安安的过完下辈子，还是愿意冒着也许只能活三年的危险重新恢复健康？”


第四十四章 你愿意成为魔法少女吗

　　兰斯洛特的名气在整个大陆上都极响亮的，据说他在小时候展现出来的天赋和其他人并没有区别，直到六岁那年不小心掉进某个湖里面，触摸到了某个不知名的光球，从此以后，展现出无与伦比的才华。

　　任何武技绝招，全部一看就会，稍稍经过练习就能掌握精髓，修炼速度一直呈上升状态，从来不曾遇到过瓶颈，从来没有在某个境界上停留太长的时间，一直都是突破、突破、再突破。

　　十二岁那年，晋级到黑铁骑士位，同时觉醒恶魔猎手血统，加入怒风骑士团并担任副团长之位。当时曾有一名白银级的大队长不服气，寻事挑衅，最后闹到公开决斗，兰斯洛特以绝对优势胜出，令骑士团所有人心服口服，从此登上了真正的大舞台。

　　十六岁那年，晋级到黄金骑士位，刷新了大陆最年轻黄金骑士的记录，并接任怒风骑士团的团长之位，觉醒体内所有的恶魔猎手血脉，然后单枪匹马入十大禁区之一的不灭火坑，斩杀火焰帝君，从此声望到达顶峰，一时无两。

　　他武技高强、身材高大、聪慧卓群，而且长相英俊、乐于助人、温文尔雅，再挑剔的人都很难找到缺点，于是被冠以“完美骑士”的称号。

　　但是曾经风光无限的完美骑士，现在只是一名躺在床上连吃喝拉撒都要别人帮忙才能正常生活的病人，其中到底发生过什么，没有人知道，本人对此也是三缄其口。

　　活着的天才，才是真的天才，而兰斯洛特也就成为了诸多陨落天才中最光辉的一颗。渐渐的，他就淡出了人们的视线，无人问津，由天堂到地狱，这样的变化令人唏嘘不已。

　　在兰斯洛特退位后，不得已之下由冥蒂菲尔接任团长之位，她虽然也是一名天才，同龄人中如鹤立鸡群，少有能媲美者，可是和她兄长的传奇一生相比，顿显黯淡无光。

　　如此，就不难理解她平常颐指气使的表现，高矮，仅仅是为了保护自己不受伤害，转移他人的注意点，不得不说，是一种很拙劣的手段。

　　唐宁在探查兰斯洛特的身体后，发现他的体内，郁积着很多极端属性的能量，并不是什么黑暗能量，而是极端污秽的存在，连体内那股恶魔猎手血脉都被污秽掉，变得麻木黯淡，如同死水一般。

　　远古英雄恶魔猎手是何等强大的存在，连他的血脉力量都被压制住，可见这股污秽能量的强大，而且深入骨髓，根本不可能拔除。也许使用降神术，请神明附身，然后用神力进行净化，可能有机会成功，但是那么做的结果，十有八九会把性命也一并夺走。

　　至少唐宁想不到，在已知的炼金术和魔法中，有什么能够完全消除的方法，想来想去，除了换个身体，再无其他方法。

　　他尚有自知之明，帝都那么多魔法师、牧师、药剂师，甚至连圣域法师都有两位，结果全部束手无策，他一个仅仅学了半个月的医师学徒，又怎么可能比他们更聪明，又不是世人皆蠢我独智。

　　何况以伊利丹家族的权势，整个大陆上基本没有请不来的人物，这样的情况下，兰斯洛特的病情都没有半点好转，可见棘手，甚至连他本人都已经放弃了治愈的希望，在唐宁用精神力替他探查身体情况后，都没有表露出半点希冀的目光。

　　一个病人在什么情况下才不会对医生抱有期望？无非心死而已。在兰斯洛特看见唐宁皱起眉头的时候，他都露出笑容，就要开口宽解对方不必放在心上，他早已明白自身情况云云。

　　结果，听到的是完全出乎意料的答复，如同黑暗中的一缕光芒。

　　“你真有方法治疗我的病？”

　　“你真有方法治疗兄长的病？”

　　两兄妹同时抓住唐宁的胳膊，一脸情绪激动的询问——别看表面上完全心死，可毕竟是年轻人，真有希望治愈，谁愿意半生躺在床上装深沉。

　　两人的手劲非常大，就像生怕得到的是一个“你们误会了”的答复，很难想象出其中一位居然是半死不活的病人。

　　在四道殷勤期待的目光中，唐宁点了点头，顿时，带给对方无比的欣喜，这股蒸腾而起的喜悦心情几乎要将天花板掀起来。

　　冥蒂菲尔算是还存有理智：“可是只有三年寿命？是非死不可吗？”

　　兰斯洛特坚毅道：“就算只有三年寿命也没关系，与其无所作为的在床上当个废人，不如轰轰烈烈的活上一场，乌云岂能和流星争光。”

　　冥蒂菲尔在一阵犹豫后，也点了点头，同意了这个看法。这点上倒是显示出她和一般病人家属的不同，没有好死不如赖活着的想法，可能这就是公爵家的传统家教。

　　“也并非说一定只有三年寿命，如果你们能找到合适的解决方法，是可以避免这种危险。”

　　唐宁的想法很简单，他能治疗娜娜莉而别人不能，就是因为他找到了对症下药的阿托莉丝。同样的，在常规手法上，他肯定比不过世上的大多数医师，那么只有另辟蹊径，找到一些只有他拥有而别人没有的东西。

　　马猴烧酒，一直以来作为鸡肋而不敢动用的诡异药剂。根据马萨卡的说法，饮下后拥有变身能力，如果是女性倒没什么，男性的话就要体验下改变身体的滋味，这种变身其实就相当于拥有了另外一具身体。

　　唐宁的设想，就是用变身后的“魔法少女”的身体代替原来的身体，用强化塑形药剂将魔法少女状态变成常规状态，而原来的身体则成为特殊状态，或者直接摈弃掉。

　　成为魔法少女，虽然以前修炼的斗气都会消失，可战斗天赋还有掌握的武技都能保留下来，以后可以修炼回去，毕竟魔法少女的身体素质并不差，而且还能平白获得下位魔导士的魔法力，很难说到底是赚了还是亏了。

　　兰斯洛特很痛快地决定接受这种治疗方法，甚至迫切得恨不得现在就进行，可唐宁想了想，虽然自己一点不在意改变性别的问题，可不代表别人也一样不在意，万一有未婚妻怎么办？

　　他是小人物，是男是女没人在意，可兰斯洛特呢？他是注定万人瞩目的存在，变了性别肯定会遭到无数恶意的流言蜚语。

　　于是，他将这一点也补充说出。


第四十五章 骑士王竞技

　　唐宁补充的话一提出，瞬间冷场，喜悦的气氛荡然无存，就像是即将喷发的火山突然转移到了千里冰原之中，一下子冻结了。

　　他有些不明白，明明刚才说只有三年寿命的时候，对方都没有任何犹豫，现在只是小小的改变性别，不是残肢也不是妖变，而是彻底转换身体，有什么好迟疑的？反应居然如此激烈，生命和性别孰轻孰重，这都分不清楚？

　　不过，狩魔兄妹的犹豫与其说是被吓住了，倒不如说是因为听到莫名其妙的话而感到震惊，脑子有些转不过来。恢复健康要缩短寿命，这点尚在理解范围之中，等价交换嘛——可是改变性别是怎么一回事？

　　这已经算不上代价，而是一种惩罚游戏，而且是极其恶趣味的惩罚游戏，肯定是魔鬼想出来诱惑人心的！

　　以一般人的思维，遇上这种匪夷所思的事情，难免会转不过弯，男人如果没有特殊癖好，也不会因为能够光明正大的穿女性衣服而感到高兴。

　　只是终究理性占了上风，在确认唐宁不是在说笑后，兰斯洛特经过一番激烈的思想斗争，艰难的点头道：“我愿意接受，不管怎么说，只要能摆脱现在这幅白死不活的状态，就已经万分感激，其他的还有什么可奢求呢？再多提要求，只是一种不识时务，五年的病床生涯，让我明白一个道理，人不能太贪心，你得到的越多，失去的时候越痛苦。”

　　冥蒂菲尔的脸上还有几分纠结，看来是难以接受自己的长兄可能要变成长姐的事实，她这个时候恨不得唐宁突然露出鬼脸捧腹大笑说，一切都是逗你们玩的。

　　……很可惜，唐宁这人从来不开玩笑，只要与他稍稍有过接触就能明白这一点。于是，她只能怀着相当复杂的心情接受了这一点。

　　接下来，唐宁将自己的方案说了一遍，掩去了马猴烧酒的存在，只说通过在上古遗迹中找来的特殊物质，加上特殊的仪式，就能够拥有奇特的变身能力，反正到时候他会直接用渗血术，将溶液打入对方体内，然后进行本体和变身的交换，使魔法少女状态成为本体。

　　最后一步他不敢保证一定成功，不过试一试总归没坏处，反正受害对象不是自己，就算失败了也就是少掉些许方便。

　　在听到三年寿命来自于一种断头诅咒后，两兄妹反而不怎么受刺激，甚至在讨论要用什么方法来净化诅咒，唐宁帮忙推荐了几种可行的方法。

　　他愿意献出马猴烧酒进行援救，可不只是为了得到公爵府的交情，对于祸具诅咒的相关研究，才是更重要的吸引力。

　　神兵太虚的智商诅咒不敢碰，魔枪的幸运诅咒太过缥缈，斩钢剑的背叛诅咒发作于他人身上，没有实际研究价值。唯有马猴烧酒，无论是魔法少女变身状态还是断头诅咒，都是特定的对象，更重要的是——受害者不是自己，可以放开胆的进行研究。

　　如果能从兰斯洛特身上，找到破解诅咒的可行方法，那么就算献出再多的马猴烧酒都不在乎。

　　——或许可以顺带研究一下，当智慧生物的性别突变之后，会带来的生活习惯以及心理上的变化。唐宁暗忖道。

　　——难道不是先让兄弟们爽爽？马萨卡满是不怀好意的坏笑。

　　唐宁没有急着现在就动手治疗，尽管兰斯洛特保证不会动摇决心，他还是坚持留下三天的考虑时间，毕竟人在很多时候，脑子一热就会做出平时不可能做出的决定，在事后往往会懊悔不已。

　　冥蒂菲尔在送客的时候，几番欲言又止，哪里逃得过唐宁的观察，在追问后，坦白的说出：“如果进行治疗的话，大概什么时候能痊愈？”

　　唐宁反问：“你关心这个做什么，有什么重要的事情需要赶上吗？”

　　“下个月，帝国每四年一度的骑士王竞技就要开始，尤其是各个骑士团之间将会进行战斗较技，除了所有人一起上的军团战之外，还有上位强者之间的单体战。”

　　“就算他能恢复身体状态，但是不可能恢复以前的战斗水准，这点必须要有心理准备，一切必须从头开始修炼，就算能拥有魔导士的魔法力，可一个月的时间，能发挥出多少水平很难保证。”

　　这时，冥蒂菲尔很自信的笑道：“没问题的，一个月的时间绰绰有余，因为他是我的兄长，因为他是兰斯洛特，因为他是完美骑士，这三个理由足够了。”

　　显然，兰斯洛特在她心中的形象十分高大。

　　唐宁沉默了一会，以极其认真的语气提醒道：“问题是，一个月后她就是你的姐姐，不是兄长了。”

　　“咕……乖一点……我的右手哟……千万不要冲动……”刺中最不能释怀的地方，冥蒂菲尔气得要甩鞭子，想起自己还有求于对方，只能是强行忍住，左手握着右手不停的颤抖。

　　好一阵深呼吸后，她才将情绪平复下来，然后道：“其实也不一定非要和强者战斗，只是伊利丹家有一个决不能输的死对头——玛法里奥家族。当年兄长罹难的时候，他们没少落井下石，推波助澜，散播谣言，这笔仇一定要当面讨回来！谁都可以输，就只有他们不能输，而且……如果无法解除诅咒，兄长只有三年的寿命，那么就不可能再等到下一次的骑士王竞技，所以这次我们必须得参战，了却一切恩怨！兄长一定也是这么认为的！”

　　唐宁琢磨了一下，突然问道：“是不是在骑士王竞技中取得第一名，就能成为第一骑士团。”

　　冥蒂菲尔一愣，道：“这个也不能说就是第一骑士团，毕竟实战和演习是两码事，而且骑士王竞技中更多是注重单体战的成绩……不过，某种意义上，的确是这样没有错，至少普通人都会这么认为。”

　　“既然如此，那么我参战，阿托莉丝也一样，你说过她曾答应要让怒风骑士团成为第一，现在既然有机会，就尽可能完成这个承诺吧，这样一来，你应该无话可挽留她了。”

　　“……你跟阿托莉丝到底什么关系？虽然听她说，是她成为了你的守护骑士，怎么我看一切反过来才对？你这样的性格，居然肯为她出力到这种地步，难不成主从是假，情人是真？”冥蒂菲尔带着满满的好奇心问道。


第四十六章 等价交换

　　阿托莉丝最近的心情不错，不，应该是相当的好，妹妹已经能站起来走路，与母亲的关系虽然还很僵硬，可已经不再有往日的隔阂，见面了能够相互打招呼。这样的每一天，都如同生活在天堂一般，还有什么可奢求的呢？

　　也许在家里多停留几日，就是唯一的请求了吧，不过既然答应了梅林大师，那么就该信守承诺，尽管不舍，可是能用区区的离别换来妹妹的健康，她觉得很划算，至少在以前，她就算想做出这样的交易都不可能。

　　只要之后梅林大师再治好娜娜莉的眼睛，自己再帮助怒风骑士团夺得骑士王竞技的第一名，那么一切心愿都将满足，自己也不再有任何遗憾……本该是这样才对的，为什么心中还有许多不舍呢？果然人是一种贪婪的生物吗？

　　阿托莉丝压下心中的疑问，向后院走去，路上遇见了莉莉斯，对方是梅林大师的使魔，同时和娜娜莉关系不错，两人之间无话不谈的亲密，甚至连她也有些嫉妒，果然这就是所谓的代沟吗？

　　可自己貌似与娜娜莉同龄才对。

　　阿托莉丝正要打招呼，却见莉莉斯“哼”的一声转过头，孩子般直白的感情表达，幼稚但是不会有任何掩饰，让人十分清楚她要表达的讨厌情绪。

　　“我做过什么让她讨厌的事情吗？”

　　来到后院，阿托莉丝因为怎么也想不明白其中理由，于是询问妹妹。

　　娜娜莉扑哧一笑，她虽然看上去年幼，也不曾与外人交往，可是见识和想法都很成熟，也能很轻易的理解一些自己不明白的事情。

　　不过，那语气就像是在劝解晚辈一样，实在是让人不满——虽然实际上她才是姐姐。

　　“姐姐，你对梅林大师有什么看法呢？”

　　她问了一个似乎毫不相关的问题，阿托莉丝仔细思考了一下，回答道：“很有智慧的一个人，很勤奋也很厉害，在他这个年龄，应该是最出类拔萃的天才，处世手腕也很高明，我在很多方面都不如他。”

　　娜娜莉露出了一抹难解的苦笑，道：“姐姐，我要问的不是这个……换个说法，自从到我们家后，梅林大师做过些什么呢？”

　　阿托莉丝很认真的想了想：“帮助娜娜莉你恢复了身体。”

　　“还有呢？”

　　“答应帮忙出战骑士王竞技。”

　　“还有呢？”

　　“还有……没了吧？最近他倒是经常去艾泽拉斯图书馆，进修魔法，可这是私人的事情，与我们没有关系。”

　　娜娜莉露出“这孩子怎么如此不懂事”的苦笑，接着道：“在姐姐在病床恢复身体的时候，他出手帮助怒风骑士团击退了强敌，因为她们本来是来找你帮忙的。还有，我听母亲讲，在我进行治疗的当天，梅林大师曾亲自上门和她有过一次谈话，谈话的主题正是关于姐姐你的事情，他狠狠骂了母亲一顿……我想，这就是现在母亲和姐姐关系能变得融洽的原因。”

　　阿托莉丝惊讶得长大了嘴巴：“可是，这些他都没有说啊？”

　　“没有说就能当做没有吗？姐姐，你对梅林大师太不关心了，甚至用一种理所当然的态度去接受他的帮助，却从来没有想过，他所做的每一件事，哪怕单独分出来，也是一份天大的恩情，可是姐姐却认为他的付出是应该的。”

　　“我没有这个想法……”

　　“我和母亲对梅林大师的感激，都要超过姐姐，可是梅林大师究竟是为了谁才做出这一切呢？”娜娜莉打断道，“明白这点，莉莉斯的生气就不难理解了，正因为是孩子，所以最能感受别人的内心想法。我不知道姐姐和梅林大师之间是什么关系，也没有资格插进来指手画脚，可是有一点能够肯定，这绝非是姐姐心安理得接受他人善意的理由。”

　　阿托莉丝愕然，站在原地说不出话来，之后更是一直处在精神恍惚状态，也不知什么时候，离开了后院，带着满腹心事前往客房。

　　此时已经接近深夜，唐宁的房间里灯火通明，阿托莉丝知道，这几天对方都在往艾泽拉斯学院图书馆跑，晚上还要结束回来继续学习，一直到很晚。这份远超常人的勤奋，也令她觉得十分敬佩，感慨梅林大师能取得如今的成就，并非是平白获得的，可除此之外，没有多想。

　　本来是想要先敲门，可是透过门缝，看见屋里的情况，阿托莉丝就放弃了这个打算，转而推开掩着的大门，轻轻进屋。

　　屋子里，莉莉斯像虾一样蜷缩起来，本就娇小的身躯这下变得跟小狗似的，侧着身子躺在床上睡觉。

　　唐宁则是趴在桌子上，传来轻微的呼吸声，以他的警觉性本不该如此松懈，当场警惕的醒过来才是正常，想来是连日来的操劳，将他累坏了。

　　终究，他也只是一名人类，不是铁人，也不是永动机。

　　书桌上堆满了大量的废纸，写满了看不懂的术语，阿托莉丝缓缓靠近，目光所及，发现书籍的名字和魔法无关，全是一些医学上和眼睛相关的书籍，铺在桌面上的草稿，也画出了一个个人体眼睛的结构图，还有密密麻麻的注释。

　　阿托莉丝忽然有些惘然，她想起了娜娜莉的话。知恩不图报，这绝不符合骑士精神，可是自己为什么从来没有察觉到呢？

　　——不用谢，这只是一场公平交易。我让你的生命延续下去，你用接下来的生命为我服务，符合等价交换原则。

　　——我不要求你忠心耿耿，只是提醒一句，在每一次起了反叛念头的时候，想一想契约的代价。

　　——我说过，我需要的是一名斩断过去的从者，所以，我会帮助你完成一切未了的心愿，而你，需要付出的就是足够的忠诚，这是等价交换，你不必觉得愧疚。

　　那些生硬而又冷漠的言语，将一切的付出都变得微不足道，因为那是等价交换。

　　这真是等价交换吗？

　　——梅林大师究竟是为了谁才做出这一切呢？

　　娜娜莉的询问回响在耳边，阿托莉丝忽然觉得不知所措，心脏跳得特别，她深吸一口气，将这莫名情绪压下，有些慌乱的逃离了房间。

　　她离开的动静有些大，唐宁被吵醒了，带着疲惫的睡眼抬起头，意识有些模糊。

　　马萨卡咯咯笑道：“哟，我亲爱的拍档，恭喜你，你的股价涨停了！现在抛售的话，将有机会获得妹子一名，再加把劲，触发一下关键剧情，就可以直接进入H场景回收CG了，哈哈哈。”

　　“唔？”


第四十七章 完美姬骑士

　　兰斯洛特，或者说蓝丝洛忒，魔法少女仪式相当的顺利，没有发生任何意外，唐宁成功的将一位纯爷们转化成了前凸后翘的美女。据目测，身材比妹妹冥蒂菲尔还要更胜一筹，不愧为完美骑士之名——纵然变成了女人，曲线也是十分的完美。

　　对此，冥蒂菲尔脸上出现了极度复杂和纠结的表情，不知道是该庆祝还是该叹息。

　　唐宁可不会管其他人的心情，现在他最在意的还是收集实验资料，方才仪式进行时产生的元素波动已经用记忆水晶记录下来，接下来就是小白鼠的实际体验记录。

　　身材之类倒是其次，个子貌似有些许缩短，脸型也有些缩小，这大概是根据人类雌雄体之间的差异进行的调整，骨骼是明显的女性化，头发也变长，另外还附带了概念武装，是长裙、长筒靴、丝袜的组合。

　　蓝丝洛忒先是适应了一下身体，接着感受体内的力量：“的确是下位魔导士级别的魔力，但是很奇特的能量，不属于六大系，甚至不属于已知的魔法体系。”

　　她一挥手，掌心中出现了一柄长枪，随着不断的舞动，身手变得越来越熟练，舞动的速度不断加快，然后随心所欲调整长枪的大小，还能在长枪上附加锁链棍子。

　　唐宁一边观察分析，一边记录：“真要强行分类的话，应该是属于特殊塑形类魔法，和古代巫术很接近。”

　　练习完枪法后，蓝丝洛忒停下来休息，微微喘气道：“身体素质相当于黑铁级别，不过有很大的拓展空间，斗气是不能使用了，但是这股特殊的魔法力似乎可以代替斗气，支撑骑士技的消耗。”

　　她凝神定气，力量汇聚在枪尖上，用力向前一刺，带着回旋气流的锥形光芒冲刷而出，轻易粉碎前方的大石，扭曲成零散的石屑，这是高级骑士级“螺旋脉冲”。

　　“还有没有其他特征？”

　　“身体的痛觉减轻，还有强大的恢复力。”

　　蓝丝洛忒用手抓住枪尖，用力一划，手掌上出现几乎要斩断的深刻伤口，可是只一会，奇异光芒流转后，伤口就消失不见。

　　“暂时知道的只有这些，其他的需要等进一步熟悉身体后才能了解。”

　　唐宁点点头，收起记录资料集，最后抽了一些血液保存起来，这些数据将有助于将来的研究，说不定能捣鼓出一种没有副作用的马猴烧酒。

　　最后还是由冥蒂菲尔将他送出去，到了门口，吞吞吐吐道：“我都不知道是不是该感谢你……不过再怎么说也是一份恩情，将来若有需要的地方，一定要痛快说出来，我可不想长期欠着你。”

　　唐宁如实道：“真到了那个时候，我不会客气的。”

　　他正要离开，走了几步又停下来，似乎想起了什么，转回来道：“有一件事，也许你能够帮上忙。”

　　……

　　“大小姐突然来跟我说去给人当家教，吓了一大跳的说，毕竟我身上也没什么东西可以教给别人，唯一拿得出手的武技在这里又行不通的说，没想到学习的人居然是你，真是太好了，这样我就不用苦恼你会听不懂了。”

　　伊斯特红特意将长发扎成马尾，显得干劲十足，而且还换上了名为旗袍的东方服饰，从开衩口露出来的大腿分外耀眼，洁白滑腻的雪肤看得人心头上火，换个人来，估计就没注意力放在学习上了。

　　唐宁以对待长辈的恭敬语气道：“之前你教的那些运劲法门我基本都已经掌握，所以想要学习更进一步的招式，麻烦你了。”

　　伊斯特红少有能得到他人如此尊敬的对待，整个人变得飘飘然，连忙挥手道：“不麻烦不麻烦，倒不如说刚好解决了我一个大问题的说，要知道工资都给大小姐扣光了，这个月的伙食费都无处着落，正好能趁机会赚点外快的说。”

　　唐宁忽然想起一个在意的问题：“伊斯特红应该是为了符合这里风俗才取得名字，那么原来的东方名字是什么？”

　　“呃……这个……叫什么来着？”伊斯特红一副跟自己无关的模样，超苦恼的挠着头，“红……美……什么的，记不起来了，算了，反正以后也用不着，想不起来就想不起来吧，而且就算在老家，也老是被人忘记名字的说。”

　　怎么弄得好像在讲别人的名字一样？纵然是久经马萨卡的无厘头言论洗礼，唐宁也不知道该在这个时候说些什么好。

　　“今天教什么好呢？攻击的劲力法门就那么几种，已经都教给你了，再往上也不过是由这几种劲道组合起来，意义不大的说。我的绝招对气的要求很大，达不到条件的话就算学了也是空架子，要不然也可以教给你的说。”

　　唐宁想了想，拿出那本《形意颠》，递给对方：“如果可以的话，请从这上面进行指导。”

　　“喔——武功秘籍！真是太棒了，想当年女仆长给了我一本侠客小说，说按照上面行动就能找到少林派的绝世武功，害我特意去雪山山崖跳了好几次，可惜山崖下面什么都没找到的说，就只有那猴脑的味道至今记忆犹新……唔，那应该叫做猿吧？算了，猿和猴都差不多。”

　　伊斯特红大咧咧的说着自己的黑历史，随手翻阅了几下，然后放到一边：“看来招式上的确是同一体系，不过全部理解需要一段时间，现在我又不能扔下你不管的说。这样吧，上次见你不是用很巧妙的身形晃动，躲过了大小姐的鞭击，我想你应该在这方面有天赋，接下来就教你擦弹的技巧吧？”

　　“擦弹？”唐宁听到了一个不曾听闻的名次。

　　“呃……简单的说，就是躲避法术攻击的技巧，我到了这里之后，将闪避弹幕的技巧加以改进，专门用来出来对付法术，唯一遗憾的是，在这里擦弹居然没有奖励的说！”

　　过滤掉听不懂的话，唐宁精神一振：“躲避法术，这可能实现吗？”

　　要是武力职业都掌握了这种技巧，那还得了，魔法师的优势荡然无存啊。

　　“呀，其实也没那么厉害，至少对上范围魔法不可能起作用。这里的单体魔法，讲究的是先精神锁定，然后再发射出去，我发明的闪避技，就是在击中的瞬间，提升全身的气，形成一种保护膜隔开精神锁定，而法术一旦失去了精神锁定的误差修正，就会按照特定的轨迹丝毫不变的冲下去，那么就不难躲避的说。唯一要注意的一点，提升全身的气是很疲劳很消耗体力的举动，因此只能在一瞬间进行，越短越好，可是这样一来，躲避的时机只有在即将被击中瞬间，所以很考验把握时机的能力。”


第四十八章 大赛揭幕

　　时间在和平而又忙碌的生活中流逝，虽然行程排得满满的，没有多余的时间在意其他事，可是唐宁依旧敏锐的察觉到，阿托莉丝的表现有些不正常，貌似在有意躲着他。

　　难道说她要背叛契约？想想不大可能，以阿托莉丝的性格，就算真要反悔，也会当面说出来的才对。倒是娜娜莉，在可以自由行动后，经常来看望唐宁，并以报恩的名义给予捶背、揉肩等多项贴心服务。

　　想不通的问题，他特意询问了马萨卡，得到的回答却是：“人生赢家去死吧！好船结局在等着你！”

　　听到这种充满羡慕嫉妒恨的回答，唐宁反而安下心来，看来不是什么坏事，专心投入到修炼和学习当中。

　　很快，约定好的骑士王竞技就来临了，即便是鲜少出门的唐宁，可感觉到帝都的气氛有了变化。街道上的人数变多，也变得更加热闹，许多商店都摆出了促销活动。

　　某种意义上，骑士王竞技也是一种宣扬军事实力的手段，展现出强大的战斗力，不但能令民众们安心，也能威慑他国。

　　暂时编入怒风骑士团的唐宁，跟已经辞职了的阿托莉丝站在了冥蒂菲尔的身后，作为参战人员，伊斯特红、琳迪斯、阿历克斯等人也都到场。

　　蓝丝洛忒没有出现，她最近都在家里苦练，努力熟悉这具新的身体，据说已经恢复到白银骑士位的实力，只是那股魔导士级别的魔法力，却一直没找到有效使用的方法，至少眼下除了恢复身体、现象化枪棍武器外，还没有找到相当于元素魔法的应用方法，而为了起到奇兵效果，连她已经病愈的消息都没有放出来。

　　多年诊断，几乎请遍了全大陆的名医，都没有让病情有所起效，因此帝国的人都没有怀疑什么，只当昔日天才已不复荣光。

　　骑士王竞技的开幕典礼弄得跟帝国阅兵仪式一样，极其庄重宏大，一列列整齐的兵马以统一的节奏踏步前行，刀弓娴熟的轻骑士、全身披甲的重骑士、全体合作形成大型序列阵的魔法骑士、身着炼金武装以爆发力闻名的魔导骑士、骑乘角鹰兽或天马的空骑士。

　　魔法帝国的军事力量一向推崇精兵路线，这些拿来炫耀武力的骑士们，穿在身上的铠甲更是显得珍贵非凡，一个个荡漾着浓烈的元素气息，绝对是精品中的精品，全是大师之作，卖掉一件，半辈子不愁。

　　围观群众一阵阵叫好声，大叹国威兴盛，永保太平。唐宁却是看得直打哈欠，因为这东西跟他几乎没有关系，既不是魔法帝国的人，又不可能跟这么多的军队战斗，其中的技术含量又不高，实在激不起兴趣。

　　进行骑士王竞技的一共有十六个骑士团，八个名额内定，八个是竞争名额，或是平民自建的团队，或是某贵族的自卫队，不过一般来说，胜者都在内定的八个老牌强团中诞生，毕竟他们要钱有钱，要人有人，有经验有经验，基本很难有冷门。

　　有排名的比赛就有赌局，在私底下开盘的赌局中，怒风骑士团是候选第五名，一个不算高也不算低的排名。伊利丹家族的死对头，玛法里奥家掌控下的语风骑士团是候选第三名，高了两个位置。

　　这种排名评价的方式不是麾下骑士们的综合实力，更多的是考虑高手的数量和质量，因为骑士团的对决很难出现压倒性的胜利，除非指挥者犯下了不可宽恕的大错，否则一般都是各有胜负，即便获胜也是残胜。

　　何况，军团战哪里比得上强者战来得精彩，至少对于不懂行的平民百姓是这样，贵族甚至皇族也未必个个都精通行伍之道，因此一般评选骑士王，都是以强者战的结果作为标准。

　　强者战中，双方各自派出五名，以先取得三场胜利者为胜方，十六支队伍抽签进行淘汰赛，参战的五个人选每一轮都可以改变，这考验的是强者的数量，为了避免巧合下，运气队伍一直打到决赛，第一轮是都是由内定的骑士团和选拔出来的骑士团交手。

　　事实上，怒风骑士团的实力不止如此，会被低估主要是阿托莉丝的进步以及唐宁的实力，这两个情报不曾被外界知道——也可能是知道了，故意隐瞒，有意外才有利于庄家收钱。

　　就算没有唐宁，以阿托莉丝已经踏入黄金骑士位的实力，以及传奇兵器斩钢剑和赤龙血脉，足以将排名拉到第三名，毕竟获胜的标准在于夺得三场胜利，一个拥有压倒性实力的强者不但预定一个胜利名额，顺序安排合理还能让对手的王牌退场。

　　在表面功夫的站岗仪式过去后，所有队伍有序的退回独属的等候室，耐着性子做完这一切的唐宁正欲告别，门外传来了纷沓的脚步声。

　　五个人进入了怒风骑士团的等候室，全是拥有相当实力的强者，身上穿着的铠甲纹有团徽，正是死对头语风骑士团。

　　在五人当中，一名二十出头的青年如同众星拱月一般，脸上带着刻意为之的骄傲神情，来到众人面前，用充满虚情假意的语气道：“哟，怒风骑士团的诸位，最近过得可好？”

　　接着，他又像是演戏般做出恍然大悟的表情，用手拍拍额头：“哎呀，抱歉抱歉，我差点忘记了，你们连最重要的团长都退位让贤了，怎么好得起来呢？”

　　如果说冥蒂菲尔的傲慢是带有一股自矜的味道，那么这家伙的傲慢完完全全是惹人生厌，就像是故意在挑衅一样。

　　“团长别被激怒！”琳迪斯下意识的提醒冥蒂菲尔不要上当，毕竟按照这位大小姐的脾气，当场挥鞭都是轻的。

　　不过出乎意料的，冥蒂菲尔不但没有生气，甚至还露出那种舞会上贵族交流时专用的笑容：“语风团长猜得不错，我们最近的确是过得不如意，怎么好得过您，瞌睡了有人送枕头，天凉了有人送铠甲，不舒服了有人拍马屁，小日子过得甚是惬意。”

　　她当然能够不生气，甚至能够当笑话看待，因为她的兄长……姐姐已经康复了。


第四十九章 首席骑士

　　蓝丝洛忒恢复的消息并没有透露出去，因此其余成员对于团长居然能如此冷静的进行反击，觉得很是惊讶，纷纷用眼神交流，难道团长遇上什么开心事了？

　　相比于冥蒂菲尔不失气度的反击，这位青年的表现就要差上许多，城府很浅，听到对方暗讽自己靠着祖辈庇荫才有眼下的成就，脸色一下子变得很难看。

　　“哼！果然是头发长见识短，我本来还想告诉你，玛法里奥家请来了一位精通上古巫术的大师，说不定能治疗你那废物大哥的病，只要你求我，我可以看在彼此家族的友好渊源上，赏赐给你。”青年用有所依仗的语气说道，显得自信满满，因为他知道对方的兄妹关系非常不错。

　　冥蒂菲尔嗤笑一声：“不必了，你还是留着给自己治治脑子吧，白痴一脸白痴相的在做白痴梦。”

　　“你——哼！”青年一甩手，脸色一下子阴沉下来，“我本来想说，在这次大会上好好羞辱你们一番，可是看来没有机会了，这是强者战的排名表，你我对决除非都进入决赛，不过在那之前，你们在四强赛就会遇上逐日骑士团，首席骑士会关上你们继续前进的大门。”

　　冥蒂菲尔看了一眼排名表，跟对方说的那样，即便一帆风顺，他们也会在四强赛遇上排名第一的逐日骑士团，脸色不由得难看起来。

　　看到别人失意，青年立即得意起来，正要讽刺两句，却听见一个无所谓的声音。

　　“请让一让，不要挡着路。”

　　说话的是唐宁，他正要打算出去，可是门口被语风骑士团的人堵住了，虽然脸色平静，但语气中仍带有许多不耐烦。

　　“没见过的面孔，是新人吗？要不然加入语风骑士团，不管怒风骑士团开出什么样的待遇，我们这边都可以出双倍。”青年公然挖角。

　　唐宁懒得理他，而是转头跟冥蒂菲尔道：“我们的目标是第一骑士王，那么无论在什么时候遇上什么样的敌人都没关系，反正迟早都是要交手的。”

　　冥蒂菲尔愣了一下，随即哈哈笑道：“说得不错！不愧是我怒风骑士团的人，就是比无胆懦弱之辈要更有勇气，范达尔你可真走运，一直要到决赛才会败在我们手中。”

　　名为范达尔的青年怒得脸都涨红了，他死死盯着唐宁，仿佛要将长相刻在脑子里，不过没有说什么狠话，直接转身就离开了。

　　那些跟班的强者也跟着陆续离开，直到最后一个人，在经过唐宁身边的时候，用只有两个人听到的声音道：“以后走夜路，小心点。”

　　最后颇有深意的看了一眼，只是遗憾的是，他在唐宁脸上没有看到任何变化，甚至眼中都没有他的存在，如同面对的是一团空气。一拳头打在棉花上，反而让自己觉得不愉快，哼了一声，甩手离开。

　　在他们还有走远前，冥蒂菲尔故意用能让他们听见的大声道：“真是一帮小丑，伊利丹家族一直来的竞争对手居然就是这么些臭鸡蛋、烂番薯，真让我觉得羞愧。”

　　过了一会后，琳迪斯才长出一口气：“我真怕团长你忍不住当场动手，到时候事情闹大了，真不好收拾。”

　　“放心吧，我可不会一直都那么意气用事，想激怒我，他还嫩了点。”

　　冥蒂菲尔自鸣得意了一会，随即对唐宁道：“大话是放出去了，到时候可不能丢人，这场骑士王竞技中，最强的对手就是逐日骑士团，而其中公认的最强者，就是他们的团长，魔法帝国首席骑士盖文。他是一名圣域骑士，你的任务就是想尽一切方法打败他，我不管你用什么手段，总之能赢就行，其他的对手不用你操心，我们能自行解决。”

　　琳迪斯也赞同道：“虽然逐日骑士团中还有其他好手，但优势并不明显，与我们在伯仲间，加上阿托莉丝的进步，甚至还要占一点赢面，如果说有什么对付不了的敌人，就只有首席骑士盖文，如果能击败他，甚至尽早将他逼出来击败，那么就可以造成最沉重的打击，直接能奠定胜局。”

　　“圣域骑士？他已经拥有自己的领域了？”唐宁觉得棘手，武力职业鲜少能拥有领域，可谓凤毛麟角。

　　“读心领域，顾名思义，就是先一步知道对手心中所想的领域，强者战中一旦占了先机，明白对手的所有打算和想法，带来的优势无可言喻。”琳迪斯停顿了片刻，看着唐宁犹豫道，“某种意义上，可能是你的克星。”

　　唐宁没有否认，他的战斗方法偏向理性，讲究计谋，注重战术，真要被洞察心中想法，那么任何计谋也没用，事先被看破，就不可能算计到人。

　　“对于战斗，我始终相信两件事：一、不能用职业等阶来评估实力；二、世上没有绝对的胜败之分，哪怕是大魔导师，也可能会被小孩子的一个匕首刺杀。世界不允许有无敌的存在，那是最初的法则，所有违背者都将会被世界排斥。”

　　阿历克斯伸出大拇指道：“不屈服，不认输，是男人就该有如此信心！”

　　冥蒂菲尔耸耸肩道：“虽然是无法证实的话，但从你口中说出就拥有很强的说服力。明天就要开始第一轮比赛，在正式对上之前，也许能看到他出手，另外还有一些来自军方的战斗记录，也许可以拿来作为参考，虽然都是几年前的资料，但是以那位大叔的年龄，想来是没有进步空间。”

　　盖文少年时也是声威赫赫，名扬天下，虽然不如兰斯洛特那么夸张，可却是一名完全成长起来的天才，经历大小战无数。如今步入中年，已经很少出手，人也变得稳重，由冲锋型的大将转变成指挥型的统帅，但没人会质疑他的实力。

　　相比怒风骑士团这种守护帝都的禁卫军，逐日骑士团是镇守边疆的外军，实战能力丰富，虽然装备上有所不如，可真要打起来，肯定是经验丰富的一方更有优势。

　　不过军团战方面，不需要唐宁考虑，眼下最需要解决的，还是如何破解读心领域这一最大劣势。


第五十章 读心领域

　　第一轮强者战，唐宁观摩了一下，并没有收集到有价值的情报，官方骑士团和私人骑士团的实力差距太大，基本是一面倒的战斗，八支竞选骑士团中只有一支脱颖而出，而且实力上也没有明显优势。

　　大抵上，这些私人组建的骑士团都不是以优胜为目标，而是尽可能的展现自己的实力，希望能被某位大人看中，成为家族的守护骑士，又或者进入军中。

　　他们对军团战毫无兴趣，事实上因为人数问题都是直接放弃的，但都很积极的争取强者战的名额，通过在大众面前展现自己的实力，获得名利和地位。官方也鼓励这种行为，几乎是当做选拔人才进行。

　　怒风骑士团以大优势战胜了对手，连续三场胜利，提前结束战局，打得对手毫无脾气。其中阿托莉丝在第三场出战，以压倒性的实力击败了对方的王牌，那是一位自信满满，据说是来自某个大家族的庶子，想要通过这种方式表达出自己才能的青年人。

　　可惜，无论力量、速度、技巧全部被阿托莉丝压制，作为压箱绝招的六阶火系魔法师实力，直接被赤龙血统豁免，手上罕见的顶级英雄兵器，更是在与斩钢剑的连续交锋中被打出裂痕。

　　这一战真正打出了阿托莉丝的名气，小小年纪就踏入黄金骑士位，不由得让其他国家派来打探消息的情报员们暗自嫉妒，魔法帝国又出了一名旷世奇才，而且偏偏隶属官方骑士团，不像私人骑兵团可以靠优渥的待遇挖墙角——知道阿托莉丝成为唐宁守护骑士的只有可靠的寥寥数人。

　　虽然相比当年的兰斯洛特的成就要逊色一些，可是她却是一名女子，以少女之姿获得如此成就，也是西罗大陆上前所未有的，刷新了女性踏入巅峰武力职业的最低年龄记录。

　　当天比赛结束后，就有不少人来到伯爵府商谈婚约的可能，理所当然都被拒绝了。不过当天来的都是一些小角色，真正有底蕴的大贵族仍在矜持着，当然，这种矜持很有限，就像初春的积雪，被融化也就是片刻间的事，相信在大赛结束后，各种邀请参加舞会的请帖就会纷沓而来。

　　强者战的五轮比赛并非全部是事先预定，除了第一场要在比赛前将参赛者的名字给裁判外，接下来的战斗，上一场胜利的一方必须先公开参赛者的名字。

　　这样一来，就很难出现投机情况，而是真正的实力体现。比如恰好甲方的三强对上乙方的三弱，每一个只比乙方高上一点点，剩下的两名实力天差地别，却偏偏赢得比赛，这种情况将会被杜绝掉。

　　每方要准备八名候选参加者，随着比赛进行挑选出场人员，比如上一场输了，下一场对方就会率先公布参战人员，那么就能根据对手的特征，安排刚好能克制的，又或者恰好强上一线的人员上场，尽可能的将优势最大化。

　　因此，除非双方的差距实在太大，否则往往要打满五轮才能决定胜负。展现出真正的实力，堂堂正正的获胜，只有这样的人才有资格获得骑士王的称号。

　　唐宁虽然对这种理念嗤之以鼻，可也不会浪费口水去驳斥什么，每个人都有自己的观念，靠口水是无法改变别人的思想。

　　第一轮比赛没能见到首席骑士盖文出场，逐日骑士团也是轻松三场取胜，为了获得更多的情报，唐宁在冥蒂菲尔的推荐下，去找据说曾经与对方交过手的蓝丝洛忒。

　　在属于公爵宅邸范围中的训练场上，他看见了正在努力锻炼枪术，熟悉新身体的蓝丝洛忒。

　　这位魔法少女骑士，为了掩藏自身的性别，特意穿了一件宽大的骑士铠甲，掩藏了身高和体型上的缩小，同时脸上进行了化妆，将秀气的一面给遮掩掉，虽然看上去比以往要削瘦，可不明真相的人只会联想到她在病床上躺了五年，认为是大病初愈留下的后遗症，不疑有他。

　　“当时是对方有意放水，但我也没能赢过他，最后以平局不了了之。他的能力很平衡，没有明显的优点，也没有明显的缺点，力量、敏捷、体力都是中等上的水准，想要靠能力差来强行突破读心领域是不可能的。”

　　在唐宁面前，蓝丝洛忒无须顾忌什么，摘下头盔，露出秀气的脸庞，然后粗狂的拿着毛巾擦汗，看来细节上仍保持着以前的习惯。

　　“要想胜过首席骑士，有两点必须要注意。破不了读心领域，永远别想赢过他；绝不要认为，破了读心领域你就赢了，事实上这只是让你站到与他一样的起跑线，拥有了赢的可能。在领域能力之前，他首先是一名黄金骑士，而且是身经百战的强者，在没有掌握领域之前，一样战胜了无数的敌人。”

　　冥蒂菲尔插话道：“我记得兄长在同盖文交手后，曾修炼过克制的方法，还说过有机会要再打上一场。”

　　她可不习惯称对方为姐姐，依旧坚持原来的称呼，蓝丝洛忒本人也认为这样比较好。

　　“我的方法未必适用于梅林大师……也罢，权且当做参考也好。”

　　蓝丝洛忒双手持枪，闭上双眼，凝神静气，过了一会后猛然睁开眼，唐宁敏锐的观察到，她的双眼变得茫然一片，好似连瞳孔都消失了一样。

　　一枪刺出，威力大得惊人，直接将前方的空气刺爆，滚滚气流冲出，将地上的铠甲都吹飞掉——这还是运用的纯粹肉体力量，没有使用任何魔力或者斗气。

　　随即蓝丝洛忒恢复正常，接着就用魔力治疗因用力过度而导致拉伤的手臂。

　　“这种模式我称之为‘无我之限’，将理智舍去掉，完全以身体本能进行战斗，只是在舍去理智之前，下达接下来要做的命令，比如击败敌人，然后身体就会在没有任何理智控制的情况下发动攻击。同时，因为失去了理智控制，身体将不会有安全限制，很容易因为出力过度，超过身体承受极限而导致自我负伤。”


第五十一章 优点也是缺点

　　人体有一种自我保护意识，比如被针扎了一下，被火烫了一下，立即就会缩回来，防止伤害扩大。

　　人体的力量极限是难以预测的，在正常情况下，为了防止用力过度，导致无辜负伤，都会下意识的对力量进行限制，只有到了危机时刻，比如父母看到孩子陷入生命危险的时候，能爆发出远超普通人极限的力量。

　　这种无克制的效果，其实是蓝丝洛忒的“无我之限”附加的能力，倒不是她有意追求的，一开始她所想要掌握的，仅仅是战斗时不要出现思考，将一切交托给身体本能，如此就能避免被读心。

　　野兽的本能，仅仅是想做就做，按照习惯性的去做，并没有太多的想法，像是这样做到底对不对，有多少好处……这些考虑统统不需要，仅仅是本能觉得这么做比较好，于是就去做了。

　　在以前，蓝丝洛忒虽然领悟出了“无我之限”，却因为这种两败俱伤不顾安全的打法，不得不视作鸡肋放弃了。

　　可是现在不同了，魔法少女的身体拥有强大的恢复力，可以说那魔导士级别的魔力，除了衍生枪形武装外，剩下的都是留给身体恢复的，那种效果强过任何治疗魔法，哪怕缺失半边身体，只要魔力足够，一样能恢复如初，小小的拉伤根本不放在眼里。

　　“不解决领域，绝无胜利可能；不要只想着解决领域，就算没有领域，他也是一名黄金骑士。”

　　这是蓝丝洛忒留给唐宁最后的提醒，至于那“无我之限”，说实话，哪怕他能理解其中的原理，也决不可能在这么短的时间里掌握。

　　不得不说，蓝丝洛忒的天赋，无愧百年难得一见的完美骑士之称，这种意境上的创造，就算是武学大宗师也未必能想出来，可是她在十多岁的时候就已经做到了，而且还是想创造就能创造，羞煞那些同样被称作天才的人物。

　　接下来是第二轮的八强赛，怒风骑士团遇上了一点麻烦，各自互有胜负，直到第五场，阿托莉丝对上一名生出白发的老牌黄金骑士，先是靠着超过一截的力量进行压制，逼得对方召唤出坐骑狮鹫，渐渐落入下风，最后动用了宝具的真名解放，总算是将对方逼得投降。

　　到了八强赛的队伍，哪怕有差距，也不会出现第三位强者要胜过另一方第一位强者的情况，合理安排下，总是互有胜负，找准弱点安排对战者，后出者往往都能取得胜利，因此决胜局都在第五场，倒也不是偏偏怒风骑士团才是这样。

　　这一回，唐宁总算是见到了首席骑士盖文的出手。

　　全场战斗高潮迭起，激烈万分，却是没有任何意外和变数，因此在外行人看来十分精彩，在内行人眼中却是索然无味，因为结局从一开始就注定了。

　　如果不是知道盖文的领域能力，在他人眼中看来，简直就像是双方排演好的戏码一样，打得行云流水，精彩有余，内涵不足。

　　对手完全发挥出绿叶角色的作用，衬托出盖文的全知全能，无论是何等突兀的冲锋，何等巧妙的反击，都会被识破，在对手尚在酝酿绝招的时候，盖文已经施展出防御魔法，手持大盾挡在前面，就等着绝招攻过来。

　　冥蒂菲尔双手抱胸，在耳边轻声问：“怎么样，看出点什么没有？”

　　可能因为唐宁是唯一知道狩魔两兄……姐妹的真相，因此双方的关系变得亲密许多，不知不觉中，冥蒂菲尔的心理排斥距离已经缩短到可以在耳边轻语的程度。

　　唐宁老实回答道：“很不错，证实了之前的一些猜想。从战斗方式上讲，基本没有弱点，而且这种稳扎稳打，小心谨慎，不求有功但求无过的打法，的确是我的克星。”

　　“哦，那你准备怎么办，下一场让阿托莉丝上？”

　　“就算是阿托莉丝，胜算也不足三成，让她对上盖文，与其白白浪费一张王牌，还不如避其锋芒，换取另外一场胜利。战斗方式没有弱点，但不代表战术上没有可以利用的地方，稳重是一种优点，意味着不犯错，可同样也是一种缺点，意味着不敢拼命，不思进取。如同双方狭路相逢，那么稳重往往会选择退让，然而狭路相逢常是勇者胜。”

　　冥蒂菲尔赞同道：“这点倒是没错，盖文自从当上了逐日骑士团的团长，从冲锋陷阵的先锋大将，变成了坐镇后方指挥的元帅统领，战斗风格也就渐渐从勇猛向前变成了稳重谨慎，从战争层面上讲，这种蜕变是进步有益的。”

　　唐宁琢磨道：“他的身手依旧灵活，可见平日锻炼没有松懈，但是少了一股舍我其谁的狠劲。一旦遇上不要命的对手，就会下意识的退让，而退让就意味着让出先手，长他人志气灭自己威风，可能这种优势一开始还不明显，通过不断积累，让出的优势越来越大，最终会成为无可挽回的大势。”

　　“那为什么其他人都没有发现这一点？”

　　“在没有办法解决读心领域之前，有再多的战术也毫无意义，就算你要拼命，想要用牙齿咬死他，他只要先一步打掉你所有的牙齿，那么连拼命也无处可拼。”

　　冥蒂菲尔好奇的问：“那你想到解决读心领域的方法了？”

　　“已经有了一个模糊的计划，下午去艾泽拉斯图书馆调查一些资料，大概就能完善计划，如果成功实施，可以将胜算提升到六成。”

　　“嗯，既然这么有信心，那本团长就将一切交给你了，下一轮的战术将会围绕你和盖文的对决进行。”冥蒂菲尔笑着拍了拍唐宁的肩膀。

　　这是，唐宁忽然感受到一股不算友好的视线，转头发现阿托莉丝似乎在瞪着自己。

　　“有什么事情吗？”

　　“哼，没什么，你多心了。”阿托莉丝带着明显的不满情绪，转身离开。

　　“……我哪里得罪她了？”唐宁不明白的摸了摸鼻子。


第五十二章 热血催眠

　　艾泽拉斯图书馆。

　　唐宁在上古巫术区查阅与读心术相关的资料，上古巫术大多以巧思多变著称，比如变形咒，欢乐咒，阿瓦达索命咒……可惜在护盾系魔法出来，上古巫术立即陨落了，威力不够强大的咒术，破不开魔法盾，哪怕效果再神奇也是无用。

　　现代魔法追求的是强、快、易，充满了功利性，与神奇多变的上古巫术相比，也不知道是进步还是退步了。

　　这种沉重的历史课题与唐宁无关，他的身边放满了类似的巫术资料，大多以人的脑袋思维理智为主题，比如遗忘术、分心术、催眠术。

　　马萨卡耐不住寂寞，抱怨道：“整天在图书馆里逛，真是无聊，说也奇怪，按说这时候应该有个女学生对你感到好奇才对，不属于本校的人，总是研究非主流书籍，而且一天看到晚勤学不辍，满满的怪异点，产生矛盾冲突轻轻松松，怎么看都该引发支线剧情。比如想要看的书刚好被你借走啊，比如认为你是故意装样来接近美女啊……”

　　“世人大多以自我为中心，不会去关心其他人的事情，有时候你在公众面前闹了笑话，自己羞得想当场自尽，认为第二天其他人会一个个来嘲笑你，事实上，到了第二天众人就忘光了，因为这只是与自己无关的一件事——不要把自己看得太轻，也不要把自己看得太重，宇宙不管离了谁，照样会运行。”

　　“嘁，那岂不是无聊死了，喔，那边有个美女——呕，居然是背影杀手！有没有搞错，居然还有两个男人献殷勤，弄不明白了，这种宽脸厚唇的女人有什么魅力？那副粗壮骨架当蛮斗士都绰绰有余了。”

　　“每个人的审美感不同，不能强迫他人接受自己的审美感，食人魔族的美女，普通人会喜欢吗？但你不能强求雄性食人魔的审美观都和你一样，要不然他们就要绝种了。”

　　“这倒是，所谓X大美女，公认第一美女就是个大笑话。怒风骑士团那帮瞎了眼的家伙，居然体会不出阿托莉丝的魅力，大好的白菜放在眼前都不肯拱，真是明珠蒙尘。啧啧，更可笑的是那些上门提婚约的，一个个摆出了交易的态度——因为你的实力强大，所以不介意你的长相，公平合理的交换，真是笑死本大爷了！”

　　“他人的事情不要管。”

　　唐宁再度借了一堆书，在图书管理员那里办理了借书手续，要说的话，图书管理员小姐真的对他产生了兴趣，因为他经常借一大堆非主流书籍回去，而且还书的速度非常快，让人不由得怀疑，他是不是在演戏给某人看。

　　不过，所谓的新奇也就是多看了两眼，管理员小姐匆匆完成了记录，一切公事公办，没有半句多言。人在拥有好奇心的同时，也有着不愿改变现状的自我保护意识，新奇仅仅作为新奇，还是远观的更好。

　　唐宁返回伯爵府，没有返回自己的房间，而是来到后院去找娜娜莉，因为他已经想到让对方重见光明的方法。

　　“恢复一双眼睛，很抱歉我做不到，因为你的双眼是天生看不见东西，从根本上就缺乏视觉神经，治愈魔法的目的是在于让目标对象恢复原状，而你的原状就是不具备视觉，因此无论怎么做都不可能恢复，就好像你不可能让大象长出翅膀一样。强行人体改造的话也许可以，但那有生命危险，而且技术不成熟，我不推荐。”

　　娜娜莉乖巧道：“其实我能恢复行动能力，已经很满足了，梅林大师不必介意。可以像一名健康人那样四处行走，做自己想做的事，这些都来自梅林大师的恩赐。”

　　唐宁可不会受赞誉影响，淡淡的谦虚了一句后，道：“我后来想到，其实自己入了一个误区，我的目标是要让你看得见东西，不一定非要恢复眼睛，看得见与拥有眼睛并不相等，就算没有视觉系统，只要大脑能显示图像就可以了。从今天开始，我会训练你成为一名精神系魔法师，之后只要借助魔法道具，就能代替眼睛看见东西，甚至比眼睛要好用，因为能三百六十度无死角观测。”

　　娜娜莉惊讶道：“呃、魔法师，是指我吗？我能成为一名魔法师吗？”

　　唐宁无所谓道：“精神系魔法师不讲究天赋，就算是再平庸再无能的人，只要脑子正常，在得到准确的指导下，通过勤奋努力也能达到中阶精神魔法师，这点我可以保证，毋庸置疑。”

　　娜娜莉有些孩子气的嘟起嘴，小小的抱怨：“我觉得我还是有那么一点点才能的，虽然、可能、也许有那么点平庸，但不会像梅林大师说的那样平庸，虽然没有经过测试就是了……”

　　“是否有才能，经过实际测验就知道了，嘴上说得再多也没有意义。”

　　“……就算是为了不让你小瞧，我也会努力的。”娜娜莉小声嘟囔。

　　唐宁好心提醒道：“修炼是为了自己，你不用在意我的感受。”

　　“……我就是在意了，到时候一定要叫你大吃一惊。”

　　对方无端生出情绪，唐宁不明所以，暂且放到一边，反正只要不耽误计划就行。

　　再用精神力引导对方完成魔法学徒初体验后，他返回房间，毕竟牢牢关上门，因为接下来的事情，一个不好被发现，可能会被误认为是在搞什么邪教仪式。

　　马萨卡提醒道：“你真的准备这么干？当心会精神分裂哦。”

　　“这只是一种战斗模式，综合了蓝丝洛忒的提议，想出来的一种取巧手段，短时间能实现的就只有这种方法。持器者被兵器反伤，这只是证明持器者的无能而已，我分得清什么是正常，什么是不正常。”

　　“不管你怎么说，反正我是觉得不靠谱，自我催眠什么的，完全是邪道嘛。”

　　马萨卡抱怨归抱怨，还是配合着吐出了几页书，标题为《热血无脑流——胜利靠的就是气势！》。

　　唐宁一边背诵上面的台词，一边对着镜子施展新学会的上古巫术，目光渐渐变得狂热起来。


第五十三章 圣域法师的独到见解

　　四强赛，怒风骑士团对上逐日骑士团，两败一胜，形式并不乐观，被幻术迷晕的伊斯特红以及被神箭手偷袭负伤的阿历克斯都已经被抬到等候室进行治疗。

　　第四场上阵的是阿托莉丝，这是情理之中的，因为已经到了连一盘都输不起的地步，自然要派出最强的人。

　　逐日骑士团随后派出人选，却是一名不曾出场的替补人员，是一名白银游击士的半精灵，这让期待能上演双雄对决“新晋风头最劲的黄金女骑士对上老牌首席骑士”的观众们大失所望。

　　一名满头白发却荣光满面的大法师摇头道：“盖文人越老，胆子反而越小，越活越过去了，居然不敢上去跟这位小姑娘分个高下。”

　　敢这么品评首席骑士的，绝非普通人，因此其他人固然有不同意见，也不敢发表出来，哪怕是盖文的绝对拥护者，也只能是当做没听见。

　　因为这位老魔法师是魔法帝国唯二的圣域法师，苦道夫，他的领域能力极为奇特，名为回合制领域。一旦使用出去，对方必须和他进行回合制战斗，即甲方进攻，乙方防御，结束后再转为乙方进攻，甲方防御。

　　在领域中苦道夫拥有首先攻击权，因此结果往往是对手等不到自己的回合，就直接一命呜呼——可以想象，给一名圣域法师足够的时间来蓄力魔法，砸下一个十二级超阶魔法，纵然有神器级别的防御也抵挡不住。

　　至今为止，还没有出现过在苦道夫用出回合制领域后，能挨过第一轮进攻的，因此这一领域又被称为无赖领域。

　　比如施展领域的时机把握得巧妙一些，正好在敌人即将使用大型魔法的时候用出，敌人受到领域覆盖，在位面法则钳制下，再强的魔法也用不出来，只能乖乖转为防守状态。

　　“你的话老朽可都录下来了，等比赛结束了，就拿给盖文，想来他会很高兴听到堂堂圣域法师对他的评价。”邓不利少一边用手擦拭着记忆水晶，一边若无其事的发出威胁。

　　苦道夫吹胡子道：“从在大陆四处求学开始，你这爱打小报告的坏习惯就一直没改掉，而且老是发明一些用来恶作剧的小道具，我一直在想，让你这家伙当上艾泽拉斯院长，绝对是陛下最错误的决定，一定会教坏许多小朋友的。”

　　“哈哈，当初若不是你不肯当院长，这位置也轮不到老朽，看看，这些年来老朽为你分担了多少麻烦，现在反倒来抱怨了，真是好人没好报。”

　　“说起来我就气，那天早上用完早餐我就一直在拉肚子，怎么用魔法治疗都没用，结果错过了陛下指定院长之职的重要会议。现在想想，那件事其实就是你在暗中捣鬼吧？那话怎么说来着，每件坏事的背后都是邓不利少！”

　　邓不利少打哈哈道：“睿智的双眼看到的未必是真相，一心示好者暗地里也有算计，慈祥和蔼的长辈也可能是一名阴谋家，所以，别那么匆忙就下决定，毕竟你没办法回到两百八十年去寻找证据不是吗？而且就算有了证据，很抱歉，已经过了审理期限，法庭也不会受理你的上诉。”

　　“……人人都说我是无赖法师，我怎么觉得你比我无赖多了。”

　　苦道夫摇摇头，将注意力放回场上，这时候阿托莉丝已经取得了明显的优势，尽管对手利用灵活的身手，游击周旋，避实击虚，尽量不与她硬接兵器。

　　奈何阿托莉丝并非纯粹的力量型战士，尽管技巧上没有那种精雕细琢的灵活多变，但她速度一点也不满，甚至在利用风王结界，形成气流减缓对手行动后，她的优势越来越明显。

　　龙是一种体型庞大的生物，但如果因此就认为它们笨拙，速度缓慢，那就是最愚蠢的想当然思维。

　　阿托莉丝充分利用斩钢剑的锋利，不追求击中敌人，反而想着击碎对方的武器，经过几次触碰后，立即将对方的兵器砍得满是豁口。

　　利用兵器的优势，这可不是什么狡诈的行为，在骑士精神当中也是属于堂堂正正的战斗方式，因为兵器就相当于身体的一部分，你个子长得比对手高，难道还要特意弯下来战斗？

　　“看来胜利女神已经对这位小姑娘微笑了。”邓不利少乐呵呵往嘴里塞进富有恶名的甜品蟑螂堆，吧唧吧唧的咀嚼着，看得旁人感觉早餐都要涌上喉咙了，“能够避开这么一位强敌，盖文骑士做出了一个明智且稳重的抉择，不是吗？”

　　“每次看见有人吃这种恶心的食物，我都想找到那位发明者，跟他来一场公平公正公开的回合制决斗。”苦道夫知道老友是在对自己发问，“是啊是啊，尽管盖文上场对上这位少女，会有接近八成的胜算，但他依旧选择了更稳妥的方法，避开最强的对手，下一轮出场就可以对上弱一些的对手，从而增加胜算——嘿，八成的胜算率已经不能让他觉得安心了，我可以称呼他为首席胆小鬼骑士吗？”

　　“请称呼他为首席小心骑士，从统帅的角度出发，盖文做出这样的决定是无可厚非的，尽可能的增加胜算，反正三胜一败与三胜两败并没有区别，何乐而不为呢？帝国能有这样老持沉稳的元帅坐镇，守护国土，老朽觉得非常安心。”

　　邓不利少一边说着，一边嚼起了怪味豆，据说这玩意有特殊性的“鼻屎味”和“鼻涕虫味”，适合富有爱心以及冒险精神的人品尝。

　　“嘿，真是无比贤明，着眼大局的抉择……你认为我应该这样子称赞他吗？统领当得太久，连往日的壮志雄心都没了，盖文忘了现在他要做的是一名冲锋陷阵的勇将，而不是瞻前顾后的统帅。他忘了强者决斗中最需要警惕的道理——再强的已知对手，也比再弱的未知敌人，更容易对付。”

　　“别用局外者的眼光，去品评局内人的选择，那是对他们的不公平。而且，老朽认为就算最后失败了，再来一回，盖文还是会做出同样的选择，这才是一名统帅该有的心态。”

　　这时候，坐在贵宾席上的三公主，终于忍耐不住，开口问道：“两位贤者，也许是我误解了，似乎无论是欣赏盖文团长的邓不利少大师，还是批评盖文团长的苦道夫大师，都不看好他的下一场战斗，难道怒风骑士团中，还有能胜过圣域骑士的强者？”

　　邓不利少故意吊人胃口：“强者倒是未必，但绝对不是愚者，请不要分心，接下来将是一场有趣的战斗——尽管老朽也不能保证什么。”


第五十四章 自己也不知道的攻击

　　第四场因为是阿托莉丝胜出，所以第五场依旧由怒风骑士团先出人，于是，准备已久，被当做秘密武器雪藏起来的唐宁，终于登场。

　　冥蒂菲尔双手拉了拉鞭子，鼓励道：“别输得太难看啊，我们好不容易才争取出这样的局面，你要是不能打败对手，可是会让我们的一番努力付之东流的。”

　　她一边说别输得难看，一边又鼓励要打赢对手，真是自相矛盾的言语，不过从她口中说出，却让人觉得理所当然。

　　阿托莉丝道：“请一定凯旋归来……也注意安全，不要让自己陷入险境。”

　　作为正常人的琳迪斯发表正常言论：“一切就拜托你了。”

　　从幻术影响中清醒过来的伊斯特红：“让他们看看特训的成果！”

　　阿历克斯没有说话，他只是伸出大拇指，露出足以闪瞎人双目的亮牙。

　　唐宁叹了一口气，只好发出壮胆的豪语：“只要可能性不是零，对我来说就是百分百！”

　　他来到竞技场的中央，对手也同时到场，虽然照理应该是他先出场，不过接下里逐日骑士团会派出谁，所有人都心知肚明，倒也无所谓顺序。

　　看见怒风骑士团派出的人，居然是不曾见过的生面孔，观众席上议论纷纷，虽然听不清楚，但是光用小脑就能猜到，无非是不看好怒风骑士团，认为是提前放弃比赛的举动。

　　尤其是在听到解说员的介绍，知道唐宁的职业居然是一名玩乐性质的魔铳士，更是纷纷叹气，接下来的战斗只怕要一瞬间就会结束，没有好戏可看。

　　情绪激动者，更是破口大骂怒风骑士团的软弱，居然不敢挑战首席骑士，用一名菜鸟来放弃战斗。盖文的拥护者，或者下注逐日骑士团的赌客，则是称赞怒风骑士团的明智，放弃一场明知会失败的战斗，保留颜面。

　　“看来你肩负着众人的期待……不过满怀希望的出发未必能得到好的结局，我这边，也有着不能输的坚持！”

　　盖文就站在对面，一头湛蓝的头发一丝不苟地向后梳着，眉目清晰，如工笔刀刻，额头上的三道皱纹不减魅力，反而平添几分成熟稳重，尤其是那双如同鹰王一般锐利而深邃的眼睛，目光冷厉而幽深，仿佛能够穿透一切伪装，直视人的内心。

　　唐宁对所谓的目光向来不会有反应，他的心沉寂如一潭死水，就算有阳光直射，也只是混沌一片，看不见湖底。

　　不过，对手身上散发出来的那股沉雄霸道的压迫感，却是切切实实感受到了，宛如一座大山横亘在面前，无论你怎么行动，都无法撼动半分，而一旦等到大山从头顶压下来，除了毁灭，别无其他结果。

　　这是在以往的对手都不曾感受到的气势，无论是地狱领主、黄金骑士布莱克还是末日统领，强则强已，却有一种虚浮的感觉，令人觉得有机可乘，有法可破，并非那么完美。

　　但是眼前之人宛如一堵叹息之墙，严密厚实，毫无漏洞，无论怎么去探索，都找不到一丝破绽，唯一的方法只有以正面的力量强行击破——以这堵墙壁的厚实，撞得头破血流的可能性更大一些。

　　比赛一开始，盖文就释放出了读心领域，一点也没有因为唐宁是名微不足道的魔铳士，就进行放水。

　　观众席上，那些期冀着可能出现奇迹的人，也纷纷叹气，认为怒风骑士团失去了最后一丝可能获胜的希望。

　　“对不起，虽然对上后进之辈有些以大欺小，但是为帅者，最忌讳的就是大意。你也不要想着逃离领域，读心领域的范围虽然不大，但覆盖这座竞技场没有问题，有魔法结界的存在，就算升空也脱离不了，所以，这是无解的！”

　　谨慎、小心，在他身上看不到一点傲慢的痕迹，不给对手一丝可趁之机——甚至，还有一股狐狸般的狡诈。

　　唐宁还是首次经验领域，很奇妙的感觉，虽然身体的触感告诉自己没有任何环境变化，可是在意识直觉上，却有一种陷入泥沼的错觉。

　　这时，盖文的脸色微微一变：“唔！你的心思转变好快！信息量暂且不论，就凭这样的转变速度，是我平生所见最快的！如果这不是你故意设计用来对付我的方法，单凭这种多变灵敏的头脑，进入军校好好培养，将来绝对会是一名出色的指挥官。”

　　信息量和变化量是两种不同意义的数据，前者是机械的，后者是灵敏的，就像一个能心算八位乘除的数学家，未必能造出一首诗，也和成为军事家的天赋毫无关系。

　　信息量大归大，终究是呆板的数据，对于读心术而言，在上帝视角观察下，也不过是一张看见开头就能猜到结尾的报告书，而且读心领域也非呆板的只能被动接受，领域者可以选择单个或多个对象，选择看或不看。

　　但是变化量则不同，前一刻他还在想风花雪月，下一刻就在思考金戈铁马，当你跟上金戈铁马的时候，他又在遥想宇宙哲学。跳跃度太大，哪怕是上帝视角，也只能是乖乖跟在后面，被动地随着思维的变化而变化。

　　“读心领域并不是多么强大的战斗领域，以前也曾被人破过，但是像你这样的方法，我还是第一次遇上……可惜了，如果换成十年前的我，可能真要对你束手无策，但是现在，你还差了一点！”

　　盖文率先发动进攻，双腿一蹬，地面如同爆炸一样，乱石飞溅，爆发的斗气形成箭矢形冲击，这是一种正统的骑士枪起手式，攻守一体。

　　双铳在手，唐宁站在原地连环射击，弹壳飞扬中，瓢泼弹雨扑面而去。

　　实弹与魔弹被箭矢形的斗气挡住，盖文在读心领域的帮助下，只以枪尖挡下免疫斗气的破武弹，其余的一概无视，冲锋速度一点也没有减慢，目标直刺心脏。

　　倏然，一股危机感涌上心头，他下意识的偏开脑袋，一颗破武弹击中头盔，火星溅射中，内中隐藏的毒液沾上盔甲，发出嗤嗤的腐蚀声。

　　“怎么回事？在你的意识中，明明也不知道这是破武弹！”盖文大声问出，他并不是等对方的回答，而是等对方条件反射的思考。

　　这是他常用的一种技巧，故意问出敏感话题，如此哪怕敌人不想回答，可在决定不想回答的时候，就已经考虑过这个问题的利弊，直接给予了答案，因为窥探内心想法就是读心领域的效果。

　　这次也不例外，他得到了答案，面露欣赏之色。

　　“原来你用乱序存放子弹顺序，所以连自己也不知道下一颗发射的是什么？”


第五十五章 不想也是想

　　“这种手段的确巧妙，但是，一味的取巧是赢不了我的，凭借这种小聪明，你依旧没有胜算！”

　　盖文一枪刺入地面，斗气冲击下，泥土轰然掀起，混合着石板形成一堵石墙盖压下来。

　　唐宁快速给吉姆改装填，发动储藏其中的中级魔法弹，因为要在公众面前使用，他这一次带的多为土系和火系魔法弹。

　　四级土系魔法——大地拳击！

　　一只巨大的石拳从地面中突起，一击撞碎石墙，继续冲击过去，然而早已用读心领域明白唐宁发射方向的盖文，提前一步跳跃，控制好了角度，脚尖踩着石拳，轻松闪过这一击，同时人枪一体，斗气凝聚化作螺旋之势俯冲而下！

　　唐宁换上念动无双剑，发动自带技能“风神之翼”，此刻已经来不及往上飞，那样加速度太慢，还没飞起来就会被扎中，于是他脚尖一点，风翼振动，双倍加速，身形往后疾退。

　　然而未卜先知的盖文，立即通过调整肌肉，改变了冲击方向，迅速衔追而上。这一招破军流的绝技“螺旋贯冲”是以“威力巨大，但是打不中人”著称，可是在读心领域帮助下，完全弥补了这个缺点，成为真正的必杀技。

　　避无可避，唐宁连环射出二级魔弹“土墙术”，一堵堵石壁从地面隆升而起，可统统被轻易贯穿，眼见就要交锋，他腰马一沉，停止后退，同时风神之翼合拢，包裹住身体。

　　“躲不开，就想要强行挡住螺旋贯冲？”盖文正想说太天真，忽然读心领域中传来了对方真正的用意，脸色一变，“糟糕！”

　　与枪尖接触瞬间，唐宁的气息凭空消失，令对方的精神锁定失效，身形如柳摇摆，轻轻避开正面贯冲，反手一剑斩出。

　　这正是伊斯特红传授的闪避技，原本用来躲避魔法攻击的技巧，闪躲一击必杀的物理绝招同样有起效。

　　这并非早有预谋的打算，而是临时想到的方法，读心领域只是即时性，并没有预言功能，盖文察觉对手想法的时候，已经来不及应对，危机中撤招消劲，横枪反击！

　　电光火石间的交手，剑锋与枪锋的交锋，摩擦产生的火花四溅，斗气与真气的冲击，外人根本看不清其中变化。泄漏出去的劲力撕裂地面，崩碎岩石，在飞扬的尘土中，两道负伤的人影各自后退。

　　唐宁捂着肩膀，用吉姆改发射治愈魔弹，恢复枪伤，他的脸色凝重。本该是逆转战局的一击，却因为敌人先一步探知到了行动，不但躲了过去，更是被趁机反击，反倒是他伤得更重，枪伤难以愈合，其中残留的斗气不断撕裂伤口，扩大伤势。

　　盖文也中了剑伤，不过提前有了闪躲，避开了重击的角度，只是浅浅的一道划痕，就伤势而言微不足道，从结果来看，他在方才的对决中获胜了，可是他的脸上却满是惊叹佩服之色。

　　“冷静维稳的思考判断，恰如其分的临场应变……果然应该将你拉入军队当中，你的才华不该就这么被埋没掉，来军队吧！只有在军队中才能够将你的才华全部发挥出来！”

　　显然，身为边军统帅的盖文看中了唐宁，而且越看越顺眼，就像是发现了一块尚未雕琢的璞玉，不惜冒着被怀疑用权势作弊的嫌疑，在战斗中出言拉拢——至于到底是心理战还是真的惜才，只有他自己清楚。

　　场外，冥蒂菲尔双手紧紧拉着鞭子，一绷一绷，恨得牙痒，大骂老家伙竟敢公然挖她墙角，要不是被琳迪斯拉住，直接就冲上场去了。

　　她忘了，唐宁也只是临时加入怒风骑士团，是一名临时工，而不是正式的成员。

　　伊斯特红好心提醒她这一点，结果在痛哭流涕中被扣了下下下个月的工资。

　　唐宁痛快的拒绝：“敬谢不敏，我在这里过得很愉快，暂时没有搬家的打算。”没有继续谈下去的想法，直接举铳射击。

　　盖文一边阻挡对方的攻击，一边轻声喃喃道：“唔，你在害怕被人知道身份，所以想要将注意力都集中在战斗上，不去思考我的问题，以免被窥探……好快的转换速度，居然一下将重要内容遮掩起来，果然，每一名强者手中都有着累累血迹，尤其是低层出身的。哈哈哈，放心吧，你的那些疑虑根本不足为道，进了军队，你就是我们的人，谁敢拿你怎么样？”

　　唐宁不语，他的确是有着这样的顾虑，所以提前封闭了听觉，不去听对方的话，否则，哪怕提醒自己“我不能让他知道我的秘密，必须将注意集中在战斗上”，有了这样的念头，实际上已经下意识在心中回忆了秘密，相当于将秘密告知对方。

　　无论是“想”还是“不要去想”，在读心领域中都是一种坦白，唯一的方法，就是不要听，没有这样的问题，就不存在思考。

　　“没用的，你赢不了我！”

　　盖文一边化解唐宁的攻击，一边展开反击，每一步都准确无误，魔法也好，实弹也好，统统被挡下，而他的攻击却常常刺中唐宁的意识死角，逼得狼狈不堪。

　　战局渐渐变得明朗化，盖文已经将战斗纳入自己的节奏当中，渐渐竖立起胜利的大势，直到滚滚而下，碾压一切。

　　贵宾席上，三公主带着谨慎的笑意道：“看来，结果已经出来了，就算是神明也有看走眼的时候。不得不说，这位少年确实有不少本领，令人眼前一亮，给盖文卿带来了不少麻烦，可也仅仅是麻烦，初生的小牛犊再怎么有天赋，也比不过经验老道的雄狮。”

　　她很得意，在眼光上胜过了两位大魔导师，不过鉴于对方的地位超然，却是不好太过张扬，只能尽量用委婉的方式表达自己的胜利。

　　邓不利少不以为意，捋着长胡子道：“比赛还没有结束，不要轻易下判断。不论是战斗，还是政治，在没有结束之前，都不要认为自己已经胜利，无论你拥有了多大的优势，被将军也就是一瞬间的事——这世上不常见的是奇迹，不缺少的依然是奇迹。”

　　“谢谢大师的教诲。”不管心里怎么想，这个时候都得谦虚接受。

　　三公主甚至在想着，最好能出现奇迹，让大师高兴一番，也可以增加自己的印象分——有的时候，赢了还不如输了带来的好处更大。


第五十六章 盲区

　　两条身影在竞技场中快速交错着，从地上打到天空，在从天空打到地上，因为是比赛，有着结界限制，所以高度必须控制在五十米以内，不能再往上，否则算弃权。

　　在看到盖文将战斗拉入自己节奏后，几乎所有人都认为战斗很快就要结束，然而此刻已经过了将近半小时，战斗仍在继续。

　　因为唐宁选择了更加稳妥的战斗方式，他一旦选择守势，往往都是极严密的防守，纵然明白想法，也很难找出破绽，而且盖文也不是那种会冒险放手一搏的角色，他更加擅长求稳，于是战斗时间被延长是情理之中。

　　不仅如此，每每在盖文把握住机会，准备一招奠定胜利的时候，唐宁都会发挥出色的临场应变能力，巧妙的躲开攻击，这种临时想出的方法，即便有读心领域帮忙也无可奈何。

　　每当有“这下他该完蛋了”的局面出现时，他却总能化险为夷，以一些小伤为代价，避免失去战斗能力，哪怕战斗得极其狼狈，没有失败就是没有失败，他仍站在战场中，这就是事实。

　　不过，胜利的天枰在缓缓向着盖文倾斜，这点毋庸置疑，一点一点积累优势，直到当大势酝酿成形，纵然唐宁有翻天的手段，也别想翻盘。

　　一个驴打滚，躲过一招气形长枪冲击，唐宁利用风神之翼向着天空飞去，然而对手先他一步，等候在半空中进行拦截，一枪横扫，直接将他砸落地面。

　　盖文的铠甲上自带悬浮术，加上斗气的控制，短距离冲刺的速度比飞行魔法还要快。

　　他在半空中看着尘埃弥漫的掉落地点，没有选择俯冲，而是投掷标枪一样的举起手中兵器，斗气附着在长枪上，凝聚成形，斗气长枪体积大约为十倍左右。

　　接着，好像发射器一样，一连串的斗气长枪被掷出，纷纷砸落地面，引发一连串的爆炸，威力之巨大，连布置在外围的魔法结界都化消不了，在不停的晃动着，甚至影响到了整座斗技场，如同地震一般闹动不安。

　　苦道夫扬手，一道光环扩展开来，加固魔法结界的同时安抚大地的震动，小小的露了一手。

　　“那个年轻人，不会就这么被打死了吧？”观众席上议论纷纷。

　　实在是盖文的连续轰炸气势太强大了，被强化的地面都被炸出一个个陨石坑，而且唐宁这边也是半天没有动静，不由得令人不怀疑。

　　虽说以现在的魔法水平，只要还有一口气，就能重新救回来，可若是连尸体都没了，那便是想救也无处可救。

　　就在盖文轰炸结束，喘上一口气的同时，正下方的地面突破破裂，一条巨大的管状植物藤向天冲去，从管口处可以看见一排排狰狞的利齿，如同来自地狱的恶魔植物。

　　此时盖文正处在僵直状态，根本来不及闪躲，被一口吞下，管状植物发出了类似吞咽的“咕噜”声音。

　　“被吃掉了！”

　　“这是什么怪物！”

　　“裁判员在干什么，赶紧撤掉结界救人！”

　　突来变化，使得观众席上尖叫一片，纷纷认为是有魔鬼插手了战斗，凶恶魔植的长相直接吓晕一些胆小的。

　　这时，就像是体内出现了小太阳一样，一道道光芒从恶魔植物的体内透出去，植物管道如同透明一般，在光芒照射下显出了内部结构，一条不断咀嚼消化的胃壁。

　　伴随一声脆裂的炸响，恶魔植物被拦腰炸毁，那一部分直接被撕裂成碎末，蓝色植物液体溅到魔法结界上，发出嗤嗤的声音，这是植物的强酸消化液。

　　与此同时，两道人影从中钻出，一边移动一边战斗，你来我往，气劲四射，在一连串交手后，一方砸中另一方的肩膀，强行击退。

　　两个人各自落地，正是被吞食的盖文和唐宁，身上都沾满了蓝色的胃液，非常狼狈，尤其是盖文，满头漂亮的银发被腐蚀掉中央的一大片，出现了秃顶的“地中海”发型。

　　三公主掩口惊呼：“这是怎么回事？盖文团长从那恶物腹中出来是应该，可那名年轻人怎么也被吞进去？难道那可怕的植物不是他召唤出来的？”

　　邓不利少没有解释，只是一个劲在笑。

　　苦道夫也是看得眼睛一亮，啧啧有声的称赞：“如果不是地形限制，妨碍了计谋的发挥，这少年只怕已经就赢了。”

　　盖文用斗气挥发掉盔甲上的蓝色胃液，眯起眼睛道出真相：“了不起的智慧，先让魔宠将自己吞入腹中，然后钻入地下躲过我的攻击，不过，这只是表面上的，更重要的目的是脱离我的读心领域——因为擂台的魔法结界限制，不管往上还是往四周都在我的领域范围内，咋一看根本无处可躲，唯独地底下是没有限制的！”

　　唐宁喘着气，没有否认，方才那一砸他没能躲开，被劲力扫到肩膀，偏偏是非魔导臂的那只手，加上落地时的撞击，手臂已经脱臼。

　　无需对方承认，盖文通过读心领域就能了解一切，知道自己的猜测是正确：“不得不佩服你，地底下是一个盲区，连我都没有想到过……唔，你的计划不止如此？”

　　通过读心领域，他终于摸清到对方的全部计划，先是震惊，随即大笑，满怀佩服的大笑。

　　“哈哈哈，原来如此，你钻进魔宠体内，是想赌一把，看看能不能用魔宠的思维覆盖掉自己的思维，从而躲过我的读心领域……不得不说，你差点成功了！”

　　盖文一开始只猜到对方用了某种方法钻入地底下，脱离领域范围，直到唐宁重新回到领域范围内，探测到真实想法，才明白他躲在魔宠的腹中。

　　因为太过震惊，导致他来不及闪躲，这才被魔植一口吞下——若不是有了防备，即便他能挣脱魔植的吞噬，也躲不开藏在里面的唐宁的偷袭。

　　“用这种方法来破解我的读心领域，还是第一次见识……唔，这话怎么那么耳熟？”盖文苦笑着摇头，“我自信满满的领域，在你眼中原来是这么的破绽百出，呵呵，你的计划很不错，可惜那只魔宠的思维能力太低下，根本掩盖不了你的思维，小小的纱巾怎么挡得住夜明珠的光芒？你选错对象了，如果换一头更加聪明的魔宠，或许就能成功。”


第五十七章 勇者模式

　　“认输吧，你已经没有胜算了——这并非指你不如我，仅仅是以这场比赛而已，你已经没有逆转的可能了。”

　　盖文以平稳缓和的语气，不紧不慢的说着，更加增添了说服力：“很多人认为读心领域是一种战术领域，能让你拥有未卜先知的能力，其实并非如此，读心领域最大的效果在于消除变数。将一切变数都取消掉，剩下的就是最纯粹的武力对比，因此武力强者胜出——你会输给我，并不是因为你不够聪明，仅仅是因为境界上不如我。”

　　很多人想当然的认为，一旦知晓了敌人的内心想法，那么就能轻松设计出针对的战术，钳制要害，避实击虚，甚至反过来设置陷阱，让敌人自投罗网。

　　事实上没那么简单，因为思考的时间太短了——就算知道敌人的打算，也很难及时针对计划想出反击的方案。

　　战斗越是激烈，越是抽不出时间思考，读心领域并非一用就能明白。在读出对方的心中所想，然后进行理解，化成自己掌握的情报，这短短的思考过程中，就会产生许多的变化，足以让一切盘算失效。

　　因此，尽管盖文拥有读心领域，也做不到每一次都攻敌死角，往往一场战斗下来，他也就那么一两次将计就计的设计反击，更多的是将避实和击虚分开进行，避开敌人的攻击，攻击敌人的死角，一点一点占据上风，慢慢积累优势。

　　作为战术领域，显然不合格，可是在反战术上则是绰绰有余。能明白敌人的算计，自然能避免中计，将智慧一项排除掉，剩下的就是实际的武力体现。

　　也是出于这个原因，盖文才并不在意告诉对手自己的优劣点，反过来帮忙分析，因为就算对手明白了也对此毫无办法。

　　读心领域，其实就是反战术领域，让一切计策无用武之地。

　　“哦，你的思维改变量急剧减少了，果然是要认输吗？”盖文一面说着，一面加强了警惕，防止突然袭击。

　　“我不会认输的，仅仅是觉得累了，激烈的脑力运动要比体力运动更消耗能量，现在正处在血糖不足的状态，无法再进行高集中力的思考。”

　　唐宁一边解释着，一边用魔导臂抓住脱臼的胳膊，格勒一声复原回去，疼得眼角微微抽搐：“前面的战斗，我的确称得上是失败了，因为没能逼出你的底牌。包括最后的算计也是，从一开始我就不认为能这么轻易获胜，偷袭的目的仅仅在于看清你的真正实力，不过很可惜，这一目的失败了。”

　　“这一目的失败了？听这种语气，难道还有其他的目的？”

　　因为唐宁的脑子运转速度越来越慢，导致说话的内容仅比想到的内容慢出一点点，故而盖文不得不耐心的等口头回答。

　　“我有意拖延战斗时间，最大的目的，在于让身体记住你的战斗风格。”

　　“为什么，你难道没有收集好关于我的情报吗？”

　　“收集来的情报只能作为思考使用，但是我接下来要做的，并不是用大脑去思考，而是用身体去战斗，那么只有亲身体会一番才行。”

　　盖文笑出声，关心道：“你就这么说出来没关系吗？”

　　“反正会被你读心，有什么可隐瞒的？再者，对付读心领域的方法，某种意义上也是属于反战术，不怕被你知道。”

　　“……虽然我还不能读出人的潜意识，但是能大致感觉得到其中掩藏的情绪变化，你拖延战斗时间的目的，似乎还有其他隐情。”

　　唐宁没有隐藏什么，坦率承认道：“是的，因为我是一名偏向理性的人，在催眠自我意识的时候，这种理性会成为很大的妨碍，导致难以成功，所以我要让大脑陷入极度疲惫的状态，从而大大降低对催眠的抵抗力。其实我并不想采用这种方法，因为很讨厌那种无法掌握，完全暴走的感觉，可是除此之外又没有更好的方法。”

　　他深吸一口气：“第二回合的战斗，或者说真正的战斗，现在才开始！”

　　这种公开的竞技比赛，无关生死，盖文也就不着急去打断，任凭对方施为，只是时刻关注着从读心领域中获取的情报。

　　“……勇者模式。”

　　他正疑问这到底是什么意思的时候，忽然，一股狂暴而又热烈的思绪从唐宁身上爆发。

　　——你条废柴就是渣啊！

　　——老子特么便要将你轰杀至渣呀！

　　——你说战，我便战，口胡，今日我便是要逆天口牙！

　　“这是什么东西？”盖文吃惊道。

　　这些思绪极富冲击性，一个个就像是在耳边爆炸一样，激得他脑子嗡嗡响，可是，全部是毫无价值的垃圾讯息。

　　这一刻，唐宁身上的气势完全发生了改变，从波澜不惊的寂静，变成了如同凶兽被激怒的疯狂。

　　他用低沉得不像是自己的语气缓缓道：“小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣……”

　　猛然，他撕下身上有些破烂的战斗服，露出穿在里面的紧身银丝小马甲，双目怒睁如铜钱豹眼，放声大吼，喷着唾沫道：“来，让我们战个痛！”

　　几乎不敢置信，宛如看到幻觉，盖文有些发愣道：“你是……谁？”

　　“以拳交心，何必分彼此！”

　　勇者唐宁腰身一弯，用上缩地成寸的法门，瞬间拉近彼此距离，虽只有一人，汹汹而去的气势，却如同千万蛮牛奔驰一般。

　　不管对手发生什么事，盖文提醒自己集中注意力，正要持枪反击，却见对方竟是不按牌理出牌，甩手将念动无双剑投射过来。他本来想用枪挑开，奈何剑上蕴藏无匹雄力，反倒将是将他的枪撞开，崩溃了底盘重心。

　　“怎么会？明明你脑中没有思考到这一变招！”

　　“思考？真是无聊！武者就要用灵魂来战斗！”

　　喊着无比热血的口号，勇者唐宁冲至面前，双掌大开大合。

　　魔导臂击中枪身，盖文本来就已虎口发麻的手顿时拿捏不住，长枪脱手而出。

　　肉掌击中对方铠甲，发动隔山打牛劲，将盖文打得直接吐血崩飞出去。

　　勇者唐宁一扬手：“就让你我赌一把！当然，我要压胜率低的那一边！”


第五十八章 击穿，比他的速度更快！

　　“喂，这是怎么一回事？那个少年身上发生了什么事，怎么一下子好像变了一个人。”

　　观众目瞪口呆的看着竞技场中的变化，一改之前炫丽精彩但是华而不实的战斗，彻底变成了拳拳到肉的野兽派打法，没有艺术，没有美感，只有凶狠。

　　砰砰砰砰砰！

　　拳劲相撞产生的爆炸声，哪怕隔着魔法结界也能听清楚。竞技场中的两人，宛如脱下了衣服的绅士，露出满是伤疤的身躯，然后像最野蛮的角斗士般相互厮杀。

　　没有战术，没有算计，有的只是不断向前的拳头，以伤换伤的肌肉，挥洒飞扬的汗水，以及赤红灿烂的夕阳！

　　“虽然看上去一点也没有技术含量，但是，你不觉得很有激情吗？”

　　“是啊是啊，光是看着，就觉得全身热血沸腾，都要燃烧起来了！”

　　对于外行人而言，比起完全看不懂的高深技巧，不明深理的布局算计，还是这种最纯粹的蛮力战斗更吸引人，仿佛能激发隐藏在生物本能中的野性。

　　那些贵妇人纷纷发出尖叫的声音，一个个宛如灵魂飞升一般，但是眉目间却是精光烁烁，剥开的粉唇，恨不得将人连肉带皮吞下去。

　　斗技场上，两道急速的人影撞击在一起，各自拳头击中对方，唐宁被击中胸口，盖文则是被击中左脸，两人双双被打飞出去。

　　唐宁的实臂力量不如对方，只是由于击中的是头部，盖文在蹭蹭后退稳住脚步后，一阵头晕眼花，金星直冒。

　　勇者唐宁被打飞出去十多米远，但他在半空中就扭腰运力，一个后空翻稳稳落地，随即满不在乎的往地上吐出一口血沫，豪迈的仰天放声大笑。

　　“用尽全力的拳头，也只是蜻蜓点水一样的力道——这么弱的拳头是不可能承载得起沉重的必胜信念！”

　　看着即便浑身是伤也没有半分在意的对手，盖文简直不敢相信，他开始怀疑之前跟自己交手的到底是谁？

　　若非他不是当事人，如果有人告诉他，方才算计百出的智者，跟眼前越伤越勇的疯子是同一个人，他一定会嘲笑对方异想天开。

　　可事实就摆在眼前，那名总是板着一张脸的冷静少年，此刻正叉腰大笑，爽朗的笑声响彻云霄。

　　根本猜不到对方下一步会做什么，因为他的战斗思维完全读取不到……不，虽然读取到了，但全是毫无用处的“豪情壮志”。

　　——我是要成为勇者王的男人！

　　——燃烧吧，我的小宇宙！

　　——你已经死了！

　　在战斗中，脑子想着这种单纯无意义的热血言语，他到底想干什么？

　　盖文觉得自己完全不能理解对方的想法，之前的时候好歹能看见点踪迹，可是现在彻底看不透，就像是正常人不能理解疯子的思维。

　　一将强渡，启我杀戮道。血士三千，斩尽异辈徒！

　　就像是发动骑士冲锋技一样，勇者唐宁用出形意颠中的横马踏江，整个人如同脱缰的野马，噔噔奔驰而去。

　　向伊斯特红学习后，总算跨过东方武学门槛的他，此刻使用同样的招式，威力与以往不可同日而语。

　　每一次踏步都会引得地面振动，每向前一步，气势就积蓄一分。盖文宛如看见一头凶猛的比蒙巨兽正向着自己冲过来，他下意识的想要暂避锋芒，忽然惊觉，自己此刻若后退，那么就等同于将气势拱手让给对方，尤其是之前积累的大势也要全部丢弃，接下来想要扳回千难万难。

　　于是他一咬牙关，迎难而上，运用显得有些生疏的骑士格斗技，双臂呈十字先后打出。

　　第一次碰撞，掌臂相击，唐宁用的是魔导臂，在大量魔兽晶核支持下，力量竟是压过了充满斗气的肘击。

　　盖文没能预料到自己在力量上居然会输给对方，一时上半身失衡，于是推出的下一臂击脱离了原有轨迹。

　　彼此的攻击交错而过，再一次，互相击中对方。唐宁上半身一仰，就要向后退，可他的双腿却像钉在地上一样，硬生生抗住力道，将倾斜的身子拉了回来，同时把涌上喉咙的鲜血咽了回去。

　　“太弱了太弱了太弱了，这么弱的防御，你以为能挡得住我的拳头！”

　　唐宁趁着对方尚未喘过气来，一阵挥拳暴打，毫无章法的攻击，如同流氓混混一般，王八拳如雨点砸下。

　　“别太——嚣张啊！”

　　窝囊挨打中的盖文，终于怒极爆发，一招膝撞，顶中唐宁的小腹，打断攻击，随即双手大开大合，动用骑士格斗技“近身暴拳”。

　　涨红的脸色，粗野的喘息，仪态尽失的攻击方式，头盔早已被打飞，凌乱的蓝发不复开始时的齐整，双目中也没有冷静，失去了一贯的沉稳气度，满脸只余恼羞成怒。

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　护住要害，运转硬气功，在承受暴打的勇者唐宁不但没有痛苦呻吟，反而发出了欣喜的低沉笑声，仿佛因为对手的全力以赴而高兴。

　　双腿突然一沉，脚掌向下发出暗旋劲，宛如大犁翻地，卷起一片尘沙，遮住盖文视线的同时，勇者唐宁展开迅猛擒拿，双手夹住对方的胳膊，呈现四目正对的状态。

　　“这一头槌，承载着武者的全部！来啊，感受我燃烧的灵魂吧！”

　　凶狠一击，竟是用头去撞对方面门，一击撞断鼻梁！

　　盖文发出了痛苦的声音，脸上满是鲜血，狰狞可怖，怒然发威，挣脱束缚，出拳击退陷入疯狂的对方。

　　可是唐宁仅仅退了三步，刚刚消去劲力，又冲刺向前发动抢攻，越战越勇，越伤越猛！

　　对方如浪的气势压过来，盖文首次被逼得主动退后了一步，此刻愤怒感已然消退，心中竟是生出了一丝怯怕。

　　他想着谨慎为要，提醒自己不要跟对手一起疯，于是召唤出了一面神印大盾，上面绘有战神之像，摆在正面挡住进攻，想着挡过这一波，等对手气势回落后再行反击。

　　面对最终的防御，勇者唐宁无所畏惧，心中之念，唯有一往无前，进攻、进攻、再进攻。

　　“无论什么样的装甲，都只有被贯穿的命运！”

　　魔导臂上龙骨撞针突出，这是——左轮打桩机！


第五十九章 我的钻头，将会冲破天际！

　　咚、咚、咚、咚、嘭！

　　沉重的撞击声，在激烈的能量爆炸下，龙骨撞针不断突击着神印大盾，魔导臂内部晶核全力运作，同时手肘处出现了散热缺口，将积累起来的高温蒸汽散发出去。

　　一下，被稳稳接下；

　　二下，盾牌失去了平衡位置；

　　三下，击裂了盾牌上的神印；

　　四下，彻底崩碎所有的能量护罩；

　　五下，洞穿神印大盾！

　　“区区一层膜，怎么挡得住男人的撞针！”

　　在勇者唐宁的怒吼声中，用最野蛮的方式击破了防御。

　　盖文因为敏锐的第六感，提前放弃了神盾，连续后撤，这才躲过了被一并洞穿的命运。

　　——吾之双足踏出战火，吾之双手紧握毁灭！

　　——世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄！

　　——人间，又污秽了！

　　读心领域反馈来的“豪情壮志”，充满了对胜利的渴望，以及对敌人的轻蔑，盖文惊魂未定，反而被这些言语打击了意志，热血沸腾的战意铺天盖地而来，竟是生出一种大厦将倾的绝望感。

　　他心知此刻大势尽数被对方夺走，唯有一击定出胜负，才能逆转局势。

　　“你不是说想要逼出我的底牌吗？现在就如你所愿！”

　　盖文双腿一蹬，跃上半空，口中念动咒语，手中戒指散发出奇异的光芒，接着身旁空间开始扭曲，隐隐约约可以看见一头巨大的身影，正要穿梭空间而来。

　　“他在召唤魔宠？盖文团长的专属坐骑不是狮鹫吗？那么大的块头明显不可能是狮鹫。”

　　在充满疑惑的议论声中，渐渐的不少人达成了共识，首席骑士的坐骑，只有一种魔兽才不会堕了身份。

　　瞬间，从虚空中传递来强大的威压，穿透魔法结界，带给人窒息的压迫感，同时证实了多数人的猜想。

　　三公主面带兴奋道：“龙威！果然是龙！”

　　“区区一头龙居然还要弄得这么神神秘秘，”苦道夫先是不屑的表情，随即脸色一变，惊叹道，“这种既生灵又非生灵的气息，根本不是碳基生物！这到底是——”

　　从虚空中钻出来的，一头黄色的巨龙，体型比一般巨龙要小一些，却散发着更为沉重的压迫力，宛如一座大山，高高悬在头顶。

　　三公主不敢确定道：“这是……黄金龙？”

　　苦道夫面色凝重道：“不是黄金龙，是铜龙！居然是金属龙！这怎么可能，为什么这种不符合常理的生物能够出现在这里？明明本位面是不允许这种生物存在的。”

　　“铜龙？金属龙是什么龙？大师你说不该存在是什么意思？”

　　三公主完全听不懂苦道夫的喃喃，诸如碳基生物，位面法则，生物不兼容性……

　　“我们这里是主物质界，在万维世界中属于一个独立位面，而万维世界中有着许多不同的位面，各自有着独属的法则。像机械界里面生活的都是像炼金傀儡一样的金属生物，光能界里面生活的都是纯粹的能量体生物，不同位面的生物光怪陆离，全是以本位面的生物学知识，无法解释为什么能够生存的怪异存在。”

　　苦道夫快速说着，不但是在解释给三公主听，更是在给自己分析问题：“为了防止不同位面生物的交错干扰，比如某个位面的低级生物，可能因为本身的构造原因，来到主物质界会成为无敌的存在，为了避免这一点，位面法则会进行干涉，干涉的结果无非两种，一是生物不符合隶属位面的‘常识’，直接死亡，二是被修改成符合隶属位面‘常识’的存在。”

　　邓布利少好心的补充道：“比如神界，一只最低级的双翼天使，在我们的形容中也拥有搬山移海的能力，可它如果在没有任何特殊手段保护的情况下，降临我们的位面，那它就会按照固定的食物链等级，成为形同‘蚂蚁’一样的生物，因为在神界，它的确就只是一只蚂蚁。”

　　苦道夫皱眉道：“这就是我困惑的地方，金属龙的确没有差异到要被直接抹消的地步，可至少要被位面法则修正才对，为什么盖文召唤出来的铜龙好似没有受到影响……我想我有些明白了。”

　　邓不利少挤兑道：“呵呵，老朽比你先一步弄明白，是领域啊，盖文用领域遮蔽了位面法则的修正，怪不得明明读心领域已经成为了负累，他仍旧没有撤销，原来是为了这一目的。”

　　领域本身就是一种法则，比如苦道夫的回合制领域，除了法则之外，没有其他原因能解释为什么会有如此古怪的效果。

　　用领域法则来遮挡位面法则的侵蚀，也亏得铜龙的差异度不算太大，引来的修正力量并不强，要不然以盖文的读心领域未必能遮挡住。

　　位面修正，某种意义上，也是马萨卡的祸具召唤物为什么会附有诅咒的原因，这也是一种对异位面宝具的修正。

　　盖文坐在铜龙背上，居高临下，人仗龙势，不再受对手的热血气势影响——这就是唐宁之前用尽方法想要逼出来的底牌，没想到是异位面的金属龙。

　　“认输吧，否则下一击，我无法保证你的生命安全。”盖文提醒道。

　　如果是平常状态下的唐宁，还真说不定会选择明哲保身，毕竟输了也没什么大不了的，无关性命的都是小事。

　　然而，现在的唐宁不是智者，他是一名勇者！

　　“真是一个惊人大块头……不过这样才有意思，敌人越强，战斗才越刺激，这才是真正的强者之路！”

　　唐宁的脸上没有一丝犹豫，只有挑战强者的兴奋，满不在乎的用力一抹嘴角的血迹，大声道：“有底牌的不只你一个人！”

　　他拿出一张纸，那是来自不可思议之书的一页，输入魔力解除上面的封印，一股同样蕴含龙威以及末日气息的巨型武器从中渐渐浮现。

　　“聚集的祈愿将成为新生的闪耀之星，化作光芒闪耀的道路吧！封印召唤，旋转吧，末日龙髓钻！”

　　一个巨大的钻头，被高高举起在唐宁的头顶，这是用末日使者的尸体，配合残留的赤龙尸体，共同炼化出来的末日龙髓钻，体积上比战车还要大。

　　钻头的下方有一个插入口，唐宁将魔导臂插入其中，对应的插孔连接，激活里面的装置，一条条回路亮了起来。

　　嗡嗡嗡——

　　整个大钻头开始飞速回旋，这种速度甚至搅动了周围的气流，形成了一股冲天的龙卷风，钻头中属于赤龙的部分被激发，喷吐出一道道火舌，在回旋中形成一朵朵赤红莲花。

　　“我的钻头，将会冲破天际！去吧，红莲燃烧，天元突破！”

　　以龙卷风为通道，勇者唐宁拔地而起，向天冲去，螺旋回转的钻头，目标直指铜龙——钻破苍穹！


第六十章 宿命的对决

　　骑士王竞技的最终决赛，在命运之轮的驱使下，两支从成立开始就注定相互敌视的骑士团终于碰面了。

　　“真没想到你们居然能晋级决赛……我该恭喜你们一直来的好运吗？还是说伊利丹·怒风在护佑着你们。”范达尔脸色不善的说着。

　　冥蒂菲尔以大方的气度道：“只有只会嫉妒的白痴才会一味认为对手是靠运气一路杀进决赛，逃避的白日梦也该醒醒了！不过，我一点也不介意让玛法里奥·语风来护佑我们。”

　　“你别得意得太早，以为打赢了逐日骑士团就是冠军了吗？哼，我在这里要感谢盖文团长，是他的帮忙，才让你们的秘密王牌提早掀开，甚至让这张牌变成了红牌，直接被罚下场……两虎相争，得利的却不是你们，看来幸运女神是站在我们这边，那位叫梅林的人，我想他现在还在养伤吧。”

　　范达尔微微露出一抹得意的笑容：“没有什么比现在更好的结果，在决赛遇上仇敌，还是一支被打得伤残的队伍，看来连伊利丹·怒风也在护佑着玛法里奥家族。”

　　“那你就让他护佑吧，反正以你们的实力，也就是靠着别人的护佑才能前进到这里，但我们和你不一样，靠的是真正的实力，”冥蒂菲尔无视对方越来越黑的脸，不断讽刺对方靠着祖辈庇荫才获得的成就，“你以为我会不知道，与逐日骑士团的拼命只会让你们占便宜，可我明知这点还是选择了动用底牌，其中原因你难道猜不到吗？”

　　依照伊利丹家与玛法里奥家的对立，应该是不惜故意输给逐日骑士团，也要给对方制造麻烦才对。

　　范达尔想起了这点，脸色一惊：“难说你们……”

　　“嘘——”冥蒂菲尔竖起了一根手指，“给你一个有用的提醒，我们可不只有一张王牌，比赛的时候小心点哦。”

　　说完，她便转身离开，留下脸色变幻不定的范达尔。

　　……

　　两胜两败。

　　又到了决胜局，但是语风骑士团成员的脸色却异常凝重，对手早早的派上了最强的阿托莉丝，若在之前他们会庆幸，认为对方无人可用，但是在得到怒风团长的提醒后，不由得担心起来，生怕会出来一个像上一轮的酷面凶兽那么疯狂的家伙。

　　酷面凶兽，唐宁一战成名后获得的称号，意指他是拥有冷酷面容的凶兽，有着两种截然不同的表现，看上去很冷静，可内心中却隐藏着热血的凶兽——另外还有一个称号，叫钻头小子，可惜不如上一个有气势。

　　说实话，不用其他人，就是唐宁带伤上场，也会给语风骑士团带来莫大的压力，弃战不可能，但未战先怯是一定的，实在是昨天的战斗给了人留下了极其深刻的印象。

　　尤其是最后一幕，用巨大的钻头生生击败盖文团长与异界金属龙的联合冲击，没有任何花巧，完全是正面的对决，硬是在那头金属龙的肚子上钻出一个大洞，也让所有人认清这根本不是黄金龙，连血都没有洒出。

　　最后要不是邓不利少与苦道夫两位大师联合出手，只怕盖文团长和那头金属龙要被直接送去见战神坎帕斯。

　　这场战斗带给人巨大的冲激，据说比赛的当天晚上，酒店的收入翻了一倍，无论男人还是女人，都像是心中被点燃了一把火，全身燥热不安。没伴侣的当场进行战斗，发泄沸腾的热火，有伴侣的回去后进行贴身肉搏战，发泄沸腾的欲火。

　　有人将最后对决的一幕用记忆水晶拓印下来，画面上，不算强者的少年手持小屋般大小的钻头，对从天空中俯冲下来的龙骑士发起了正面冲击。

　　足以让人心神激荡、热血沸腾的画面，加上刻意的后期图片修改，突出了少年的大胆无畏。

　　如今已经被卖疯了，街头小巷到处都是贴画，许多深闺小姐都订购了豪华版的美图，贴在床头，遐想着当时的战斗，以此来抚慰寂寞的心，恨不得那颗巨大钻头冲击的对象是自己。

　　“一飞冲天”、“天元突破”、“钻破苍穹”，出现的各种命名都有一个相同的特点，热血且激情。

　　“你的钻头行不行？”

　　这句话已经成为花街柳巷的暧昧语。

　　“是男人就要用钻头！”

　　最近，在铁匠铺订购钻头类武器的订单激增。

　　“关于钻头的108式战斗方法。”

　　这是艾泽拉斯学院武科系最热门的研究课题。

　　籍籍无名的新人挑战成名强者，并且最终获胜，这种事情一向是群众喜闻乐见的，关于那场战斗的各种故事版本都出现街头，被吟游诗人宣扬出去，脍炙人口，相信很快就会传遍大陆。

　　面对一个能击败圣域骑士的对手，哪怕是负伤状态，也有很大的威慑力。

　　语风骑士团的人都不愿碰上这样的对手，万一被钻了怎么办？

　　男人就该用钻头没有错，可没说男人就该被人钻。

　　幸运的是，最后出场的并不是那位钻头少年，但却是一位相当眼熟的人，一群人开始回忆到底是谁。

　　范达尔一眼就认了出来：“居然是你，兰斯洛特！”

　　身穿厚实铠甲的蓝丝洛忒，紧抿着嘴，郑重的打招呼：“许久不见了，范达尔。痊愈后的第一个对手居然是你，果然是命运安排吗？”

　　范达尔脸上浮现复杂的表情，最后转化成阴沉的脸色：“你居然恢复了？”

　　“一个月前就恢复了，不过为了这场骑士王竞技，一直隐藏着消息……我来，是要取回失去的一切！”蓝丝洛忒扬手，长枪出现掌中，枪尖指着对手，战意凝聚其上。

　　范达尔拔出长剑，以沉重的语气道：“就如同时间一样，只会不断的消失，永远不可能回到过去——失去的东西，是不可能再要回来的！”

　　“有的时候，我也想过，是否能回到无忧无虑的孩童时代……感谢那时候的你，给我上了一课，幻想终究是幻想，人总是要一直往前走的，已经丢弃在过去的东西，我不会去找回来，我现在想做的，仅仅就是将掉在脚边的东西重新捡起来！”

　　蓝丝洛忒终究是风靡一时的人物，被不少人认了出来，一时间全场沸腾，重新复出的少年天才，重新对上世仇，还有什么比这更有噱头？

　　此时，在某个贵宾间中，两名灰袍者看了一眼战场上对决的两人，叹了一口气，站起身来。

　　“昨天的渎神者没有出场，失去了看下去的意义，离开吧。”


第六十一章 倒过来的证明

　　加洛林的一间不起眼的民居中。

　　“现在可以确定，那位名叫梅林的少年，就是我们一直在追杀的渎神者。”穿着灰袍的辛德勒说道。

　　可惜下面的人几乎都没有反应，有的在修剪指甲，有的在泡红茶，有的在看书，就是没人关心此行的任务。唯一认真在听的，大概就是作为交接人员的特里斯坦，连同行的拉文，也在阅读家里寄来的信。

　　特里斯坦看着这群人的反应，心中想到，不愧是异端审判团的成员，都是一群异于常人的家伙，居然这么不给上司面子。

　　不过，即便是极力收敛了气息，可隐隐泄露出来的一点点，就让他有了窒息感，好像有一只无形之手扼住了喉咙，只要稍稍不对劲，就能将他掐死。

　　这些人纵然都是疯子，可也全是一人能毁灭一座城市的强者疯子，作为高级游侠的特里斯坦，感觉自己就像是闯进了狼群中的麋鹿，随时有性命之危。

　　为了不让眼前这位据说是异端审判团第九小队的队长下不了台，他连忙接话道：“有什么证据能证明他就是渎神者吗？要知道，根据收集来的情报，无论是长相、名字、尤其是作战的方式，他和千罪之都中名叫唐宁的人截然不同，可以说是不相干的两个人。”

　　终于有人帮忙接话，辛德勒给了一个赞赏的目光，示意他继续说下去。

　　“我从兰佩路基伯爵府上的佣人那里打听到，他经常在院子里练习土系魔法……情报中的唐宁可是一名风系法师，那他是怎么学会对立的元素魔法——如果他是一名大魔导师的话，我建议向总部申请更多的人员，否则没有胜算。”

　　看完家信的拉文将东西放到一边，有气无力道：“年龄上差不多，而且过去很神秘，没有任何记录，就像是凭空冒出来，至于那些截然相反的战斗模式，那更容易理解了，正是因为毫无瓜葛，所以才让人怀疑。”

　　特里斯坦没好气道：“他既然改了长相，为什么不改得老一些，至于过去神秘，在贫民街随便找一个人出来，保证你查不到任何相关资料。如果说为了不让人怀疑，那他应该更加低调才对，参加骑士王竞技会暴露在大众眼下，岂不是一个很愚蠢的决定？”

　　“也许正是为了让别人有跟你一样的想法，所以才反其道而行，不是说，最不可能怀疑的人，才是最有嫌疑的对象吗？你看那些侦探小说里面，都是这么设计的，看上去最人畜无害，往往是杀人真凶。”

　　“请不要把小说中的内容跟现实混淆！什么‘最不可能就是最有嫌疑者’，‘排除所有不可能因素后，剩下的就是真相’，这些全是作者想不出理由，故意糊弄读者的言论。要说不可能，我认为拉文先生才是最不可能是通缉者的人，那么是否可以反过来推论，现在就该将你当场逮捕，严刑逼供，问出真相。”

　　一下子牵扯到自身安全，拉文很光棍的摊开手，服输道：“年轻人真有干劲，好吧，我不说话，我继续看我女儿的照片。”

　　辛德勒要照顾一下这位难得听话的后辈，开口道：“原本的话，我们怎么也不会认为这位钻头少年就是渎神者，毕竟太不可思议了，野蛮的打法，喜欢大吼大叫，爱出风头，热血小子，没有一个和原来搭得上边。可是，我们偶然之下，得到了一个百分百能够证明他就是一直在追捕的渎神者的证据。奥斯维辛，将我的那张名单拿过来。”

　　“那张辛德勒名单？我讨厌那些在纸上签署名字的人，身为潜伏在暗中的处刑者，就应该小心一切与自己相关的情报，怎么能随随便便的泄露出去呢？”

　　长着鹰钩鼻的副队长奥斯维辛一边大咧咧的说着，一边从一堆纸中抽出一张，扔给辛德勒。

　　辛德勒有些狼狈的接住，不满道：“嘿，我亲爱的副队长，知道为什么这么多年来，你一直没有升级吗？”

　　副队长奥斯维辛眨了眨眼，一副理所当然的反问：“难道不是因为队长你只比我大一级？”

　　辛德勒瞪了他一眼：“恭喜你，现在开始，我比你大两级了！那么明天我们就可以讨论下，关于对上司的礼仪以及带着尊敬语气报告的问题。”

　　“喔，狗屎，你在公权私用！”奥斯维辛暗中竖起了中指。

　　辛德勒懒得理他，他展开那张名单后道：“这段时间以来，我们根据情报人员的判断，拟定了一张可疑人员的名单，然后按照上面名字一个一个进行占卜。”

　　特里斯坦不解的问：“占卜？”

　　“是的，你应该听说过了，占星部为了预测渎神者的信息，结果连部长都被反噬之力弄成了植物人，事实上所有试图占卜的人，都是同样的下场——当然直接死掉的也有不少。于是策划部就出了一个主意，反过来利用这一点，寻找出渎神者。直白的说，如果为某个人占卜的时候，遭到相同的反噬之力，那么这个人就是渎神者。”

　　“居然是这样……也就说，有人在为钻头少年占卜的时候，被反噬至死，所以就能确定对方的身份，”特里斯坦长出一口气，“能够为了宣扬正义而献出生命，那位占卜师值得我们尊敬。”

　　奥斯维辛突然哈哈大笑起来，一点也不给面子道：“事实上那位占卜师根本不知道自己的任务，也不知道自己要寻找的对象是令他‘被自杀’的滚刀肉。更有趣的一点是，那张辛德勒名单上根本没有钻头少年的名字，纯粹是那位占卜师在观看战斗的时候，看得热血沸腾，下意识的进行了探测，结果一命呜呼。”

　　“副队长，从现在起，我比你大三级了！”被揭开遮羞布，超级不满的辛德勒发出了威胁，随后装模作样的祈祷，“感谢主，为我们指明了方向，托尼先生的牺牲是不会白白浪费的，我们会永远铭记住他，他的精神永垂不朽，我在这里以神之名起誓，一定会抓住渎神者，将他的头颅放到托尼先生的墓碑前，告慰托尼先生的在天之灵。”

　　奥斯维辛再次提醒：“是奥尼，不是托尼。”

　　“闭嘴，是谁都没关系！”辛德勒撕下客气的伪装，直接拍桌子道，“总之，百分百确定，那位钻头少年就是渎神者，现在我们要讨论的是，该怎么将他绳之以法？”


第六十二章 离间计

　　一人举手道：“直接上门将他抓捕，或者击杀不就可以了吗？”

　　发言者是罗伯特，同样穿着灰袍，而且尽管在屋子里，依旧带着头套，头套还是只有半边的。之所以这么遮遮掩掩，让人一看就知道有古怪，是因为他的另外半边身体是魔导机械。

　　随着魔导文明的发展，越来越多的魔导科技运用到生活的各方面，魔法帝国主要研究方向是大规模生产化的军事以及民生上，而神圣联盟研究的内容是与人体的结合，禁忌之术。

　　唐宁作为信徒，同样也触及了生物炼金这一禁忌领域，也不知道是不是光明教自古以来就有这样的传统。

　　罗伯特的身体骨骼是用特质合金制造，甚至连半边大脑都是运算核心。原本开发者的打算，是要创造出一名在魔法领域和武力领域都有杰出天赋的全才，利用合金骨骼进行强化，拥有不输给顶峰武力职业强者的身体素质；利用魔导核心的超强运算能力，拥有不输给顶峰魔法职业强者的魔法控制力。

　　可惜事与愿违，加入了合金骨骼后，身体强度虽然上升，可不知怎么的就是修炼不了斗气，徒有一身强悍体质，真要对上黄金骑士，没有斗气辅助，平白矮上一筹，甚至连一些高级的斗气技能也掌握不了。

　　魔法方面也是同样，就算加入魔法晶石，天生拥有强大的魔力，可基本上就会永远保持这样的魔力水平，再也不能进步。魔导核心的运算能力固然强大，可是连冥想也做不到，甚至对元素有排斥作用。

　　一增一减后，罗伯特成为了没有斗气的黄金战士，以及空有魔导士级魔法控制力，却只能使用低级魔法的魔法师，类似于魔兽一样的存在。

　　最后，因为失去了一半的脑子，情商也很有问题。在数据计算上很强大，在相关灵活变化，以及人情世故的问题上跟小孩子没有区别。

　　于是辛德勒安抚道：“成年人才能弄明白的问题，对你来说实在太有挑战难度了，会烧掉中央处理器的，所以你还是乖乖在那里玩扫雷游戏吧。”

　　接着他拿出一张纸，摊开后分析道：“如果说，在三天之前，我们还可以抓捕他，甚至动用外交的力量，让魔法帝国将他驱逐出境。那么现在，展现出自己的实力，已经成为国民奇迹中新生天才的他，已经不是我们能够光明正大进行缉捕的。”

　　发现多说话，分散掉注意力，就可以暂时忘掉这里危险的气息，于是特里斯坦赶紧问：“为什么？他可是罪犯！是人人唾弃的渎神者！”

　　“很遗憾，魔法师并不崇拜神灵，崇拜神灵的是牧师。他是罪犯没有错，但却只是神圣联盟的罪犯，并不是魔法帝国的罪犯，而且他只是罪者后代，本身没有犯罪，走出千罪之都也无人可指责什么。如果我们提出这样的请求，最有可能的结果，是魔法帝国为了挽留这样有潜力的人才，不惜与我们发生冲突，也要保下渎神者。”

　　一名在看书的男子抬起头，他调整了一下戴着的单片眼镜，补充道：“拒绝请求的概率为百分之八十三。”

　　辛德勒无奈道：“卖一个人情给未来的极道强者，将来得到的回报远超过付出，他们何乐而不为。尤其是这名人才并不属于魔法帝国，甚至没有任何亲人，那么想要留住就必须用更多的筹码，说不定，他们还很乐意见到我们上诉。”

　　特里斯坦怒道：“他们这是在向神圣联盟宣战！”

　　拉文挥手道：“年轻人歇歇火气，你不会天真的认为神圣联盟和魔法帝国是亲密的兄弟关系吧，虽然说我们的死对头是黑暗王朝，可国家之间，哪有什么情分可讲？而且魔法帝国也不是任我们揉捏的小国，神圣联盟是不会为了区区一名渎神者而发动战争的。”

　　特里斯坦怒视拉文，后者连忙举手投降，再也不多说。前者努力压下愤怒的情绪后，叹气道：“我之前一直不明白，如果钻头少年是渎神者，他应该更加低调的隐藏起来才对，为什么还要堂而皇之的去参加骑士王竞技，暴露在大众目光下？现在，我想我明白了，他向魔法帝国的高层展示出自己的实力和潜力，从而为自己争取到了保障。”

　　“很高兴特里斯坦先生能够这么冷静的思考，让你留下来是我到这里后最明智的决定，现在的渎神者有着三重保障，一是怒风骑士团的托庇，二是魔法帝国的拉拢，三是加洛林居民的亲睐。可以说，哪怕只是为了面子，帝国都不可能让我们从他们的领土上将一位英雄缉捕……他已经成功转暗为明，我们却是转明为暗，明明是缉捕者，却只能偷偷摸摸的进行，而他却能光明正大的反抗。”

　　特里斯坦疑惑的问：“我们就不能绕过魔法帝国对他缉捕吗？暗中将他击杀，然后迅速逃回神圣联盟，造成既成事实，就算是魔法帝国记恨，也不会为了一位死人跟我们为难。”

　　听言，辛德勒只是苦笑，这里唯一的女性赛琳娜，放下手中的玩具，甩了一下鞭子，然后用手去挑特里斯坦的下巴：“年轻人有干劲是好事，可是也别高估异端仲裁团的实力，我们并不是怪物，也会生病，也会死亡，也会有对付不了的敌人。那位钻头少年的战斗你也看过了，那么你说，要怎么做，才能在不被其他人发现的情况下，将一位能击败圣域骑士的强者击杀呢？”

　　她说着舔了一下嘴唇，怀有挑逗意味的眨了一下眼睛，露出极为魅惑的笑容。

　　特里斯坦下意识的吞了一口口水，随即意识到自己的失态，红着脸退后几步，这样的反应立即引得赛琳娜哈哈大笑。

　　“好了，赛琳娜，别在挑逗我们的小伙子。不过我们的确是遇上了难题，这里是加洛林，只要神圣联盟还没有和魔法帝国发动全面战争的打算，我们就不能将这里弄成废墟——看过渎神者的大钻头后，你认为有什么方法能挡住他的破坏吗？至少我想不到任何办法。”

　　一阵冷场，在见过唐宁的勇者模式杀猪流打法后，实在很难有人夸口说能擒拿住他。

　　“你们说，对方会不会就是为了起到现在的威慑效果，让我们不敢放开手做，所以才在骑士王竞技上那么不要命。”

　　“……有这个可能，毕竟是一名能做出乎意料的事情的人。”

　　那位带着单片眼镜的男子抬起头道：“或许，我们可以从他身边的那位女骑士身上下手，据我所知，那可是一位拥有十足正义感的真骑士，如果告知她渎神者犯下的累累恶行，也许能让她成为我们的助力。”


第六十三章 君子可欺之以方

　　赛琳娜质疑道：“你想策反一名女人？”

　　“错，我要策反一名秉持正义之人。”单片眼镜男信心十足的说道，“根据我收集来的情报，这位名叫阿托莉丝的女骑士，是一名骑士精神的坚定拥护者，可以说是一名固执狂。她以艾泽拉斯学院骑士科第一名的成绩毕业，本来可以直接进入军中担任军团副长，可是，她居然亲自揭发了军需处私自克扣军饷的事情。”

　　拉文吹了一个口哨：“充满了正义感的骑士小姐对着迂腐的邪恶势力发起了勇敢的冲锋，这是多么可敬的人啊！在成年人的肮脏世界里，如果能多几个这样灵魂纯洁的人，那该有多好。”

　　无视这位大叔的牢骚，单片眼镜男道：“这种事本来就是存在的惯例，无论上面还是下面的人都知道，算是一种默认，在哪个国家都一样，最多是量多量少的区别，只要不做得太过分，一般没人会举报。可是偏偏这位阿托莉丝就做了，还十分认真的拒绝了来自上司的‘善意劝解’，并出言要将同流合污的军团长也一并告上军事法庭，以渎职的罪名。”

　　辛德勒挑了挑眉毛，问：“结果呢？”

　　“可想而知，那些被告的人以不痛不痒的罪名入狱，而且很快以优异的表现获得了减刑，而这位小姑娘，则是被调到毫无作为的资料管理科，后来若不是怒风骑士团的团长看中了她的才能，也许她一辈子都要与文案打交道，再也没机会拿起剑了。”

　　“……其实我个人觉得，那位女骑士穿文职人员的服装应该挺不错的。”拉文发表了一下个人见解，却遭到了特里斯坦的鄙视，无奈得改为正经的思考，“果然是一名正义偏执狂，眼里容不得沙子，嗯，和福音部里的那些理想主义者有的一拼。如果一切情报是真的话，策反她的确是个好主意。”

　　“如果真是那种理想主义者的性格，确实很容易糊弄，只要拿捏住道理，让他们大义灭亲也不是难事。”

　　辛德勒思考了一下：“如果能得到这位女骑士的帮助，擒拿渎神者并不是难事，即便不能完全策反，也可以种下怀疑的种子，对将来的行动有莫大好处。不过言辞上要把握好，正义的偏执狂往往也是一名注重感情的人，所以我们要注意，不要一开始就提出擒拿渎神者的事情，而是以‘假如能帮忙，令其认错，那么就可以减免一部分罪行’的语气进行交涉。让她误认为，就算我们抓住了渎神者，也会看在她的功劳上，给他一个改过自新的机会。”

　　赛琳娜大笑道：“看得见却又摸不着的希望，钓鱼用鱼饵，队长你真应该去当人贩子。”

　　“这是个不错的建议，以后退休了我会考虑考虑。”辛德勒环顾一圈，拍板道，“如果没有其他意见，那么现在就可以开始行动了，以策反或者拉拢这位骑士小姐为计划核心，速度越快越好，趁着渎神者还在养伤，可以令我们的抓捕行动更加顺利。”

　　既然下了命令，那些尚在自己玩着游戏的异端审判小队成员，也一个个站起身，一边抱怨着一边开始行动。

　　特里斯坦道：“有什么我们能帮忙的吗？”

　　拉文发出抗议：“为什么是我‘们’？”

　　辛德勒一边收拾东西，一边道：“这种事还是交给专业的人来处理吧，如果你想帮忙的话，可以申请加入异端审判团，当然最好是选择我们第九小队，毕竟不是所有小队都像我们这队好说话。”

　　特里斯坦点点头，异端审判团中多为狂热信徒，极端主义者，普通人很难和他们相处融洽，一个不好，因为理念矛盾闹到相杀都有可能，因此就算同样是光明信徒，也会敬而远之。

　　相比之下，第九小队的人虽然性格很古怪，但大多是各顾各，不会干涉其他人，这样的性格已经相当不错了。

　　“不过你们可以帮忙送信，以及负责谈判，我们身上的气息太独特，一下子就会被认出来，从而让对方产生提防。”

　　“没有问题，我一定会完成任务。”

　　“好好干，我看好你。”辛德勒拍了拍特里斯坦的肩膀，然后离开。

　　拉文露骨的啧了一声：“真是麻烦的事情，本来将东西交接完就可以走人了，偏偏要留下来协助。老老实实当后勤人员也就行了，你小子非得冲上前线送死，嫌自己命不够长吗？这种等级的战斗不是我们能插手的。”

　　特里斯坦兴致勃勃道：“当个辅助人员也行，人活着总得有点追求，我可不想老了以后，跟某个中年人一样，整天无所事事的喝茶等死混日子。”

　　拉文摸着满是胡茬的下巴道：“年轻人真有朝气，我一把老骨头可不想再劳累了，安安稳稳混到退休就是最大的愿望。嘿，你看看，这是我女儿的照片，漂亮吧！警告你哦，不准对她出手。”

　　“……我再怎么禽兽也不会对未满十岁的小女孩出手。”特里斯坦带着无奈的语气道，他真没看出来，这位邋遢大叔居然是这么顾家，溺爱孩子的人。

　　拉文哈哈道：“等你成为了父亲，也会变得和我一样。”

　　“绝对不会。”特里斯坦环顾了一圈，看着空旷房间，松了一口气，“跟他们在一起，压力真大，我差点喘不过气来。不愧是神圣联盟最强的队伍，他们当中最弱的也是白银级别的武者，九阶牧师兼魔法师都有两个，还有一名神官，队长辛德勒更是一名魔剑士，高阶牧师加黄金级战士，太强大了！这样的实力，足以推翻一个王国了。”

　　“别看他们现在似乎很好说话，其实心中都蛰伏着一头凶兽，真要到了关键的时刻，就能看出……”拉文没有说下去，他叹了一口气，“也许这么说有些不合时宜，但我总觉得这次的敌人没那么简单，我们的行动太仓促了，都来不及通报上级，有一种被人牵着鼻子走的感觉。”

　　“没办法，对方现在正在养伤，机会难得，不能错过。那天的战斗你也看见了，和金属龙正面对冲，全身打得都是血，哪怕用魔法治疗，也得有一个星期的养伤期，趁他不注意，和那位女骑士搭话的成功率也高一些。放心吧，他一个人再强又强得到哪里，退一百步讲，就算我们拿不下他，想走他还能拦住不成。”

　　“但愿如你说的那样吧……”


第六十四章 守护更在正义前

　　兰佩路基伯爵宅邸，唐宁的房间。

　　“这是你要的情报，关于神圣联盟的神格者霍克以及他背后雷林巴鲁克家族。”冥蒂菲尔将一叠资料递给唐宁。

　　“谢谢，对了，先恭喜你们获得骑士王竞技的第一名，摘得桂冠。”

　　“哈，这是理所当然的事情！既然你都打败首席骑士了，我们总不可能让你的这番努力白白浪费吧——不过那天你的战斗还真是出人意料，如果不是魔力气息相同，我都要怀疑，是不是被人冒名顶替了。”

　　“那是特意研究出来对付读心领域的方法，以后大概是不会用了，我讨厌失去理智的战斗。”

　　唐宁开始翻阅资料，上面记载的内容，大都在他的意料之中，神圣联盟果然没有公布他击杀了霍克的事情，只说霍克在同一位异界魔王战斗的时候，不幸罹难，同时牺牲的还有整个圣殿骑士团队伍。

　　隐藏真相，可谓情理之中，因为神圣联盟的宣传中，神格者都是伟大的化身，他们可以牺牲，可以死亡，但必须死在强大的敌人手中，最好是恶魔异类，绝不能死在区区一名从千罪之都这种旮旯里出来的不知名小子手里——那个时候的唐宁可没有出名。

　　为了面子，不破坏信徒的信仰，他们只能选择隐瞒真相。当然，这并不代表他们就会放过唐宁，顶多是表面上不会追捕，暗地里肯定是将他列为第一缉拿罪犯。

　　对唐宁而言，这是个好消息，对方没有公开追捕，也就意味着还有回转余地，没到不死不休的地步——这并不是说他准备向对方妥协，而是某种情况下，对方可能会向他妥协。

　　如果公开了他的罪名，那么无论如何神圣联盟都不会妥协，放弃追捕一名弑杀了神格者的罪犯，无异是大丢颜面的事情，哪怕高层愿意这么做，下面的信徒也不会答应。

　　失去了重振家族希望的雷林巴鲁克，迅速没落，亲属们从首都的宅邸被赶了出去，以往霍克曾经得罪的人，也纷纷前来报复。墙倒众人推，霍克平日的霸道行径，令他很少有什么真心帮助的朋友，就算有也不会为了一个注定没落的家族，而选择得罪一大帮人。

　　尤其是那位被讥讽为“有眼无珠的瞎子商人”的伯爵家族，更是狠狠的踩上一脚，不过现在，这位伯爵已经被尊称为“有先见之明的前知者”。

　　凯恩王国的苏菲公主，尚未出嫁已经成了寡妇，虽说改嫁也不算什么，可难免留下了不好的印象。

　　看到这里，唐宁已经没兴趣再看下去了，正如他之前对圣殿骑士说过的话，他同霍克之间并没有仇恨，只是对方运气不好罢了。

　　补偿对方的家族？还是省省吧，自己的事都顾不来，哪有空闲去做吃力不讨好的事情。在千罪之都中，他也曾为了夺取食物而杀人，手上的血债太多，一个个道歉过去，要到何年何月。

　　反正，霍克到底长什么样，他都记不清楚了。

　　唐宁抬起头，发现冥蒂菲尔一副想说又不愿说的模样，直问道：“有什么要问的吗？”

　　冥蒂菲尔移开视线，用手指挠了挠脸颊：“听说你想强行用魔法痊愈身体，为什么不多休息呢？你自己也懂医学，不可能不知道，用治愈魔法代替身体的恢复休养，会透支人的寿命。”

　　唐宁想了一下，反问道：“你在关心我？”

　　“什什什……你在胡说八道些什么？”冥蒂菲尔慌张地结巴，随即转为嗔怒，“谁在关系你了！别问这么白痴的问题，你就不能调整一下你这白痴的白痴度吗？我只是想说公爵府不想欠你人情，所以有什么困难直接说出来，能帮的我们一定会帮，早点还掉你的人情这样我才不会觉得愧疚，就只是这么简单的原因你别想太多啊！”

　　一口气说这么长的话，连气都不喘一下。

　　“谢谢，不过条件基本都集齐了，你们能帮我收集情报，已经是最大的帮助，接下来的事情，我一个人就能处理。”

　　“哼！”冥蒂菲尔用力甩了一下鞭子，却是控制好了角度，只打在唐宁的旁边，“总之，你现在还是怒风骑士团的人，不要忘了，为了参加骑士王竞技，你可是加入了本团，我也一直没有收到你的退团申请书。”

　　“那我现在就写。”

　　“异议！在本团长还清人情之前，别想逃走。”似乎是不想收到唐宁的辞职信，冥蒂菲尔急冲冲的离开了客房。

　　这时，莉莉斯偷偷的从窗户飞进来。

　　“魔王大人，魔王大人，果然有人来了，魔王大人猜得一点都没错，果然有人偷偷摸摸的进了伯爵府，而且……”她在唐宁耳边一阵轻语。

　　“居然找了阿托莉丝……这点倒是出乎我的意料，有意思。”唐宁露出了感兴趣的表情，他从床上下来，看着窗户外的风景，“一直谋划这么久，也该到收获成果的时候了。”

　　马萨卡大笑道：“魔王都是在最后关头才撕下面罩的，你可要撕得有水准一些，别吓不坏人，变成冷场可就太丢脸了。”

　　翌日，加洛林郊外的翡冷翠森林。

　　“出来吧，我已经如约前来了。”阿托莉丝手持一封信来到约定的地点。

　　特里斯坦与单片眼镜男缓缓从林中走出。

　　双方对视了一会，都没有说话，似乎都在考校着什么。

　　阿托莉丝举起信封，严肃的问：“我只问一个问题，你们上面写的东西，全是真的吗？”

　　特里斯坦一见有戏，连忙道：“以我的生命起誓，上面的内容，没有一句是假的。伯爵府上的梅林，其实就是从千罪之都逃出来的唐宁。他为了能获得自由，不惜杀害了神圣联盟的神格者霍克，夺走了他的神格印记，之后更是与追捕的圣殿骑士团发生冲突，拒捕归案，第五大队十二人全员阵亡，无一幸存。为了达成目的，他甚至不惜将无辜的居民作为人质，手段之残忍，简直令人发指！”

　　阿托莉丝闭上眼睛，似乎是在分析着可能性，不知道对方是否会相信，特里斯坦紧张得手心里全是汗水。

　　“以梅林大师的性格，的确可能会这么做，我无法否认。”阿托莉丝睁开眼睛，叹了一口气。

　　成功了！特里斯坦握了一下拳头，恨不得当场跳起来。

　　他同单片眼镜男对视一眼，各自看见欣喜的神情，一旦能得到这位女骑士的帮忙，就能顺利擒拿渎神者，甚至事后还不会引来怒风骑士团的报复，因为他们自己人也掺和其中。

　　这时，铿锵一声，阿托莉丝拔出了斩钢剑，赤色的双瞳中满是杀意。

　　“也许你们说的是真相，但是我更愿意相信自己的眼睛，身为守护骑士，如果主上有错，那么应该不惜性命进谏，责令改正——在那之前，则应该保证他的生命安全，因此，一切对他有危险的因素，全部排除！”


第六十五章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“人谁又能不会犯错，可只要能诚心改正，那便值得原谅。梅林大师他以前是什么样的为人我不清楚，但是自从我与他相遇以来，他所做的一切都历历在目，我可以用生命保证，他并非像你们信上描述得那般十恶不赦，做那些错事也许有不得已的苦衷，但我愿意相信他。”

　　阿托莉丝双手持剑，爆发斗气，眼神凛然：“如果你们在撒谎，那么他就是被诬陷；如果你们没有，那么我也相信，可以令他改邪归正，为此不惜以命劝谏。但是，在确认真相之前，我必须尽到守护骑士的责任！”

　　如果是最初与唐宁相遇时的阿托莉丝，也许会将正义置于守护之前，但是现在，她更愿意相信对方，是值得自己一生守护的对象，无愧守护骑士之职。

　　看着这出乎意料的发展，尤其是扑面而来的龙威，特里斯坦与单片眼镜男大惊失色，后者更是咆哮道：“所以我就说了，女人是最容易变心的生物，不可相信！”

　　特里斯坦慌张道：“你根本没说过这话！还有，最先提议要策反她的，不正是你吗？”

　　不管敌人之间的内讧，阿托莉丝挥剑展开了进攻，单片眼镜男挥手竖起一道冰盾，同时连发光箭雨。

　　“快点，发信号通知队长他们来救人！”

　　阿托莉丝一剑劈开冰盾，面对光箭是闪也懒得闪，直接爆发烈炎斗气，轻松挡下，反手斩出一道剑光，连续破开三面魔法护盾，然后将敌人开膛破肚。

　　“七阶冰系魔法加上九阶光系魔法……原来你还有同伴，那么延长一下你存活的时间吧，等你的同伴到了再一网打尽！”

　　双系高级魔法师，对现在的阿托莉丝而言根本不够看，说出这番话并没有浮夸，她完全能像猫玩老鼠一样玩弄对方。

　　同一时刻，在远方的小山丘上，为了避免被阿托莉丝发现他们的存在，异端审判团第九小队的人员特意拉开了距离，并且没有用望远境去观察，否则容易被探知到视线。

　　本以为十拿九稳，哪怕失败也不会有危险，抱持这样心态的他们，看见急救信号发出的时候，不由得产生了骚动。

　　“现在开始，一切以救人为要。那名女骑士也是黄金级的强者，罗伯特，等下就靠你来拖住她，另外记得不要下杀手，她是怒风骑士团的副团长，真要击杀了她，会给神圣联盟带来巨大的麻烦。”

　　辛德勒一声令下，所有人开始行动，准备向目的地冲去，罗伯特这位半机械人更是一马当先，冲在最前面。

　　可就在这种，前方的半空中忽然连续爆炸开五颗闪光弹，众人眼前一片白茫茫，什么都看不到。

　　“敌袭，小心！”奥斯维辛大声发出了提醒。

　　然而，最该小心的其实是他。

　　两条赤血龙藤与四条漆黑霸王藤猛然从地底上钻出，向着众人袭来。异端审判团的成员不愧是身经百战，在面临危险的一瞬就做出了反应，同时展开攻击和防御。

　　魔法攻击，魔法护盾，斗气波，斗气圈，五花八门的手段。

　　如果是一般的袭击对手，绝对会因为这番干扰而错过时机，然而这六条大型魔植可不仅仅是长相狰狞而已，本质上它们就是唐宁怎么研究出来对付大型魔物的，以牺牲战斗手段和灵活性为代价，大大增强了挨打能力。

　　奥斯维辛首先给自己加了一层烈火神盾，随即发出了五连爆弹——在失明被袭的情况下，已经很难做得比这个更好了。

　　然而，火性抗性极强的赤血龙藤直接将烈火神盾带人一起吞下，五连爆弹轰炸在它的身上，炸溃一大堆藤条和血肉，但是它毫不在乎，快速进行了修复。

　　其余魔植也各自捕获猎物，偷袭成功，除了天生灵敏的赛琳娜和队长辛德勒先一步进行了躲避外，就只有罗伯特凭借对光忍耐度远远超过常人的魔导化身体成功躲开。

　　“副队长，可恶啊！”

　　罗伯特发出了怒吼，他扬起魔导化手臂，一阵组装变化后，一柄三米长的合金刀连接在他的肩膀处，对着漆黑霸王藤狠狠斩下。

　　哐啷啷——

　　这显然不是斩断植物藤条的声音，而是一大堆铁块被粉碎成铁渣的声音。

　　罗伯特的魔导核心最后记录下的图像，是一颗巨大的钻头——他的身体此刻已然变成了一堆零件。

　　叮叮当当的金属落地声，全部被扭曲破坏到了不可修复的程度，昂贵的魔导合金变成了不可燃垃圾。伴随着另外半边身体的血肉飞扬，奇袭而来的末日髓龙钻宛如天外流星，轻易撞碎了这名半魔导机械人，接着一头扎进了地面，引得山丘震动，滚石磊磊。

　　随即，一条身影缓缓落下，轻轻踩在末日髓龙钻的上面，正是本该躺在床上养伤的唐宁。

　　“我真不知道该说你们太过自信，还是太低估对手的警觉性，居然会认为，能够在瞒过我的前提下，诱骗我的守护骑士。”

　　法师袍随风飘扬，脚下是能正面击破金属龙的恐怖凶器，发出嗡嗡的声响，背后是漫天血肉碎末纷纷扬扬而下，身体两侧是狰狞的恶魔触手藤在扭曲抖动，咀嚼吞咽食物，清冷的目光注视着众人，如同看着一堆死人。

　　这分明是大魔王的出场模式！

　　瞬间阵亡四人，除去尚在与阿托莉丝纠缠的单片眼镜男，异端审判团第九小队的人员只剩下五人，在现场的还包括一脸哭丧相的拉文。

　　辛德勒眼见士气不稳，生怕对方趁机掩杀，连忙上前稳住局势，希望替众人争取到调整心态的时间。

　　“看来是我们中计了，你一开始就打着引蛇出洞的主意，故意在骑士王竞技上大出风头，不仅仅是为了获得魔法帝国的庇护，更是为了引诱我们出手。”

　　“错！我从没想过获得魔法帝国的庇护，从一开始，我的计划就是旨在消灭你们。选择那么疯狂的战斗方法，是为了吸引目光，让我成为整座加洛林的话题。”

　　辛德勒忽然想到了什么，脸色一变：“你故意使用与以前截然不同的战斗方式，就是为了让我们错判你的目的，认为是有意在逃避，为了避免被人发现才改头换面，从而隐藏了反击的意图，使我们在潜意识中形成一种退缩的印象，认为你不敢反击，害怕被发现，祈求魔法帝国的庇护，事实上这根本是一个幌子！”

　　赛琳娜惊讶道：“不可能吧！照你的推论，这家伙岂不是早在决定参加骑士王竞技的时候，就已经开始算计我们。”

　　唐宁面带不屑：“又错！早在我踏入加洛林的那刻起，就已经开始算计你们了！或者说，算计神圣联盟！”


第六十六章 隐匿在台面下的布局

　　被人追杀，就一定要低调，一定要隐藏行踪，一定要偷偷摸摸？

　　唐宁从没有这样的想法，打从一开始，他的目的就不是逃避，“祈求不要被神圣骑士团发现”，绝不是这等软弱的念头。

　　迎头痛击，让神圣联盟知道，他不是好惹的，消灭他需要付出惨痛的代价，从而忌惮得不敢出手，这才是唐宁的目的！

　　邓不利少是第一军事强国凯撒帝国的叛国贼，为什么没有人来杀他？除了魔法帝国的庇护外，更重要的是他本人的实力，已经到了威慑国家的程度。

　　派出一支小队，就消灭一支小队，派出两支小队，就消灭两支小队，派出四支小队，就消灭四支小队……

　　神圣骑士团和异端仲裁团各自也不过是十二支小队，哪里损耗得起，唐宁和神圣联盟并非双面死敌关系，他并没有一定要覆灭神圣联盟的意思，因此只要等神圣联盟明白，消灭他付出的代价，远远超过出一口气的好处，那么从国家的利益出发，他们就会理性的选择放弃。

　　最初的想法，他是要寻找一个合适的舞台，能够吸引全大陆眼光的舞台，所以，当阿托莉丝提出要去加洛林的时候，他顺水推舟答应了，因为加洛林是魔法帝国的首都，完全符合他的要求。

　　帮阿托莉丝斩断过去，完全成为他忠心的手下？

　　如果说这完全是借口，肯定不对，事实上他的确帮了阿托莉丝不少忙，但在这光明正大的理由背后，也藏了一定私心。

　　可若说唐宁全是为了自私的目的才这么做，也是不对的，某种程度上他的确是受到了阿托莉丝对亲情的那份执著的触动，要不然，完全没必要治疗娜娜莉的病。

　　人性是很复杂的，并非单纯的非善即恶，非公即私。

　　对神圣联盟迎头痛恨一击，这种想法一开始就有了，但是真正完整的布局，是从他得知阿托莉丝与怒风骑士团的关系时定下的。

　　帮忙怒风骑士团，是为了完成阿托莉丝的承诺？

　　是，但不完全是。

　　魔法帝国每四年举行一次，骑士王竞技这么隆重的事情，以唐宁的谨慎，怎么可能会不知道，要在世人面前展示自己，吸引注意力，还有什么比参加这场大赛更有效？

　　可是该怎么获得参加资格呢？怒风骑士团不可能平白无故让他加入，所以他要做两件事，一是获得怒风骑士团的好感，二是在她们面前展现自己的实力。

　　基于这两个理由，才有了出手帮助剿灭末日统领的举动——其实末日统领的出现在他的计划之外，原本的计划，是以换血为名，令阿托莉丝躺在床上半个月，而在这半个月内，他自己会想办法给怒风骑士团制造出强敌。

　　替娜娜莉治病，让阿托莉丝虚弱，弥补母女间的间隙，同时给怒风骑士团制造麻烦，见识过阿托莉丝实力的冥蒂菲尔肯定会上门求援，这是唐宁在治病背后的全部谋算，甚至如果碍于面子怒风骑士团没有来，那么他会以偶然的形式，主动去帮忙。

　　要不然，对于十一阶魔物，那可是一不小心就会没命的，以唐宁的性格，怎么可能仅仅为了代替阿托莉丝履行职责，就去冒生命危险。

　　当然，帮助阿托莉丝的想法，的确也是原因之一。此外，还有获得狩魔家族的好感，帮助兰斯洛特也是为了这个目的。

　　之后，在作为地头蛇的狩魔家族帮助下，他才收集到了许多情报，比如自己消灭神格者一事在神圣联盟的处理，以及异端审判团派人进入加洛林的事情。

　　异端审判团可不是间谍，虽然做的事情和杀手很像，但在行踪上，他们的保密性，又哪里瞒得过掌握整座城市安全的禁卫军，怒风骑士团。

　　在骑士王竞技上，过多的出场对他而言毫无意义，反而不如一飞冲天，一场惊艳，给人留下的印象来得深刻，所以他选择了对阵首席骑士盖文。

　　勇者模式，疯狂的战斗方式，喊着有些可笑的口号，除了破解读心领域外，也是为了留下深刻的印象，同时也给那些暗中窥伺者错误的信息，认为他有意逃避，害怕被发现，不敢反击。

　　在引起有心人的注意，暴露出自己的身份后，唐宁又面临一个难题，那就是必须尽快逼这群人动手，迟则有变，他不能保证，这群家伙会不会为了求稳，从而向总部请调来更多的高手。

　　时间紧迫，事情拖得越久越危险，一支异端审判团小队已经够危险了，再来一支，他很难全身而退，至少不可能实现全灭敌人的目的。

　　于是，他在第五轮没有出场，并放出重伤在床的消息，全是为了引诱这群家伙在近期内动手。让他们认为这是千载难逢的机会，至少在魔法帝国有意庇佑下，很难再等到这样的机会——事实上连得到魔法帝国庇佑这点，也是唐宁特意造成的局面。

　　不过，策反阿托莉丝这点，的确出乎唐宁的意外，虽然不管成功与否，都不会影响他的布局就是了。

　　感受唐宁的不屑目光，赛琳娜不服气道：“你把自己遮掩得那么彻底，万一没被人识破身份怎么办？”

　　“不要高估对手的智慧，也不要低估对手的武力，你们又不是猪脑子，怎么可能发现不了？”唐宁满是鄙夷的语气，配合着居高临下的俯视目光，更加刺激人发怒，“何况，不是有反向搜索吗？既然预言我的位置，会遭到诅咒之力的抵抗，那么反过来，预言对象拥有诅咒之力的，不就是我吗？这种肤浅的方法，连猴子都能想出来，你们当然能够想到。”

　　这种逆转过来思考得出的方法，在他听到路西菲尔说明用诅咒之力保护的时候，就已经想到了。

　　而且，为了保证被发现，他甚至故意用了千棘刺之枪，增加被发现的概率——哪怕是厄运诅咒，一样可以被利用。

　　“你——”

　　赛琳娜气得火冒三丈，自以为创新出奇的想法，原来在敌人眼里，只是不足一哂的智慧，如何能不受刺激。

　　不过辛德勒死死将她拉住，对手越是要刺激他们动手，越是要忍住，以现在的局面，冒然开战，很难保证突围。

　　击杀对方已经不抱希望了，可至少要保住一人，能活着回去禀报情报，只要将唐宁的战斗资料，以及种种作为全部回报上去，通过策划部的分析，就能找到针对的方法。

　　人可以死，但不能白死。

　　这时，唐宁收敛起那种明显的不屑表情，恢复扑克脸，突兀的开口：“不能进攻，对手在故意激怒我们……你们是抱持着这样的想法吧，真是令人失望，你们连获取教训的能力都没有，明明已经被假消息欺骗过一次了，居然还会上第二次当。如果有针对我的详细调查，就会发现，我并不是一个喜欢在决战之前唠唠叨叨拖延时间的人。”

　　闻言，残存的六人同时脸色大变。

　　“魔王大人，莉莉斯完成了！”传来了最后的童音通告。

　　万条血锁魔法阵，开启！


第六十七章 屠杀

　　一条条粗大的血色锁链从地面中钻出，向着魔法阵范围中的异端审判团的众人扑去。

　　实力最弱的拉文在幸运的逃过前面魔植的一关后，终究没能躲开这一劫，直接被血锁链刺透胸膛。

　　他看着被洞穿的胸口，叹气道：“所以，我就说了……这种事不能掺和……明明家里还有老婆和孩子等着呢……”

　　他试图从口袋里掏出照片，看上去最后一眼，然而血系魔法独有的“汲血”效果发动，身形一震，先一步失去了知觉，化作被吸干的尸体仰面躺下。

　　作为高级游侠，拉文拥有不俗的斗气修为，是属于中上游的高手，可惜，这场战斗的水平远远不是他能触及的，于是一个照面就直接阵亡。

　　他人的故事，唐宁没有多余时间去感慨，在阵法发动的瞬间，就指挥魔植发动了攻击，不容许任何敌人逃走，同时以精神力沟通在地底下布置完魔法阵的莉莉斯，发动幻植术。

　　许久未曾出场的血腥玛丽和食尸恶徒纷纷从地底钻出来，带着赤红的血色，向着猎物扑过去。

　　这群异端审判小队的人，虽然整体实力上和圣殿骑士团相去不远，可是应变能力却是远远超过，或者说他们的独行能力远远超过团队合作，遇上危险的瞬间，各自施展保命手段，秘宝“替身娃娃”、“魔免罩衫”、“反射月镜”……

　　如果唐宁此刻用的，是上次对付圣殿骑士团的方法，只怕对方全部能躲开魔枪的真名解放攻击，无一负伤。幸运的是，现在的他与当初相比，早已判若两人，无论是整体实力，还是战斗风格。

　　使用“替身娃娃”和“魔免罩衫”的两位，挣脱了魔法阵的束缚，同时躲过赤血龙藤的攻击，可惜就在落地瞬间，被从地底钻出来的血腥玛丽扎透身体，汲取血液，而食尸恶徒也紧跟而出，将他们分尸。

　　唐宁也在同一时刻发动袭击，纵身一跃，跳上一条漆黑霸王藤的上方，就像是当做坐骑一样，一同冲锋。

　　他找准了剩下三人中唯一的一名魔法职业，在对方躲过漆黑霸王藤袭击的时候，运用风神之翼迅速冲出，一剑斩出，却只砍中一张纸娃娃。

　　知道这是秘宝“替身娃娃”，是相当珍贵的魔法道具，没想到对方居然拥有不止一个，果然魔法人才会受到特殊待遇。

　　正常情况下应该用侦查魔法，探知线索，但这样一来，会拖延掉不短的时间，从而错过最佳的袭击机会。唐宁的战术就是以突然袭击打乱对方的合作，形成各个击破的局面，在最短时间能获得最大战果，否则以寡敌众，胜算渺茫。

　　他冷哼一声，运足魔导臂一掌击向地面，能量高速运行中，大量高温蒸汽从手肘处的气孔散发出去，用上形意颠中的“熊掌劈水”加上特殊震荡劲，于是一道震荡波扩散开去，用这种物理性的范围攻击硬是将敌人逼出来。

　　于是，一名脸上挂着惊讶之色的神官从隐身状态中摇晃着身体显现出现，他没料到居然还有这么一招方法，双掌间聚集着一股内敛的魔力，正处在酝酿的过程中，强大却不外泄半分气息，显然是专门在隐形状态下使用的强力魔法。

　　唐宁立即运用缩地成寸，如螃蟹般斜向挪移，瞬间冲至面前，念动无双剑当头斩下。

　　异端审判团的成员不愧是身经百战，普通魔法师遇上这种突发情况，不说因为慌张而导致魔力反噬，至少也是来不及反应，乖乖受死，他却是灵敏的手心一抖，一条好似蛇一样的东西从袖口中钻出，缠住了念动无双剑。

　　这种生物形态的炼金傀儡，也不知道是什么外皮，居然能无视剑刃的锋利，死死缠住，唐宁发动暗旋劲也无挣脱。

　　实战型法师和学术型法师的区别就体现在这里，早在遇上危险的时候，这名神官就给自己加了三重防御魔法，此刻法杖一挥，竟然是将原来进行到一般的魔法序列改变掉，换成另外一个魔法序列相似，但是威力削弱，能尽快使用的魔法。

　　五级光系魔法——星光箭雨！

　　挥洒间，密密麻麻的光之箭雨射出，这么近的距离，根本无从躲避。

　　唐宁身上浮现日月光轮，发动自动制御效果，好像鱼吃鱼饵一样，上下左右快速移动，一一挡下光之箭矢。

　　作为魔导士的保命魔法，日月光轮可没那么容易被击破，纯以防御力量而言，中位魔导士的日月光轮是八级魔法的层次，纵然面对群体魔法，也有很强的承受力。

　　在噼噼啪啪的魔法能量爆炸中，唐宁松开无法移动的念动无双剑，接着挥出魔导臂，奋然直击对手头颅，龙骨撞针刺出。

　　左轮打桩机！

　　无与伦比的突破力，无论是对魔法还是对物理防御，唯一的缺点就是距离太短，可一旦接触，几乎没有能挡住的可能。

　　嘭嘭嘭！

　　直接贯穿三重防御魔法，还将拥有自动防御能力的魔法斗篷也一并击穿，最后再将对方的脑袋击爆，好似捏碎的番茄一样飞溅开。

　　电光火石间的几下交手，兔起鹘落，又是三名高手被击杀，加上前面的三人，异端仲裁队中已经有六人死在唐宁手中，而战斗才刚刚开始。

　　“沉睡与苍白色冰结界之中的冰之霸者，最终时刻即将来临，现在在此觉醒吧！契约召唤，冰原剑齿虎王！”

　　赛琳娜以过人的敏捷在不断躲避血液锁链封锁的同时，快速催动魔力，召唤契约魔宠，只见天空中血花飘落，四周温度骤降，一头雪白的剑齿虎从契约结界中出现。

　　作为九阶魔兽，冰原剑齿虎王拥有如同猛犸象般巨大的身躯，在它出现的时候，数条血液锁链就缠了上来，将全身困住。

　　“吼——”

　　一声虎啸，寒冷的冰流扩散开，直接将那些血液锁链冻结，变成红色的冰条。前足抬起，往地面上一跺，大地隆隆震响，那些冰条全部崩碎。

　　赛琳娜士气大振，啪的一声挥了一下鞭子，发号施令：“上！虎王，将敌人撕裂成碎片！”


第六十八章 大天使降临

　　得到命令的冰原剑齿虎王眼中闪过凶残的光芒，身形如风奔驰而出，新生的血液锁链都来不及缠住它，稍稍接近就直接被冻住，形成一连串如通道般的赤红冰条，乍一看煞是绚丽。

　　此刻的唐宁刚刚一拳将神官爆头，眼见猛兽奔驰而来，如同一座战车气势汹汹，他脸上不露一丝慌张，手中出现魔铳吉姆改，枪口向下发出魔弹。

　　四级土系魔法——大地壁垒。

　　这是土墙术的加强版，约为十米厚的土墙隆隆拔地而起，中心处掺杂了坚硬的矿石，比之普通的土墙更为坚固，不过对付九阶魔兽还是有些不够看，只一下撞击，就全体出现了裂痕。

　　“这么脆弱的防御，也想挡住我们的进攻，阻止我们前进，白日做梦！敢与我作对，你今日便要死的极惨，最惨，惨绝人寰啊！”

　　赛琳娜尖声大笑起来，她故意模仿当日勇者模式下唐宁的语气，同时指挥冰原剑齿虎王强行捣破大地壁垒。

　　然而，攻破壁垒后，冰原剑齿虎王发现，出现在它面前的不是那名持枪少年，而是一具无头尸体——本该是同伴的尸体。

　　变级血系魔法——血柩爆！

　　以刚刚击杀的神官尸体为引，唐宁引爆残留的血液魔力，霎时，相当于十级魔法的威力爆炸开，冰原剑齿虎王猝不及防，正面全部接下，当场被炸飞，胸口处一片溃烂，内脏都从中流出。若非作为冰原生物，生命力远超普通魔兽，这一下就能要掉它的命。

　　尽管如此，血系魔法的阴秽能量钻入体内，依旧折磨得它死去活来，只能以冰系能量暂时稳住伤势，同时凝结出一身冰雪铠甲，为自己增强防御，避免被偷袭。

　　“我的虎王，你别想再伤害它！”赛琳娜运用斗气，鞭子无限延长，疯狂乱舞攻击。

　　唐宁使用新掌握的冰系魔法，控制那些被冻结起来的血色冰条，化作一面墙壁，阻挡鞭子的进攻。

　　只见鞭子疯狂甩打在冰墙上，有了斗气的加持，每一击都有千斤之力，固然是强化过的冰墙也被轻易粉碎，打得漫天冰屑乱舞，而那些碎裂的冰块，又被唐宁控制，化作冰锥，发动反击。

　　血系魔法乃是水和暗的复合系，在魔法阵范围当中，对水元素也有增幅效果，控制起来更加得心应手。

　　赛琳娜被步步逼退，甚至有不少冰锥擦过身体，留下一道道伤痕，与魔法师展开拉锯战，最是吃亏。

　　这时，救主心切的冰原剑齿虎王不顾伤势，张口喷出一颗冰珠，那冰珠在射出的过程中，不断吸收水元素，转化为自身能量，然后连续射出冰锥，扩散化的攻击。

　　唐宁见状，利用逆转谜子，转换体内水元素为火元素，催动念动无双剑伤的烈火符文，一剑劈出，汹涌的火狼将冰锥融化，粉碎冰珠。

　　大量的水蒸气冒了出来，白蒙蒙的一片，阻隔了视线，而且还有越来越浓烈的趋势。

　　赛琳娜脸色一变：“那么点冰，不可能化作这么多水蒸气，他肯定趁乱用了魔法！”

　　可是她来不及提醒，就见念动无双剑破空袭来，穿透浓浓的雾气，剑身上红光闪耀，轻易贯穿冰雪铠甲，插入虎王的喉咙，硬生生将它钉死在地上。

　　“啊啊啊——”本命魔宠死亡，遭到契约反噬的赛琳娜只觉头疼欲裂，全身如同痉挛一样不停颤抖，同时口吐泡沫，痛苦哀嚎。

　　这时，在地底下布置好魔法阵的莉莉斯刚好使用土系魔法钻上来，看见冰原剑齿虎王的尸体，面色一喜，转头发现几条魔植想要冲过来分享食物，连忙挥手驱赶。

　　“去去，一群贪吃鬼，吃下去再多也不会进化，不给你们吃了，莉莉斯要用来培养新的仆人。”

　　就像是驱赶宠物一样，莉莉斯一边向外抖着手背，一边召唤出最基础的源生种触手藤，这种触手藤是进化型的最原始形态，只是吞噬强大的生物，就能获得对应的进化形态。

　　在啃食掉冰原剑齿虎王的尸体后，这些源生种触手藤一条条表面结冰，衍生出了白色的冰层，同时管道变粗变大……

　　没有去管莉莉斯，唐宁随手一击结果了赛琳娜的性命，在战斗中失去行动能力，无异是等死的行为，此刻剩下的最后一人，就是辛德勒。

　　这位眼睁睁看着部下死亡，却从没有伸手援助的队长，对上唐宁的目光，嘴角出现一抹冷笑：“将我留到最后，将是你最不智的决定。”

　　他全身散发光芒，沟通冥冥中的存在，身上猛然爆发强大的精神威压，不同于龙威，这是神威！

　　十级光明魔法——大天使降临！

　　居然是神术，他由着手下牺牲，从而争取时间，为的就是暗中积蓄神术。同样的魔法，在他手上用出可比当初的圣女柯蕾特要灵活多了，不但不需要念咒语，而且准备的过程中还能随意的腾挪闪避。

　　刹那间，浩瀚光明降临，一尊六翼天使之像浮现辛德勒背后，一手操控雷电，一手持圣炎大剑。

　　辛德勒手持圣炎大剑，随手一挥，熊熊圣炎爆发，正要与血系对立的元素能量，焚烧一切阴秽之物，祛除所有血色锁链，一剑劈开万条血锁魔法阵。

　　“智天使乌利尔。”唐宁感受到这股无比熟悉的气息，轻声喃喃。

　　其实这并不难猜想到，因为乌利尔是恐怖天使，监管地狱职能，异端审判团的成员中倒是有三分之一是信仰他的。

　　“渎神者，我知道你信奉的神明是乌利尔，真不凑巧，我也是！”辛德勒的眼睛眯成了一条直线，可能是被属下的死亡刺激到，有些癫狂的大笑起来，“你敢背弃自己信仰的神明吗？哈哈哈，现在开始，只能是我攻你守，乖乖受死吧！我的同伴的牺牲，不会白白浪费！”

　　这就跟神格印记一样，信仰者是无法对所属神明的印记下手的，否则会有被废除修行天赋的危险。辛德勒不惜牺牲手下，也要完成这项神术，就是出于这样自信，有恃无恐。

　　但是，唐宁盯着他，吐出两字：“蠢货！”

　　毫不犹豫的，发动了进攻。


第六十九章 逆神

　　显然，辛德勒不知道正信徒和普通信徒的区别，也不清楚只信奉教义与信奉神明的区别，唐宁对正处在乌利尔意识附体的状态的他，发动猛攻一事大大出乎意料。

　　好在，现在的他意识反应超出了人类极限，哪怕分神，也能够迅速清醒过来，一扬手，面前出现了一面雷霆之盾。

　　唐宁重拳挥出，正是最强的突破攻击“左轮打桩机”，龙骨撞针可不存在导电不导电的问题，击中雷霆之盾后，连续两次能量对冲，直接崩碎。

　　辛德勒的反应也是极快，后背的天使之翼挥动，一下子跃向后方，避开了被进一步追击，同时单手抬起，天地间元素受到感召，浓烈的火元素与光元素聚集掌间，形成炙热的火球，宛如一颗小太阳。

　　七级圣炎魔法——净狱圣火！

　　轰隆一声，是星辰破碎的声音，辛德勒掌上的小太阳毁灭，化作无边圣炎铺天盖地而去，至极圣炎将空气悉数燃烧，带出层层涟漪扭曲光线。

　　以辛德勒的实力本不可能做到瞬发七级魔法，但是现在的他处在神明意识附体状态，拥有神级魔法控制力，几乎能最大化的发挥自身魔法等阶实力。

　　唐宁也是一样反应，风神之翼挥动，向后急退，随即用吉姆改往地上发射冰系魔弹，一堵堵冰墙拔地而起，试图阻挡。

　　只是两边等级相差过大，不要说阻挡，连延缓速度的效果都没有，直接被圣炎汽化掉，滂沱圣光牢牢锁定唐宁，紧追不舍。

　　“没用的，神明的魔法，你以为你能躲得掉吗？同样曾是乌利尔信仰者的你，肯定了解圣炎魔法的威力。”

　　辛德勒说是“曾”，说明他认为唐宁能对他动手，完全是因为早就放弃了对乌利尔的信仰，这也是在他的理解中，最合适的答案。

　　唐宁不回答，他就飞速向后退，直到退到某人身边，用手抓住后，大力甩出去。

　　变级血系魔法——血柩爆！

　　甩出去的是赛琳娜的尸体，引爆血液魔力后，漫天血雾飞洒，阴秽能量挡住圣炎。

　　在消耗掉大量的能量后，血雾被彻底净化，圣炎继续燃烧，不过剩下能量并不多，轻松被唐宁就挡下了。

　　按说，武力职业的血液魔力肯定是不如魔法职业，可是以赛琳娜的实力，爆炸后起码是八级魔法，九级未满，但肯定超过七级，可是在魔法相互消耗中，居然拼不过七级的净狱圣火，这就是神级魔法控制力造成的差距。

　　在神级控制力下，完美的发挥出每一份能量的威力，甚至在发出后还能不断吸收元素，增强威力。相比之下，唐宁的血柩爆完全是粗暴的甩出去，就像是没有经过任何加工的泥瓷，自然比不过精雕细琢的工艺品。

　　只是现在的唐宁可没有闲余心情来分析这些，刚抵挡住净狱圣火，还没来得及喘口气，就看见漫天的光剑如雨点砸落下来。

　　六级光系魔法——圣光护封剑！

　　唐宁相当喜欢的一种魔法，没想到有朝一日会亲身体验攻击，而且同样的魔法，在神级控制力下，远远超过本身等级的界限，光之剑足有近千之多！

　　要知道，正常情况下使用，能凝聚出一百支光之剑差不多就是极限了，可是现在居然有十倍以上。

　　唐宁无奈，双手换上魔法铳，发射魔法弹进行狙击，只是魔法弹的威力与光之剑相差过远，往往要十发才能抵消一剑，想要全部拦截肯定是做梦。

　　他想做的也仅仅是削弱一部分，等到光之剑雨快要接触的时候，立即换上神兵太虚，一边抵挡，一边用东方武技中的闪避身法。

　　正常情况下，一面太虚也就足矣，可是眼前的圣光护封剑并不只有一个方向的攻击，它们甚至会绕过一道弧线，从两侧攻过来。

　　神兵太虚还没有大到能保护住来自所有方向的攻击，于是唐宁用身法躲避，提升蕴藏在身体中的气，挣脱精神锁定后闪避攻击。

　　这是他第一次将闪避的身法发挥到极限，在如网一般密集的攻击下见缝插针，求得幸免，几乎每一次，剑锋都是堪堪擦过身体。

　　这就是伊斯特红说过的，闪躲弹幕的滋味吧，可惜自己运用得不够纯熟啊。

　　他如此想着，遗憾的看着左肩上插着的一柄光之剑，感叹终究不是自己所擅长的事情，躲避一两次倒也罢了，连续的使用，难免出现了遗漏。

　　一剑中体，速度立马停滞下来，于是在无可闪避的情况下，又有两支剑命中，分别钉住了两条腿。

　　圣光护封剑，如果攻击的对象不是死灵生物，那么没有攻击性，只有封印行动的效果。可是在强者战斗中，不能行动，几乎就是自陷死地，最常见的一点，无法打断对方蓄力绝招。

　　远远看去，只见辛德勒振翅飞上了半空，整个人散发光芒，一轮轮光晕浮现在背后，当真如天神下凡一般。

　　此时天降金色光雨，漫天响彻福音之声，宛如众灵在歌唱，赞美神的光辉，神的威仪，神的强大，为这片肃杀之地带出一股神圣而又庄严的气息。

　　金雨落下洗涤世间杀戮之气，生出阵阵无边光明之力汇聚在辛德勒身上，每一颗光点滴落，聚集在他身上的能量就增强一分。

　　辛德勒的眼中无悲无喜，仿佛失去了所有记忆，将人类感情也一并忘记，在璀璨圣光之中但见一尊威严神像凌空而来，如山岳定，如沉渊静，看不清楚的面容上隐隐透露出一股不可侵犯的威严，使人不由得屏息。

　　“九天之圣灵，倾听我的呼唤，让元素精灵们摆脱困扰，恢复自由的灵魂，在虚无飘渺中享乐的天使们，请回到纷扰污秽的尘世之中，因为不洁的存在，需要用你们的力量来净化……”

　　神语呢喃中，漫天光华竟尽数被辛德勒吸收，瞬息之间，他的身形陡长数十丈，浑身散发金色流光，宛如传说中的战斗天使，跨越空间界限降临世间。

　　猛然一睁眼，无穷光华奔泻而下，简直就像是银河瀑布倒垂一样，浩大的威势震慑人心，天地间只剩下光明。

　　十一级光系魔法——至高之光！

　　超阶魔法，真正的攻击性超阶魔法，仿佛要将空间壁障也一并贯穿一样，一道光柱轰然而下，尚未接触，大地已经产生惊慌的颤抖。

　　这招魔法虽然只有一个进攻方向，可一旦击中就是全方面的净化，哪怕是神兵太虚也无可奈何。

　　面对这几乎让人绝望一击，强行摆脱掉圣光护封剑的唐宁，迅速献祭掉两具敌人的尸体，接着解除封印，召唤出末日统领的尸体，同样引爆献祭掉，并利用逆转谜子，将散逸出来的血系能量尽数转化成圣炎能量。

　　不仅如此，莉莉斯将万条血锁魔法阵重新拼凑起来，而逆转谜子也同时将这个魔法阵转化，变成圣炎魔法阵，散发出远远不断的能量。

　　唐宁手持念动无双剑，将所有的能量集中起来，汇聚在剑锋上，无匹强大的能量，神圣符文和烈火符文耀眼得如同天上的星辰，几乎都要剥落掉下，发出嗡嗡的震动声。

　　体内的血系魔力尽数被转化，全身血液好似被火烧一样，全部沸腾起来，因为接近极限的使用魔力，大脑中的那颗驮都又开始不安分的躁动。

　　唐宁强忍住身体和大脑的痛苦，全力施展出最强的一击，神明的剑术。

　　“圣炎剑流，深渊断罪！”

　　滂湃的圣炎能量，凝聚比当日在千罪之都的洞窟中还要强大的一击，他的背后同样出现了智天使乌利尔的身影，高高举起圣炎大剑，一瞬间八方应和，引得天地共震。

　　诸神礼赞，至刚至强的剑术，对着贯冲而下的光柱迎面而上，由圣炎凝聚起来的巨剑无线扩张，直至将半边天空覆盖，完全遮挡住至高之光的辐射。

　　下一刻，圣炎之剑与至高之光碰撞，一股无穷无尽的力道犹如海啸山崩骤然冲出，世界只余一片辉煌色彩，如同转化光明神国。

　　尽管是最为激烈的较量，却没有发出任何响声，整片天地却好似进入一个无声的世界之中，唯有一阵阵神圣的光芒照耀世间。

　　出自同一神明的两大招式，可能是创世以来第一次的交锋，唐宁与辛德勒两人的背后，都出现了智天使乌利尔的身影——真正的自相残杀，不知道远在神界的乌利尔，看见这一幕又会作何感想。

　　骤然，光明神国消散，迟到的天崩地裂的巨响声充斥在天地间，庞然压力向天地四方扩散开，唐宁所在的山头彻底被压平，大地向下凹陷，水平线平白低了三米。

　　“为什么……你会乌利尔大人的专属绝招？不可能！明明是个渎神者，连我都没有机会获得神明的恩赐……”已经离开神明附体状态的辛德勒，看着下方浑身是血却未死的唐宁，难以置信的喃喃着。

　　接着他好似疯掉一样，大声咆哮道：“我不承认！刚才那一招绝不是圣炎剑术，你已经背叛了神明，怎么可能学习到神明的剑术？我才是乌利尔大人最忠实的信徒，你不可能比我还要能得到乌利尔大人的认可！”

　　唐宁看着手中断掉的念动无双剑，随手扔到一旁，淡淡道：“事实就是事实，不会因为你承认或者不承认，就变成虚假。”

　　“不——那是幻觉，你骗不了我的！”


第七十章 斩草除根

　　“对！那是幻觉，你一定用了什么卑鄙的手段，伪装成圣炎剑术的招式，想打击我的信念！”辛德勒不断说着，他要说服的对象不是别人，而是自己。

　　“可悲的人啊，事实就摆在眼前，却不敢接受，神明可能欺骗你，但真相不会欺骗你。我能在至高之光的攻击下存活，足以证明圣炎剑术的真实性。”

　　唐宁浑身是血，看上去似乎伤势很严重，其实都是一些不动筋骨的外伤，用一些低级治疗魔法就能恢复。

　　能成功撑过神级魔法控制力下的十一级魔法，除了圣炎剑术的确厉害之外，同样重要的一点还是在于同属性的强大抗性。

　　两个相同属性招式互击，既难以伤到敌人，也难以被敌人伤到，相互间有着友好关系，能够兼容掉能量，就像赤龙拥有强大的火属性抗性，是同样的道理。

　　在利用多重能量叠加后的圣炎剑术，威力上并不输给至高之光，不过控制力上远远不如。被神明附身后，那种能把握到天地间每一颗微粒运动轨迹的无限感触力，唐宁也体验过，因此真要进行比较的话，自然是他的攻击输上一筹。

　　如果换成其他魔法，估计他现在是不可能站在这里了，那种级别的威力，稍稍泄露出一丝丝能量，就足以粉身碎骨，而他现在能站在这里说话，就是同属性间的相互兼容，抵消了大量的伤害，这也是他所用的招式，的确是圣炎剑术的证明。

　　“啊啊啊啊——闭嘴闭嘴闭嘴！你别想骗我，我不会上当的！你一名渎神者，应该会遭到神的抛弃……不，绝对会遭到神的抛弃！圣炎剑术……这种无上剑术乌利尔大人怎么可能会传授给你这样的叛徒！”

　　辛德勒现在的心情，就像是一直苦苦追求的公主，不管他怎么献殷勤，总是被拒绝，于是认为是圣洁无上的存在。但到头来却发现，这位高高在下的公主，居然和自己看不起的一名街头乞丐有了亲密关系，这让他如何接受得了！

　　不理解正信徒奥妙的他，就算是欺骗自己也好，都不能承认这一事实，否则只会导致信仰崩溃。一瞬间，露出疯狂的杀意。

　　“没错，只要杀了你，那就什么也没关系了，乌利尔大人是不会认可你这样的叛徒……这种污点，我要亲手替大人拭去。”

　　“说出污点这个词的时候，你已经认可这是事实了。”唐宁满不在乎的说着，更加刺激对方，似乎一点也不在意他的威胁，“区区一介凡人，怎么揣摩得到神的心思呢？在你看来，我是渎神者，可在我看来，你是迷惘者，连神真正的用意都看不透，只会肤浅的追随在背后，从不去思考，为什么神要走这条路。”

　　他用模棱两可的方式，说得自己好像有多么崇拜乌利尔一样，用言语挑拨着辛德勒的神经，令他杀意更为高涨。

　　若要说此刻双方的状态，辛德勒更胜一筹，他以神明附体的状态进行战斗，虽然消耗了许多能量，可大多是来自天地间的元素，本身并没有多少。但是唐宁不一样，他所用的都是自己的魔力，至少血系魔力和光系魔力已经全部用尽。

　　辛德勒紧紧握着拳头，手指都嵌进掌心当中，血流不止，却宛若没有知觉。

　　同伴的血仇，背离的信仰，无不刺激得他的神经。

　　继续战斗，拼个你死我活——

　　“你想逼我与你决战，做梦！我才不会上当，等着吧，异端审判团是不会放过你的，这份血仇，不死不休！”

　　他看了一眼在四周好似忠心护卫一样虎视眈眈的恶魔植物，冷哼一声，随即转身，快速离开。

　　同一时刻，唐宁心中松了一口气，总算是蒙骗过去了。

　　要知道现在的他，状态极其不妙，大脑中的驮都正在强烈造反，那种被万千蠹虫啃食的痛苦再度袭来，不要说继续战斗，就连一个魔法都无法集中注意力使用出来。如果辛德勒肯豁命一战，他能不能安然离开，都不好说。

　　不过，就这么放过辛德勒，让他安全离开，却又未免存了遗憾，让痛击神圣联盟的计划出现了瑕疵。

　　世间不如意之事十有八九，纵然事先做好了准备，也不可能十全十美，敌人的爆发就在预料之外。

　　其实眼下的战果已经相当惊人了，一支异端仲裁小队，不说纵横天下无敌手，至少没人轻易敢招惹。唐宁能以一己之力，给与对方几乎全灭的结果，已经足够震惊大陆了，若非是重重算计加偷袭，正面对决，能击杀一人就很不错了。

　　只是人总有贪欲，哪怕有了好的结果，也希望能变得更好。

　　唐宁正忍着头痛，思考有没有什么弥补的方法，忽见天边出现一道闪亮的白光。

　　“誓约——胜利之剑！”

　　璀璨的光束对着天空贯射而出，仓惶逃命的辛德勒竟是没来得及闪躲，直接被光芒吞噬掉，再也不存世间。

　　唐宁先是有些疑惑，随即想通其中缘由：“是神明意识离体后的副作用。”

　　他当初就感受过，大天使附身的时候，五识散发到各个角落，感觉自己无所不能，可一旦脱离，就像是从天堂掉进地狱一样，五识也变得极其迟钝，这就是巨大落差带来的影响。

　　这下算是彻底完成任务，一口气松懈下来，唐宁只觉脑袋更痛了，豆大的汗珠从额头滑落，只能是以强大的忍耐力承受住。

　　“魔王大人，你怎么了？莉莉斯该怎么办？”

　　看见唐宁难看的脸色，莉莉斯带着哭腔跑过来，连连施展治疗魔法，可惜的是，身体表面的外伤，他根本不在意，而真正痛苦的头疼，却无从消除。

　　为了不让莉莉斯担心，或者说，认为就算她担心也对自己无济于事，于是唐宁勉力做出没事的表情——反正他最擅长的就是面无表情。

　　这时，阿托莉丝也从远方过来，看见唐宁的模样，先是问了一下身体安全，得到回答后松了一口气。

　　“你……”明显的想问又不敢问。

　　唐宁看了她一眼：“有什么话直说吧，问题是用来解决的，不是用来逃避的。”

　　然而，阿托莉丝在一阵闭目后，睁开时，眼中已经没有了疑惑，用笃定的语气道：“我没有什么问题，比起听来的，我更愿意相信看见的。”

　　唐宁直视对方的目光，过了许久后，缓缓道：“我的真名叫唐宁，唐宁·雅各布。”

　　“唐宁·雅各布……”阿托莉丝反复念了几遍，随即好似想到什么，“冥蒂菲尔她们知道吗？”

　　问了一个始料未及的问题，不过唐宁还是老实回答：“没有，不过事到如今，隐瞒下去也毫无意义，直接告诉她们也没关系。”

　　阿托莉丝有些慌张道：“不，不用了，我觉得还是不要说比较好，省得惹上麻烦。”

　　一开始问冥蒂菲尔，难道不是想得到告知的许可？

　　唐宁不明白，她既然不想要告诉冥蒂菲尔，又为何要多次一问，但还是如实回答：“我无所谓。”

　　得到回答，阿托莉丝的心情似乎变好了不少，扶起唐宁就要离开。

　　刚走了两步，头疼减轻不少，唐宁忽然脑中灵光一闪。

　　“不对！那人在装死！”

　　他猛然转身，随手挥出一道巨大的风刃，击向地面上一大堆魔导零件堆积的地方。

　　一记爆炸后，蓦地，一颗红色圆珠从废墟中冲出，快速飞离，这是魔导核心！

　　这东西可是会记录下所有的战斗资料，像记忆水晶一样储藏起来，每每在遇上强敌失败后，都带回去大量关于敌人的情报，之后就能针对弱点布置战术。

　　这是异端审判团经常用的方法，唐宁也是因为曾在养父的藏书中看见过这一点，才回想起来。

　　这东西可是能完整的记录战斗过程，哪怕让人逃回去，也决不能让这小东西离开。

　　唐宁想要追击，奈何念动无双剑已经断裂，无法使用风神之翼，现在开始准备魔法的话，等完成了，魔导核心只怕早就逃得无影无踪了。

　　阿托莉丝如果在斗气全开的前提下，倒也不难追上，可问题是她刚刚同人战斗过，之后又使用了一次真名解放，以斩钢剑的威能，就算是身为黄金骑士，也无法使用两次，大量的消耗，已经不足以支撑斗气全开的追击。

　　于是，唐宁不得不召唤出漆黑霸王藤，翻身跳到上面，展开追击，这是眼下诸多方法中速度最快的一种。

　　在追击过程中，试图以魔法进行攻击，可那小东西灵活得很，难以命中，尤其是不停的振动，从内向外发出干扰波，能够避免被精神锁定。

　　处在头疼中的唐宁，又无法施展出大型范围魔法，只能是拼命追着，不失去踪影。

　　阿托莉丝惊呼道：“它逃跑的方向是艾泽拉斯学院。”

　　“麻烦了，必须在它进入之前毁灭它。”

　　唐宁记得，艾泽拉斯学院四周可是一片大湖，湖水中尽是强力魔鱼，而唯一的通道还在湖底，以漆黑霸王藤的体积，很难进入水晶通道。


第七十一章 破封的黑暗

　　触手藤的生存能力很强，除了上天以外，水里、土里、冰原、熔岩当中都能存活，不过这并不代表它能违反物理法则，钻入一个入口比自己直径要小的水晶通道，可如果直接从湖里渡过，难免要遇上一些水怪，速度会被减缓。

　　唐宁连发数道魔法弹，都被避开，心中不禁思忖着，下次必须制造可以自动索敌追踪的阻击式魔导铳才行。

　　不过那都是以后的事情了，眼下的问题无可解决，只能眼睁睁看着小东西飞进水晶通道。

　　这时，一道光束闪过。

　　从艾泽拉斯学院中射出来的光束，速度一般，说不上快，但是魔导核心却没能躲过，或者说它躲了，但就像是约定好的那样，主动撞了上去，直接被光束击穿，然后毁灭。

　　令人觉得有些不可思议，魔导核心的灵活性唐宁刚才已经尝试过了，能躲开精神锁定，小范围魔法几乎不能击中，可是刚刚它明明不躲开，就不会被命中，却偏偏躲了，而且还是移动到光束的正前方，自寻死路。

　　是系统的回路缺陷？显然不是，神圣联盟的研发人员不可能全是一帮废物，特意留下这么明显的缺陷，那么答案只有一个了。

　　“是邓不利少院长的出手吗？”

　　能有这般神乎其技的技巧，在远远超过魔法射程的前提下，还能提前一步判断出运行轨迹，在这里做到这一切的只有圣域法师邓不利少。

　　唐宁将散落在地上的零件回收起来，然后深深望了艾泽拉斯学院一眼，接着对阿托莉丝道：“先回去吧，改日再来拜访院长。”

　　现在两人身心俱疲，确实不适合去与人交谈，阿托莉丝点点头，她还要去知会怒风骑士团一声，毕竟方才的战斗太过激烈，尤其是唐宁与大天使附体的辛德勒的全力一击，打得天崩地裂，差不多都引发地震了，傻子都能感觉到，肯定会引来关注。

　　清除掉身上的血迹，唐宁返回伯爵府，回到房间中早已准备好的治愈结界，凝神休养。意识恍惚间，清醒过来的时候，已经是傍晚，脑中的疼痛已经减轻，变成麻麻的酥软，感觉全身有力无处使，不过好歹并不觉得难受，反而有些舒服，容易让人上瘾。

　　这时响起了敲门声，打开后发现是伯爵家的老管家，通知公共大浴池中已经放好了水，询问是否要洗澡。

　　最近，伯爵家的仆人对唐宁越来越越恭敬，大有将他当做未来家主对待的趋势。

　　经过一下午的疗养，唐宁身上的伤口都已结疤，但一身臭味是祛除不去，毕竟除了汗臭外，还有浓重的血腥味，以及从漆黑霸王藤上沾染的死气，于是点头同意。

　　一阵清爽的沐浴后，唐宁觉得整个人了不少，回到房间后也没有直接休息，而是开始分析由狩魔家传达来的情报，毕竟他在白天做了一件足以惊动整个神圣联盟的事，肯定会引起各方势力的反应。

　　这件事不会公开，因为异端审判团本身就是蛰伏在黑暗中的势力，不止神圣联盟拥有这样的队伍，其他三大势力也同样有类似的部队，那么他们都会默认的选择压下事情，不会拿到台面上讨论。

　　表的事情要在表面解决，里的事情要在里面解决，这是各方势力默认的规矩，破坏了这个规矩，对谁都没有好处。

　　可越是如此，越是暗流汹涌，回馈来的情报，让唐宁看得出神，尽管只有半天时间，但是各方都表现出了一种大致上的动向。

　　神圣联盟在一番宣称绝对报复之类的激烈反应之后，迅速平静下来，似乎不想再提起，但正是这种反应，才最是危险，要在暗中无声无息把事情解决掉。

　　魔法帝国宣称唐宁是他们的重要人才，绝对会保护到底，警告其他国家，不可妄自动手，否则将会付出惨重代价。

　　凯撒帝国是魔法帝国的对头，自然是不满对方获得强大人才，不过终究是事不关己，于是不痛不痒帮神圣联盟的说了几句话，谴责魔法帝国藏污纳垢，表达出自己的立场，也就不了了之。

　　黑暗王朝的态度倒是颇为积极，估计是看到神圣联盟吃了大亏，开心地不得了，尤其是被痛击教训的是早就恨不得除之而后快的异端审判团，他们甚至对唐宁发出了招揽的橄榄枝，宣称会为他提供最优越的待遇，奉为王朝贵宾，以及至少子爵的爵位。

　　不过这种官方私底下的声明，不能太当真，当然也不能完全无视。

　　太过当真只会被利用当枪使，完全无视的话，什么时候危险降临都不知道，其中的度要自行把握。

　　唐宁分析着其中可利用的地方，现在的程度还没到将神圣联盟彻底打痛的地步，只是将双方的仇恨更加扩大，一支异端审判团小队，历史上又不是没有损失过，比如异界魔王，暗界魔龙什么的，其中也有不少最终被消灭了的。

　　作为一个诸多王国的联盟，他们拥有如过江之鲫般繁多的人才，尤其是这几十年来少有大规模战争，更是积累了不少，重新填补上空缺，不成问题。

　　在唐宁的估算中，大概是第三次挫败对方的计划，或者第二次再度全灭派出的队伍，这样才能给予足够的威慑力，导致神圣联盟不得不捏着鼻子吞下苦果。

　　说到底，他们没有将唐宁渎神者的身份公开，当然，他们也可能是打着将唐宁击杀之后再公布的主意，总之在台面的利益上，并没有一定杀死唐宁的必要，剩下的就是为自己出口气，或者挽回面子，一旦权衡利弊，认为付出的代价过大，那么也只能是选择妥协。

　　逃避，躲藏，偷偷摸摸的过日子，这可不符合唐宁的性格，他想要的是行走在太阳下的真理。

　　他就是蛮横，就是霸道，就是不讲理，又能怎么样？

　　反正他是不会突然负罪感爆发，引颈受戮的，有本事就来取他的命，没本事就自个儿生闷气吧。

　　这时，屋外传来了翅膀扑腾的声音，随手一挥，拉开大门，一只猫头鹰飞临来，双足抓着一封信，它将信扔在桌子上后，又再度飞了出去。

　　这是唐宁与狩魔家族间的联系方法，用特训的猫头鹰来送达最新情报。

　　他拆开信封后，用特质元素序列解开上面的魔法锁，看完内容后，脸上露出不解的表情。

　　信上的内容，是一则好消息，至少看起来是这样。艾泽拉斯的院长邓不利少亲自出面，表示自己是唐宁的保护人，所有试图对唐宁不利的，都将是与他为敌。

　　这种情况很不正常，尽管邓不利少的话语权不亚于一个国家的领导人，但大凡是这样的极道强者，都不会插手国家外交事务上的事情，以免造成个人权力干涉国家政策的窘态。

　　可能小国会不介意这种强者发言，但是大国尤为忌惮这种事情，主张国家政权要在个人权威之上，这一次也就是邓不利少的立场和魔法帝国一致，相当于一种呼吁声助，要不然肯定会引来元老院的抗议。

　　而邓不利少的性格，也不是那种喜欢指手画脚彰显自身存在感的人，事实上他已经有至少十年不曾在国际层面上发表言论。

　　“他在图谋什么呢？”唐宁猜不出院长的用意，“算了，明天亲自上门，问个清楚就是了。”

　　并不是他不相信世上有纯粹的好人和乐于助人的善人，而是对邓不利少院长的直感告诉他，这位圣域法师并不是那种只愿施舍，不索回报的人。

　　可惜情报不足，纵然是狩魔公爵也很难探知一位圣域法师的秘密，只能是暂且搁置，等明天当面问清楚。

　　……

　　因为白天的一场战斗，而被夷为平地的山丘废墟，看似平静的表面，可接近后就会发现，地面在不断的震动，如同一只凶兽在地底咆哮。

　　施加了隐身咒的邓不利少来到废墟上空，在月光下现出了身影，他的脸上不再有平日那种和蔼的笑容，而是前所未有的凝重。

　　认识他的人看见这一幕一定十分惊讶，因为在他们的记忆中，无所不能的院长几乎没有解决不了的难题，任何问题到了他手上都能轻而易举的解决。

　　“果然，白天的战斗波及到了封印，似乎已经有一部分泄露出去……这下麻烦了，希望传递的方向不是都市，而是野外吧。”

　　他开始用双手结印，念动咒语，化作一道道闪亮的符文，这些符文悬浮在空中，然后按照特定序列快速组合起来——以圣域法师的能耐，居然也要一点点的构建模型，让外人看见了，绝对会吓掉下巴。

　　当整个魔法结界完成后，慢慢从空中落下，而地底中的莫名生物似乎感受到这股力量，于是不再伪装，怒然向上冲去。

　　这是一股极端污秽的能量，任何东西沾惹上都会变成漆黑一片，连大地也不例外。如果唐宁在此，就能认出这股能量跟他在蓝丝洛忒身上探测的一模一样。

　　终于是一小部分能量，而且输出有限，最终仍是被魔法结界封印，所有污秽能量被压回了地底，轻微的震动也就此消停。

　　邓不利少却没有半分欣喜，而是长叹一口气：“看来，留给老朽的时间已经不多了，必须尽快完成仪式才行，还有继承人的事情也……”


第七十二章 冥冥主宰

　　玛法里奥侯爵宅邸。

　　因为在骑士王竞技决赛上的败北，使得玛法里奥家的声望迅速跌落，尤其是当代少主范达尔，更是受到了诸多能力上的质疑。

　　这世上，有些战斗哪怕你全部败了也没人会责怪，可有的战斗，只要输掉一场，指责和批评就会纷沓而来。

　　语风骑士团能进入决赛，获得第二名算起来也是相当不错的名次了，事实上在大赛前的目标预测中，所有人定下的目标就是争取亚军，范达尔其实已经圆满完成任务了。

　　可惜，另外一个进入决赛的对手不是预测的逐日骑士团，而是死对头怒风骑士团，那就令这场决赛平添了一层意义，变成了不能输的比赛。

　　可惜最终还是输了，第五轮比赛，范达尔输给了兰斯洛特，决定冠军的一场较量，玛法里奥的少主输给了伊利丹的少主，更是令这场失败为人诟话。

　　范达尔从父亲的书房中出来，板着一张极端难看的脸，脸色阴沉得仿佛能滴出墨来，下人如何看不出来他的心情正是相当的恶劣，纷纷避开，以免城门失火殃及池鱼，实在避不开也是低着头，快速走过去。

　　殊不知，这个时候的人都是非常敏感的，越是表现反常，越是容易发现，见连区区下人也要避开自己，当真令范达尔的懊恼心情火上更添一瓢油。

　　而偏偏这群下人都有着自以为的小聪明，正面不敢说，暗地里却是偷偷议论，根本没想过，以范达尔这等层次的武者的听觉，就算是十米外苍蝇在飞都能听见。

　　“唉，自从骑士王大赛上输了之后，我在街上走都不敢抬起头。”

　　“可不是，输给谁不好，偏偏输给怒风骑士团，我也经常被人用这件事嘲笑，唉，都怪少主输了最后的决赛。”

　　“嘘，小声点！唉，这也是没办法的，少主和伊利丹家的兰斯洛特的比赛，就从来没有赢过，小时候开始就这样。要说少主的实力和天赋都不算差，十年一见的天才，在玛法里奥家族史上也是有得数的……偏偏遇上了一个兰斯洛特，人家是百年一见的奇才，天才中的天才，在伊利丹家族史上也是稳占鳌头。”

　　“我也是这个意思，本来兰斯洛特莫名重伤不治，玛法里奥家难得兴盛了几年，语风骑士团没了压制，还指望着今年能取代怒风骑士团的位置，没想到所有大师都认为无药可解的重病，莫名其妙就好了，这事蹊跷的很！”

　　“蹊跷不蹊跷一点都不重要，重要的是人家好了，怎么医治好的也不重要，重要的是伊利丹家要重新兴盛了，玛法里奥家又要被打压了。唉，当初我就是因为兰斯洛特重病才加入玛法里奥家的，没想到是一步臭棋，早知道应该多等两年的。”

　　“唉，我也觉得未来一片昏暗，范达尔少主赢不了兰斯洛特，城府不行，大局观不行，现在连最擅长的武力都赢不了，看来语风骑士团是注定要一辈子被压着，人家怒风可是将逐日都击败了，实力比以往还要强大，现在除非能第二次出现奇迹，否则是没什么看头了，跟着少主没前途。”

　　一句又一句最在意的话飘进耳朵中，范达尔全身愤怒得都颤抖起来，他想要教训一下这两名不知天高地厚的侍从，却生生止住。

　　去呵斥什么？他们说的都是谎话吗？若不是自己无能，又怎么可能会连手下人都看不起自己？就这么冲过去，反倒证实了自己没有城府，没有度量。

　　“可恶、可恶、可恶……兰——斯——洛——特——！为什么总是你这个家伙？为什么你总要妨碍我！世上既然有了我范达尔，就不该有你兰斯洛特！”

　　范达尔忍着怒气回到房间，立即爆发出来，一拳又一拳的砸向训练人偶，恨得咬牙切齿，怒不可遏。

　　“从小时候开始，一直都是这样，不管哪个方面总是要压我一头！有你在，我永远只能拿第二名，父亲也好，伯伯也好，总是拿我和你作比较，为什么、为什么、为什么你就不肯放过我呢？”

　　狠狠发泄完后，似乎是牵动了上一场战斗后留下的伤势，又似乎是累了，身心都累了，范达尔呈大字型躺在地上，全身都汗水，用手臂压着额头和眼睛。

　　“……为什么我要出生在玛法里奥家呢？战神啊，你为何要对我如此不公？”

　　“这种事就算你求战神也没用，他根本实现不了你的愿望，想不想反抗命运？”

　　忽然在耳边响起的喃喃声，范达尔机警的翻身起来，瞬间摆出了防御姿势，虽然不知道对方是否有恶意，可是居然神不知鬼不觉的进入了侯爵家，避开了警卫人员，肯定不是省油的灯。

　　然而，在他眼前是一片昏暗的房间，几缕月光穿透窗户，洒在地面上，一个人也没有。

　　生怕是对方用了隐身术之类的手段，范达尔用薄薄的斗气形成一圈探索环，扩散出去后，没有回馈来任何信息，清楚的表明在这里没有任何人在。

　　“奇怪了，难道是幻听？”

　　“不是幻听，小家伙。”

　　耳边传来一股混混沌沌的声音，范达尔心下一惊，站起身来观看四周，却发现自己竟然不知何时进入了异空间之中。

　　“难道是幻术？这里是什么地方？你是谁？”

　　只见一个穿着白袍，披着金色斗篷出现的身影在范达尔面前，看不清脸庞，哪怕仔细看去也只有模糊的一片，就像是没有脸一样，而且毫无气息，仿佛死人。

　　“我是谁？我也不知道我是谁。在东方我被人称作满愿之神，天上神仙，在西方我有时被称作命运之神，也有时被称作堕落之神，名字太多，我早已记不清楚，你可以称呼我为冥冥主宰。”

　　“装神弄鬼的家伙，你以为现在是愚昧的中世纪吗？随便用点幻术，就能伪装成神，欺骗那些愚夫愚妇，我要说，你找错人了！”

　　范达尔双手合拢成拳，全力向前砸出，一道箭矢形冲击波直贯而出。

　　然而，却是通行无阻的穿透了对方的身体。

　　范达尔眉头一皱，合拢成拳的双手忽然撑开，那团冲击波也随之爆炸，然而，等白蒙蒙的光芒消失后，白袍神秘人依旧站在那里，仿佛刚才击中的只是一团空气。

　　“人啊，真是一种现实的生物，本能中烙印着相信强者的天性。既然如此，就让你明白，我是一名真正的强者吧。”

　　白袍神秘人上忽然爆发出海潮般汹涌的气势，范达尔承受不住，连连后退数步，接着双腿一软，就要往下跪地。

　　“怎么能……向你这种故作神秘的家伙下跪！别小看玛法里奥家族的人啊！”

　　范达尔额头青筋跳动，硬生生用双手撑地，不让双膝跪在地上，他满脸涨红，大汗淋漓，双方的气势比较，如同猛虎与白兔般悬殊，但他以自身意志支撑着，就是不肯下跪。

　　“哦，明明抱怨着，不肯成为玛法里奥的后代，结果又为了维护家族的尊严而奋斗，复杂的人性啊……”

　　神秘人露出感兴趣的语气，撤掉了气势：“你并不像传闻的那般无能，只有还有那样不肯屈服的坚持存在，就证明拥有挑战的资格。”

　　浑沌的声音回荡在空间中，却不见他张嘴，看来是类似精神力的方式，直接与心灵交谈。

　　范达尔站起来，总算恢复理智，在感受过对方的力量后，没有再进行挑衅，但仍是一脸提防的问：“你的目的到底是什么？所谓资格又是指什么？”

　　“我从众生的欲望中诞生，我现在的目的，是满足你的愿望。至于资格，只有坚守原则的人，才能获得遇见我的机会，纵然是冥冥主宰，也不会挑选毫无趣味可言的对象。”

　　“趣味？你将我当做玩具了吗？哼，狡诈的言语，你其实是蛊惑人心的恶魔吧，以公平交易为名，赐予别人力量，却要获得更大的报仇，比如堕落的灵魂，缩减的寿命……离开吧，我范达尔再堕落，也不会跟一群骗子有交涉。”

　　“愚昧的人啊，你难道还不明白吗？不管你是人还是魔，只要拥有力量，万物都会敬畏你，连神明也会怕你。如果没有力量，无论是人还是魔，都会看不起你。”

　　“你——住口！”

　　“为什么要生气呢？我只是在说一个连你也非常清楚的事实，难道你不想超越那位宿命的对手吗？难道你不想拥有比他更强大的力量吗？世道如此不公，为什么你付出了比他更多的汗水，得到的进步却远不如他？如果出生就已经注定一切，那拼命修炼又是为了什么？”

　　浑沌的声音直透心灵，每一句都是范达尔曾经的疑惑，也是最不能释怀的芥蒂，充满难以抵抗的诱惑力。

　　“闭嘴啊恶魔！你……到底想要什么？”

　　“你能给我什么？呵呵，何必如此戒备，看不清自己的筹码吗？以你我的差距，你认为自己身上有什么值得我索取的呢？放心吧，我不会向你索要任何东西，也不需要定任何契约，只是纯粹的想要满足你的渴望，然后再见证你的人性……这只是一个小小的游戏。”

　　神秘人一抬手，汹涌的力量往范达尔体内涌去，不，与其说赋予力量，倒不如说是开发他的潜能，将他体内来自上古英雄的血脉中隐藏的力量开发出来。

　　“不要抵触，接受这股力量，你应该能感觉到，我没有恶意。”

　　“原来如此，是激发我的祖先丛林先知的力量。好吧，这股力量我接受了，不过，你真的不需要代价？”

　　“不需要，我非魔非圣，既不引人上天堂，也不诱人下地狱，我是来自冥冥的主宰。如果你真想回报的话，有个地方，希望你能去一趟……”


第七十三章 人情

　　艾泽拉斯学院，地底下的校长室，永不停息地嗡嗡转动的银制器皿，依旧在莫名燃烧的东方鼎炉似乎有些异样。

　　“这个鼎炉，上次来的时候跟普通的装饰物没有，但是这次，它似乎泄露出来了……神器才有的气息。”

　　唐宁看着房间中央的东方鼎炉，眯起了眼睛——这是他对某件东西产生兴趣后的反应。

　　邓不利少依旧穿着那件打了补丁的法师袍，脸上挂着愉快的微笑道：“东方人的思维，越是厉害的东西越要显得平凡，一名看上去不起眼的老头子，很可能会是一名极道强者，他们称这种现象为返璞归真——虽然在老朽看来这个应该叫以假乱真。”

　　唐宁想了想，随即道：“如果是这样，那么您就是返璞归真和以假乱真的典范。”

　　“哈哈，可能是当年我在东方的一番经历，给人生留下了深刻的印象，在潜意识中留下了烙印，所以不知不觉中加以模仿。如果要研究东方人的思想，老朽认为这个鼎炉就足以说明一大半的内容，三足鼎立、龙形纹路、外朴内实……这些特点都透露出东方人独有的思想，这个鼎也是当年的一位东方友人送给我的，名为太上老君八卦兜炼炉……唔，很长的名字，老朽那如蜂巢般残缺的脑袋应该没有记错才对。”

　　唐宁很快收起对新奇东西的兴趣，转而以郑重的语气道：“我来这里的目的，院长应该非常清楚了，就不要再说一些没意义的话，故意扯开话题。”

　　“哦，真可惜，老朽本来还打算将这个鼎炉借给你研究两天的，没想到还没开口就已经被你拒绝了。”邓不利少摇头叹息。

　　“呃……”

　　唐宁露出了犹豫，对于神秘的东方宝具，他的确有着十二分的兴趣，如果有了参考对象，可以借此来研究如何利用神兵太虚，进而破除上面的诅咒。

　　他在一番艰难的心理挣扎后，终于做出了选择，正要缓缓开口，却被邓不利少抢先一步。

　　“刚才的话是社交辞令，千万不要当真，这个太上老君八卦兜炼炉对老朽而言，有着重要的用处，甚至关系到整个世界的存亡，却是不方便借给别人。一切都是为了维护世界的和平，你应该能够体谅吧，当然，你若是愿意在这里现场观摩的话，可以请便。”

　　“你……”唐宁挑了挑眉头，很显然，对于被人戏弄，令他的心情很糟糕。

　　要不要将这老头放进算计名单呢？貌似很不好对付啊，拥有禁魔领域的圣域法师，几乎没有可算计的余地，就算为自己创造优势条件，可胜算依旧渺茫。

　　唐宁体会到了神圣联盟对处理他的事情的复杂心情，想杀但是无能为力，想要教训，可是反过来被教训的可能性更大。不过他很快就调整过来，恢复沉静如渊的心态，只是对于邓不利少的提防，变得更加强烈。

　　击中对方最在意的事情，挑拨情绪，令其失去平衡心，从而发现破绽，这可是他最擅长的事情，没想到现在反过来尝到了这一招的滋味。

　　这老家伙，十分棘手，无论是哪个方面。

　　邓不利少惋惜道：“难得有了表情，会立刻恢复成扑克牌的模样，老朽认为，年轻人还是多点情绪比较好，趁着还是允许犯错的年龄，尽情的去做一些冲动的事，这样在成为大人之后，才不会有所遗憾。事实上，等你到了明白犯错的可贵的时候，你已经不被允许犯错了。”

　　“年轻人被允许犯错，是因为他们的背后有可以收拾烂摊子的长辈，所以，我不能犯错。”

　　“不介意的话，老朽愿意为你收拾烂摊子。”

　　邓不利少整理了一下外表，努力使自己看起来更加有威严，就像是面试的应聘者，遗憾的是，邋遢似乎已经映进了他的骨子里，不管怎么收拾，都有一股凌乱感。

　　只是，对方的眼神非常真诚，唐宁能感受到其中的善意……似乎还有一丝愧疚，对方的意思表露无遗，是想成为类似他监护人一样的存在。

　　如果有一名圣域法师做监护人，貌似基本这世上就没有收拾不了的烂摊子。

　　但他仍是拒绝道：“以前我也有过这样的长辈，他为了纠正我的错误，付出了生命，在我心中，谁也不能代替他。”

　　“那么请将这当做是一名老者，给中意的晚辈送上一颗糖的自作主张，学会接受他人的善意，也是很宝贵的品质。”

　　“这个世上最贵的就是免费，特别是人情，我亏欠不起。”唐宁固执地拒绝对方不断抛过来的善意，“如果真为我好，就给我一个回报的机会，让我不再为此觉得耿耿于怀。”

　　邓不利少盯着唐宁看了一会，最终妥协道：“这世上最难说服的就是固执己见的人，尤其是固执己见的年轻人，老朽的本意是帮助你，而不是让你觉得为难，如果这样子能够让你舒服一些，那么，有件事想拜托你……大致上就是如此，具体的内容，你可以和兰斯洛特交谈一下。啊，想起来了，这个孩子刚刚恢复身体，老朽都忘记送上祝福了，那么能否麻烦你，代老朽向他送上一句慰问。”

　　唐宁点头，将任务记下，随即告辞离开。

　　他带着盾牌而来，回去的时候改成了铠甲，变得更加小心戒备。

　　邓不利少看着远去的身影，轻声叹息道：“孩子，你这是要让老朽更加愧疚啊。”

　　离开艾泽拉斯学院的唐宁，按照任务书上的指示，向着翡冷翠森林的深处走去，然后在标记好的山洞入口处，见到了认识的四人。

　　狩魔姐妹，阿历克斯以及阿托莉丝，四人都是在出发前通知好的，而主事人则是蓝丝洛忒。

　　其实唐宁更想一个人完成任务，顶多带上属于自己人的阿托莉丝和莉莉斯，这样子人情才算是还得彻底，但是邓不利少坚持要通知蓝丝洛忒，主张说这件事她是知情人，能够提供重要的情报。

　　“这次任务最主要的目的是加固封印，据说在加洛林城市的下面封印着一头远古魔神，据说前代英雄们之所以要在这里建立城市，最重要的原因之一，就是在于镇压这头魔神……”

　　蓝丝洛忒解说着一个老套的故事，在吟游诗人口中可以听到类似的不同版本。

　　冥蒂菲尔疑惑的问：“照这样的说法，守护封印应该是怒风骑士团的职责，为什么我从来没有听说过？”

　　“呃……这件事我也不是特别清楚，一切都是邓不利少院长告诉我的，其实在以前封印都是极为坚固的，一般都只需要监管一下，并不需要加固，只是今年来，封印的力量似乎变得越来越薄弱了。”

　　“这理由怎么那么耳熟？貌似很多小说中，大魔王挣脱封印前的前兆描写都是这样子的。”冥蒂菲尔喃喃了几句，随即想到了什么，面色凝重道，“兄长的重病，该不会就是这个原因吧。”

　　蓝丝洛忒迟疑了一下，随即点头道：“是的。所以接下来行动千万要小心，宁可放弃任务，下次再来完成，也不要勉强自己冒险。”

　　一想起蓝丝洛忒重病后只能躺在床上，任何医师都束手无策的状况，所有人的脸色都变得紧张起来，有的时候，活着比死了还要痛苦。

　　冥蒂菲尔更是小声询问唐宁，是否还有特殊药剂，反正她本来就是女的，一点也不在乎是否变成魔法少女。

　　“如果给我十年时间，说不定研制出来，效果上有所逊色的初代制品。”最近的事情太忙，以致唐宁都没有闲余功夫进行喜欢的魔导研究。

　　“十年啊，我可熬不了那么长的时间。”

　　没有更多想法的冥蒂菲尔一点也不了解其中的意义，如果换成一位国家领导人在这里，只怕是要欣喜若狂，不管付出何等报酬都要唐宁研制出来。

　　如果能够将这种药剂量产化，哪怕效果比起马猴烧酒大大不如，只能让人拥有初级魔法师的魔力，那也是极其恐怖的武装力量，只要想想，大陆上魔法公会登记的正式魔法师还不到十万人，就能明白其中的意义。

　　试想一下，全国人民都是魔法少女……那迫切想要加入该国国籍的人数一定会暴增。

　　“里面可能会遇上敌人，到时候千万要小心，不要被接触到皮肤，否则后果不堪设想。”

　　“是什么样的敌人？”

　　“很难形容，攻击力上并不强大，但是非常棘手，只要亲眼看见的话，就能明白一切。”蓝丝洛忒走在最前方，担任探路的任务。

　　“等一下！”唐宁突然开口，喝住众人，接着俯身蹲在地上，用手指捻起一撮泥土，摩搓了几下，面色有异，“似乎，有人已经来过了，而且，还是刚刚走过去，大约不到半个小时。”

　　蓝丝洛忒疑惑道：“没道理啊，院长并没有说过会有其他人员，这种事也不需要隐瞒。”

　　突然发现的情况，令所有人的神经一下子提了起来。

　　这时，从洞穴的深处传来了什么东西在匍匐接近的声音。


第七十四章 不守规矩

　　在神经紧绷的状态下，任何动静都逃不过众人的耳目，那是一种大型生物在蠕动的声音，就像是一群巨型鼻涕虫在迁移一样，听了就让人不舒服。

　　“来了！小心一点，不要轻易动手，让我演示一下，看清敌人的弱点。”蓝丝洛忒一招手，长枪出现掌心，十分谨慎地摆出了防御的姿态。

　　在众人注意下，一团黑影从洞穴深处爬出来，那是类似泥巴怪一样的生物，全身是漆黑的不知名糊状物，一坨又一坨，以并不算慢的速度前进着。

　　众人屏住了呼吸，没有说一句话，生怕会干扰到蓝丝洛忒。

　　在双方的距离进入合适的攻击范围后，蓝丝洛忒立即有了动作，挺枪冲锋向前，瞬间拉近距离。

　　那团黑色淤泥生物前进速度看起来只是一般，反应速度却是极快，竟是在被攻击的同时猛然扑了起来，以类似低级史莱姆攻击的形式。

　　蓝丝洛忒随即止住去势，甚至完全无视惯性作用，往后退了一步，手中长枪疾刺而出，化作一点星芒，穿透淤泥的身躯，然后再上提，将敌人切开成两部分。

　　“这种普通的物理攻击，是不会起作用的。”蓝丝洛忒一边说着，一边往后跃了几步，避开黑色淤泥生物的攻击。

　　方才那团明明被她切成两半的淤泥，竟是毫发无损的重新聚合起来。

　　唐宁分析道：“是类似液体史莱姆的物免效果，刚才只是劈开而已，藕断丝连，如果强行分开成两半呢？”

　　蓝丝洛忒本来就是想演示给众人看，该怎么对付这种怪异的生物，于是顺着唐宁的意思进行攻击，这一次并不是简简单单的砍切对手，而是在劈成两半后，同时向两边打出力劲，将两团切开的淤泥强行隔开，远远弹飞出去。

　　这两团被分离的淤泥，一团就像是融化一样，渗透进入地面消失不见，另一团却是没事般的继续行动。

　　“唔，不是两边都灭亡，也不是像海星一样分裂成两个生物存活，而是只存活一个，另外一部分就像是壁虎的断尾被舍弃掉……原来如此，它应该有个生命核心，那才是它的要害，其余的淤泥部分都是可有可无的外在躯体。”唐宁推论道。

　　蓝丝洛忒称赞道：“梅林大师果然厉害，一下子就能看出真相。”

　　她再次一枪搠出，穿透一团扑起来攻击的淤泥，枪身穿透后，枪尖上嵌着一枚核桃般的黑色晶体。枪尖一抖，黑色晶体碎裂，接着那一整团淤泥也跟着融化掉，彻底消失不见。这种情况，也证明了唐宁的猜测没有出错。

　　“命核的位置并不是固定的，我也无法精准确认究竟是在哪个部位，真要细辨的话，应该是能量最浓郁的那一点，不过能量浓郁的程度也很有限，而且每时每刻都在移动，战斗中是来不及辨认的，所以还是靠直觉更有效率。”

　　蓝丝洛忒一边说着，一边冲入淤泥群之中，一下子面临五团黑色淤泥的攻击，她有条不紊的连续刺出五枪，其中有三颗命核被刺中，剩下的两团淤泥幸免于难。

　　不过蓝丝洛忒早就做好了撤退的准备，在攻击完的瞬间，就往后急退，避开了两团活着的黑色淤泥的攻击。

　　“记住，不要一个劲的往前冲，给自己留有余地，攻击的同时进行闪躲，这样就能避免被反击，把握住节奏，消灭它们并不困难。”

　　唐宁提问道：“不能用范围魔法直接将它们彻底消灭吗？”

　　“你可以试试看。”

　　于是唐宁扬手，身后漂浮起数百颗魔法光弹，单手向前轻轻一挥，所有魔法光蛋就像是得到命令的士兵一样，发动冲锋，顿时将前方洞穴全部覆盖掉，响起了连续不断的爆炸声。

　　冥蒂菲尔看向唐宁，有些吃惊道：“没想到你居然还会光系魔法，随随便便就能召唤出数以百计的光弹，这已经是魔导士级别的控制力了。”

　　“我是九阶光系魔法师。”

　　“那也是相当了不起！那场大会上也没见你用过，你身上到底还藏有多少秘密？”

　　唐宁没有回答，他的目光注视前方，等爆炸停止后，一群毫发无损的黑色淤泥团在继续前进着。

　　“魔免！”阿托莉丝也不禁皱起了眉头。

　　蓝丝洛忒补充道：“不止魔免，连斗气也能豁免，所以除了这样一颗颗击碎命核外，没有其他取巧的手段——除了阿历克斯。”

　　她拍了拍阿历克斯粗壮的胳膊，后者心领神会，大喝一声，鼓起来的肌肉将身上的衣服挤爆，双拳锤地。

　　顿时，地穴产生变化，许多石柱从上方和下方突起，将来不及闪躲的黑色淤泥给直接挤压成饼，这样的状态下，当然是将体内的命核也一并压碎。

　　即便是魔法免疫，也只能免疫直接的元素能量，像这种控制原本存在的物质，使之改变形态后发动的攻击，是无法被免疫的。

　　这些突起石柱的原料就是地穴本体，魔法免疫是不可能免疫自然界存在的物质，如果土系免疫就将泥土也一并免疫掉，那对方岂不是连站都没地方站。

　　不过这些黑色淤泥反应速度也是极快，居然有不少都躲过了石柱的攻击，这些残存的就需要众人亲自动手解决。

　　蓝丝洛忒有经验，冲在最前方，如同在百万军中取上将首级的猛将，悍勇无比；阿历克斯紧随在后，他全身覆盖着泥土铠甲，整个人变成了小型的土元素傀儡，并不是用肉体接触，而是用粗壮得好像撞城门的原木一般大小的岩石手臂，进行大开大合的攻击，不过为了防止黑色淤泥渗透岩石铠甲，在战斗一会后，就会重新刷新披挂。

　　阿托莉丝在一阵小心翼翼的试探后，习惯了敌人的战斗规律，于是加快了速度，同样以过人的直感进行战斗，一旦失败没能砍中，就利用铠甲上的风王结界，将敌人吹走。这种魔法原理同用气元素构造的风刃不同，纯粹的是运用自然界存在的空气，形成强力气流，和突石柱是一样的原理，因此不会被魔免。

　　唐宁在后方用扎古魔导铳进行射击，他倒是不用追求速度，慢慢寻找命核位置再瞄准也没关系，扎古射出的是实弹，不会被豁免；冥蒂菲尔与唐宁相同，都是仗着武器长度，远远的进行攻击，一有危险就立即后撤，绝不冒险。

　　众人一路碾压前进，在习惯敌人的战斗方式后，谨记不要冒进，不要抢功，在保护自身决不能被敌人碰到的情况下进行攻击，于是速度越来越快，毕竟在这里的都是有相当天赋的人才，对于节奏感和战斗心得，有着自己的一套领悟，不一会就已经是得心应手，势如破竹。

　　过了不久之后，眼前视界豁然开朗，出现在众人面前的，是一方巨大的迷宫，迷宫的墙壁连接穴顶，避免被人从上方飞过去。

　　接下来该怎么走？

　　面对众人询问的目光，蓝丝洛忒苦笑道：“我上次来的时候并没有这个，记得院长曾经说过，掌控地底环境的就是那头魔神，可能是它趁着封印松动之际，释放出意识，指挥那些污秽生物对地底环境进行了调整。”

　　——地底迷宫魔王保卫战？如果可操纵角色是魔王那一边，是不是要布置陷阱，交配繁衍魔物，抵挡人类的进攻，甚至倒攻四季女神？

　　——你又有什么国际惯例要说吗？

　　——这倒没有，毕竟太小众的东西，无法形成惯例，唔，如果你是魔王军那边，倒是有那么一些惯例，比如男的全部连根拔起，女的则是触手地狱。

　　——可是，触手貌似是我的召唤物？

　　——隐藏在勇者队伍中的真魔王，这是哪里来的神设定啊！

　　好不容易有机会彰显自己存在感的马萨卡，没来得及多说几句话，就被蓝丝洛忒打断：“我们现在就进去吗？”

　　唐宁可是能一心两用的，与马萨卡对话的时候就已经想好了对策：“不要被惯性思维束缚，别人定下的规则，我们没必要去遵守。”

　　说着他对着迷宫入口抬起了手，接着大量光元素在他的掌心汇聚，形成一个西瓜大的球状，接着被压缩成芝麻大小，然后在聚集光元素，再压缩，再聚集，在压缩……

　　冥蒂菲尔有些口干道：“喂，够了，可以住手了！对你的魔法控制力我们已经深有体会，不要再继续下去，只要你一个不稳，导致魔法元素暴走，那我们还得求那些黑色泥浆包裹住身体。”

　　也许是觉得能量已经足够，也许是听取了意见，唐宁停止聚集元素，接着往前轻轻一推，光球喷射而出，因为聚集的能量太多，导致中途魔法控制力失衡，结果开始扩散变形，一下子就变成直径三米大的光球。

　　当越变越大的光球进入迷宫入口，拐过几道弯后，终于碰壁爆炸了。

　　强烈的光芒穿透了墙壁，暴走的光元素，摧毁一切有形之物，剧烈的震荡，石灰扑朔扑朔往下掉，让人错以为山洞就要崩塌了。

　　阿历克斯连忙催动土系魔法，在众人的前方树立起防御堡垒，抵挡余波的攻击。


第七十五章 阴秽的牛头部队

　　在剧烈的爆炸过后，阿历克斯撤掉了被余波摧毁了一半的防御魔法，出现在众人面前的，是被毁掉一半，中央被掏空成鸟巢的迷宫废墟。

　　“这可真是不按牌理出牌，”蓝丝洛忒先是摇头，随即点头赞叹，“不过确实不失为一个打破僵局的好方法，暴力，简单，有效。看到迷宫就要进去破解，的确是惯性思维，明明破坏迷宫也是一种破解。这个方法我记下了，以后说不定有用得着的时候。”

　　冥蒂菲尔道：“这会让那位绞尽脑汁布置好迷宫，等待看好戏的幕后黑手非常头疼吧？”

　　“让敌人头疼，总比让我们头疼好。”

　　蓝丝洛忒依旧一马当先走在最前面，反正她拥有无限恢复的魔法少女之身，遭遇陷阱也不害怕，作为探路人员最合适不过。

　　其余人跟在后面，呈一条长蛇状前进，这种行走方式能看清楚四周环境，不会被挡住视线，遭遇袭击时也能够迅速反应，不会被相互干扰。

　　不过凡事有利也有弊，弊端的一面，就是容易被隔开。

　　就在众人行走到原来迷宫位置的中心时，异变突起，一面面土墙从地底下升起来，竟是要重新构建原来的迷宫。

　　唐宁首先被隔开，一堵墙壁将他与众人分开，正要挥拳击碎墙壁，却听见旁边传来了重物破空的声音，连忙释放出日月双轮进行拦截。

　　就像是锯齿在盾牌上不停切割的声音，那件重物撞在日月双轮上，虽然被挡住，但是里面蕴含的物理冲击被没有被完全消除，传递到了唐宁身上，将他整个人推飞出去。

　　同时，脑后传来了重物挥击的声音，看来是声东击西之计，将兵器扔出去吸引注意力，而本体则从另外一个方向发动偷袭。

　　唐宁一边想着，一边控制日月双轮停在背后，并准备趁着日月双轮将敌人攻击拦住的时候，以左轮打桩机发动反击。

　　关键时刻，他的脑中闪过一个危险念头，于是连忙转过半边身体，用魔导臂护住要害。

　　这一下紧急反应救了他的命。

　　敌人的攻击无视了日月双轮，就像是穿过空气一样，直接击中了魔导臂，将唐宁重重的打飞出去，甚至其中的巨力还透过魔导臂，令他半边身体酥麻。

　　唐宁连忙以风系魔法止住退势，接着使用照明术，看清黑暗中的伟岸身影，那是一名牛头人，或者说半人半牛怪，随手抓住飞回来的大斧头，看造型与神话中的某种怪物长得一模一样，就是全身漆黑一片。

　　“弥诺陶洛斯，而且是被黑泥污秽了的弥诺陶洛斯。”唐宁面色凝重，方才若不是他警觉，起了疑问，早就身首异处了。

　　他想到对方既然看见自己有日月双轮保护，为什么还要继续偷袭？

　　两种答案，一是没脑子，二是有法可破。

　　虽然就弥诺陶洛斯的智商而言，应该是前者更大一些，不过当时的唐宁可不知道偷袭者会是弥诺陶洛斯，他只是认为应该谨慎一点，宁可高估对手，也不可大意。

　　果然，这头弥诺陶洛斯继承了黑色淤泥的魔免特征，无视了日月双轮的拦截，它手中的斧头并没有这样特点，所以会被拦截。

　　先用会被拦截的攻击迷惑敌人，然后再用不会被拦截的攻击发动偷袭，平常人在惯性思维下，难免会忽视掉后者的可能。

　　唐宁不知道，对方是有意为之，还是凑巧形成了这一战术。如果是有意为之，那这个主意是出自幕后操控者，还是弥诺陶洛斯本身？

　　他在一瞬间就转过千百个年头，只是敌人可不给他细细推理的时间，悍然发动进攻，半人大的巨斧破空而来。

　　唐宁后撤两步，以武者的直觉判断出刚好避开的距离，堪堪让斧刃擦着衣服避开，却是想要把握住对方巨斧落空，来不及转换的空挡，用左轮打桩机发动最强物理攻击。

　　然而，就在他决定反击的瞬间，弥诺陶洛斯松开斧头，它的手臂以一种人体不可能出现的反折角度向上提起。

　　来不及回避，唐宁只能是以魔导臂作盾来抵挡，整个被巨力打飞出去，讶异间，就看见弥诺陶洛斯以头顶双角作为武器，横冲直撞而来，锐利的牛角闪烁着寒光，以牛角的威力，就算是魔导臂也会被直接刺透。

　　这个时候，能够抵挡的只有最强的盾牌，神兵太虚！

　　哐当一声响，唐宁被击飞的速度变得更快，半边身子再度酥麻，幸好持盾的手是魔导臂，换做肉臂只怕有骨折的危险，不过对方也付出了代价，一只被折断的牛角在空中飞扬。

　　趁着距离被拉开，他拔出魔导铳发动连环射击，实弹击中身体，产生与金属碰撞的火花，竟是连皮肤都无法穿透，一些毒弹中隐藏的毒液也没能造成太大的伤害，因为对方的身体本就充满了阴秽的能量。

　　纯粹的魔法弹更是毫无意义，只有那种间接攻击的突石弹，才能发挥作用，不过效果很有限，弥诺陶洛斯毕竟不是之前类似淤泥怪的低等生物，它的力量巨大无比，皮肤也是硬如钢铁，普通的石柱直接用手就能击碎，就算击中胸口也不会带来多大伤害。

　　马萨卡惊呼：“魔免加上物理大能，这不是无敌了吗？为什么会有这种怪胎？看起来还是个小头目，最终BOSS怎么办？”

　　“无敌算不上，不过确实很棘手。”

　　唐宁也皱起了眉头，魔法可是他最依仗的攻击方式，真要被豁免掉，他的战斗力就会直线下降——也亏得他不只是魔法师，战斗手段多样，换成一般魔法职业早就束手无策了。

　　“魔免只能在理论上表示为免疫魔法，在实战中并不能真正的免疫所有魔法。”

　　说话间，他的背后浮现多条锋利的冰锥，眨眼间飞射而出，其中夹杂着数道三级魔法大风刃。

　　这些并非由水元素和气元素构成，而是以魔法集合本来就存在的水珠和空气，化为实体攻击——魔免者不可能豁免自然界本身存在的物质，因此同样会受到伤害。

　　弥诺陶洛斯确实进行了阻挡，证明它并非完全不在乎这些魔法，然而真正击中它的身体后，却没有带来更多的伤害，冰锥也好，大风刃也好，只在它的身上留下了浅浅的伤痕。

　　“果然，低级魔法没有足够的杀伤力。”唐宁不由得皱起了眉头。

　　魔法的目的在于化不可能为可能，也就是所谓的奇迹，使用的力量也应该是“不可能”，但既然是实际存在的物质，那就属于“可能”的范畴，只有纯粹以魔法元素构成之物，才称得上“不可能”。

　　风系也好，水系也好，其中越厉害的魔法，越不可能存在现实之中，飓风也好，洪水也好，顶多是中级大型范围魔法，虽然波及面广大，但在单位强度上威力很一般，并不显得如何出色。

　　哪怕是实体魔法，比如用水元素构建的高压水泵，在接触到魔免者的瞬间，就会被驱散成元素消失掉。

　　火系就是纯粹的能量系，被元素豁免克得死死的，更加不用提。

　　主系魔法中，只有土系拥有威胁魔免者的威力，因为它本身就具备强大的物理攻击，而且原材料几乎取之不尽，奈何唐宁虽然可以将气元素转化成土元素，可他对土系魔法的了解只在初级魔法的程度，再往上就无能为力，而初级魔法根本没有威胁对方的能力。

　　“魔植召唤——血腥玛丽！食尸恶徒！”

　　食尸恶徒满是利齿的大嘴咬在弥诺陶洛斯身上，立即被阴秽能量，生生被毒死。血腥玛丽的强度并不足以贯穿弥诺陶洛斯的身体，就好像铁条刺中了钢柱，发出刺耳的摩擦声，两边各有磨损，并没有一方彻底压制另一方的情况。

　　弥诺陶洛斯愤怒的挥舞巨斧，劈开荆棘，血腥玛丽虽然不能杀掉它，却成功阻止了它的行动，就好像一道铁栏杆横亘在前进的路上。

　　不过将血腥玛丽当做障碍物来使用，并不是唐宁的初衷，这种魔植虽然培养条件比较低，却也不像最低级的触手藤那样是纯粹的消耗品，于是中止了继续召唤。

　　马萨卡提醒道：“别再玩了，快点解决敌人，尽快和其他人汇合，要不然就算你没有事，也不代表她们不会遇上危险。”

　　唐宁挑了挑眉头，中断了继续研究的兴致，关于魔免者也是首次遇上，难免起了兴趣，之前的战斗都是用各类方法进行试探攻击，并没有认真。

　　一级土系魔法——脆裂！

　　一级土系魔法——加固！

　　刹那间，弥诺陶洛斯头顶上的石壁出现了震动，接着一块小屋般大小的石锥从中剥落，垂直落下，它现在被血腥玛丽困住了行动，无法避开，只能是强行接住。

　　沉重的压力袭身，纵然弥诺陶洛斯神力无比，也被这块大石头压得难以行动，双腿到膝盖为止都沉入泥土之中。

　　抓住机会，唐宁熟练的使用“缩地成寸”，再连上“左轮打桩机”，龙骨撞针一下子击爆对方头颅。

　　“接下来得需找他们的位置……如果莉莉斯在这里就方便多了。”唐宁有些后悔，没有将莉莉斯带来这里。

　　可是还没等他想出方法，周围地面又是一阵摇晃，接着约莫十双大手从地下探出来，接着大手的主人也跟着钻出，竟然全是弥诺陶洛斯，而且一个个都是全身漆黑，和刚才的一样都是魔免属性。

　　“这下麻烦大了，可以不用再担心其他人的安全问题——相比之下，更加应该担心自己。”

　　唐宁凝重地看着将他团团包围住的牛头人群体。


第七十六章 恶魔变身

　　阿托莉丝和冥蒂菲尔陷入了麻烦之中，而且不同于唐宁的遭遇，她们遇见是一支部队，两头毒蝎狮，二十多只邪眼王，五十多只鹰身女妖以及数百只洞穴人，将两人团团包围住。

　　敌人集合了空、地、近程以及远战，若单独拿出来根本不足为虑，但是集合在一起，就变得非常棘手。

　　这些生物全是黑色皮肤，充满了阴秽能量，魔免体质，幸运的是，因为魔免效果，邪眼王无法发射黑暗光束，只能使用精神力射线，这对于两名高端武力职业者而言，威胁性直线下降。

　　阿托莉丝一剑横扫，剑光挥洒而出，这东西既不属于魔法也不属于斗气，洞穴人顿时倒下一大片，只是这种生物本就是属于炮灰，死得再多也对战局无甚影响。

　　反而是两头七阶的毒蝎狮最是危险，除了迅猛的身手之外，还有闪烁着诡异光芒的蝎子尾，散发着腥臭之气，一旦被击中，后果可想而知。

　　若是单挑七阶魔兽，对如今的阿托莉丝而言，简直是手到擒来，奈何总有来自空中的鹰身女妖的偷袭，另外邪眼王的精神力射线也总是在关键时候打断她的必杀。

　　这群鹰身女妖在获得魔免体质的同时，失去了魔法能力，于是攻击方式也就剩下用爪子来挠人。如果被击中盔甲倒还没什么，就算是铁爪，两女的盔甲都是极品，根本不用担心会被击穿，奈何鹰身女妖的攻击方法总是高高的飞起，从上往下袭击，目标都是人的脸，就是没有爱美之心，也没人愿意被击中脑袋。

　　如果选择反击，这些鹰身女妖就会远远避开，她们在空中的灵活性远超一般灵禽，明明速度不怎么样，可小范围内的腾挪转移却是极其精巧，总能避开危险攻击，而且一轮攻击结束后就会飞回原来的位置，小心谨慎得很。

　　阿托莉丝避开毒蝎狮的一记扑咬，同时用剑挡开自下而上撩过来的蝎子尾，旋身而上，就要施展破军流奥义“天星陨落”，这时四只鹰身女妖合围而来，八只利爪冲着脑袋扎去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，身上铠甲的风王结界效果启动，回旋的气流裹住鹰身女妖，令她们难以行动，随即宝光一闪，斩钢剑轻松削去四颗脑袋。

　　习惯了敌人战斗配合的阿托莉丝，早就有了准备，绝招的蓄力只是假象，就是为了诱引敌人攻击。现在没了打扰，这才正式开始汇聚能量，一股宏大的气势在她身上酝酿起来，如同蓄势而起的潮汐。

　　感觉到危险，十只邪眼王同时射出了精神力光线，阿托莉丝身形一晃，却是靠着赤龙血脉的强大抵抗力生生接住，加上有了心理准备，并没有让她准备的招式中断掉。

　　这一回攻击的对象可不是十阶的巨龙，因此蓄力上不用等到酝酿至顶峰，稍有雏形便可发动，整个人化作天外流星，呼啸而坠。

　　就像是千名骑兵同时扬鞭奔驰一样，威武的气势化作浪涛，一波又一波的拍过去，被锁定的毒蝎狮试图闪躲，奈何头顶压下来的气势宛如实质，就像是有一双无形的大手压着它的身体，不要说移动，光是站起身就很困难。

　　危机间，所有的邪眼王齐齐发射精神力射线，同时命中阿托莉丝，令她高度凝聚的杀意出现了松动，同时另外一头毒蝎狮也径直冲撞过来。

　　如大象般沉重的身体撞到阿托莉丝上，虽然被外层凝聚成盔甲的气流弹开，但成功实现了目的，令她垂直落下的轨迹出现了偏差。

　　下方原本被强大军威气势压制，导致无法移动的毒蝎狮感觉身子一轻，以及向旁边挪移，总算躲开致命一击，只有左边的后腿慢了一步，被一剑斩断。

　　“抱歉，是我没有拦住对手。”

　　冥蒂菲尔对微微喘气的阿托莉丝道歉，明明一人一头毒蝎狮，但她在关键时刻被前仆后继的鹰身女妖攻击，结果没能缠住自己的对手，导致阿托莉丝绝杀功亏一篑。

　　“战斗的事情，不可能样样都遂人心意，总是会有不可避免的意外发生。”阿托莉丝劝解对方不要在意，“不过，那些恼人的邪眼王必须全部先一步杀掉才行。”

　　其实她早就有消灭邪眼王的想法，毕竟远程部队在战争中都是最优先消灭的对象，奈何对方也不是傻瓜，每每她有这样的意图，其他的魔兽就会拼死将她拦住，进行阻挠，尤其是洞穴人，更是发挥不怕死的精神，充当肉盾。

　　冥蒂菲尔面露犹豫，随即有了决断，一咬牙，道：“你替我争取一分钟的时间，一分钟之后，不敢说所有敌人，可除了毒蝎狮之外，全部都可以消灭掉。”

　　“你要用那招？”

　　阿托莉丝先是疑问，得到点头回答后，立即向两头毒蝎狮发动了勇猛的冲击，并全力爆发出斗气，增强自身的力量和速度，斩钢剑的剑光挥洒如箭雨，不要本钱的喷发，一时将所有敌人的注意力都吸引过来。

　　趁此机会，冥蒂菲尔闭目凝神，催动秘法，体内古老的血脉发出了共鸣，散发出强大的黑暗能量，她雪白的皮肤上，出现了一条条的黑色魔纹。

　　她的体型渐渐起了变化，不再是女性化的高挑，而是隆起了肌肉，全身变得强壮起来，她的背后长出了一对肉翼，她的头顶钻出了一对弯角。

　　难怪她一直不肯使用，实在是女人爱美的天性在起作用，虽然还没有彻底变身完全，可光是展现出来的端倪，就可以看出，她变身后的美貌应该是向着兽人一族的品味进行变化。

　　一开始散发的气势还不算强烈，因此那些智商不算高的魔兽并没有注意到她，等进行到后面时，就算想掩盖也掩盖不了，浓郁的黑暗能量几乎要冲破地穴。

　　阿托莉丝死死缠住两头毒蝎狮，不让它们有机会打断冥蒂菲尔，同时又以风王结界，拦下大半的鹰身女妖，可她能做到的，这就是极限了。

　　剩下的鹰身女妖，以及邪眼王全部对冥蒂菲尔发动了攻击。

　　只是精神力射线没能来得及近身，就被喷发出来的黑暗能量化消，鹰身女妖尖叫着，探出利爪，利用俯冲的动能直插而下。

　　就在接触的前一刻，积蓄的黑暗能量如喷泉般勃发，冥蒂菲尔的体型猛然扩大，迷蒙黑暗中，暗影之爪旋身一转，黑光流转，所有鹰身女妖当场爆体。

　　十级暗系魔法——大恶魔变身！

　　引发血脉中隐藏的力量，来自于最强的黑暗战士，恶魔猎手的终极秘技，冥蒂菲尔瞬间变身成非人的存在，两米高的身躯，全身燃烧着能伤及灵魂的献祭之火，矫健如豹的长腿，结实且修长的身躯散发着性感且危险的气息，充满着野性的诱惑。

　　虽然双目处在失明的状态，但从中散发出来的意志，依旧让人觉得，她在睥睨着所有弱小的存在。

　　就在所有魔兽进入高度戒备的时候，她动了。

　　肉眼难以捕捉的速度，一瞬间就来到了躲在角落的邪眼王面前，就像是用木棍敲破西瓜一样，轻易的击碎成肉渣，完全看不清是如何出手的。

　　毒蝎狮怒吼着想要阻拦，鹰身女妖害怕得四处逃窜，邪眼王发射阻击的射线，但是每一个能够成功。

　　速度太快了！

　　简直就像分身一样，在所有的邪眼王身前都出现了恶魔的身影，如同连在一根线上的炮仗一样，一个个有序的被击杀。

　　这是速度太快而形成的残影，事实上恶魔变身之后，最强的攻击应该是黑暗弹，还能附带魔法溅射，只是敌人都拥有魔免的能力，导致她不得不采用了比较弱的一项，空手肉搏。

　　可就算是最弱的一项，击杀这些低、中级魔兽，就像是砍瓜切菜般简单，瞬间消灭掉所有的邪眼王后，冥蒂菲尔又将目标放到漫天乱飞的鹰身女妖上。

　　这一回不是残影，而是完全看不见身影，只是莫名其妙的会有被击杀的鹰身女妖尸体从空中落下，就像是被掐断了脖子的山鸡一样，一个个发出戛然而止的尖啸，纷纷掉落下来。

　　毒蝎狮倒是有心要阻止，可是完全跟不上速度，何况一旁还有阿托莉丝在虎视眈眈，这位就算不用变身，危险性也不输给恶魔变身后的冥蒂菲尔。

　　就在冥蒂菲尔将所有鹰身女妖清扫一空的同时，阿托莉丝已经斩杀了一头毒蝎狮，没有外物干扰，区区两只七阶生物，怎么可能挡住斩钢剑的锋利，她跟唐宁可不一样，就算敌人是魔免身躯，对她的攻击力也几乎没有任何影响。

　　失去了高阶生物的约束，胆小洞穴人早就逃之夭夭，原本拥挤的战场，就只剩下一头“孤苦伶仃”的毒蝎狮，而且还是被阿托莉丝打残了后腿的那一头。

　　冥蒂菲尔血脉觉醒力量不如以前的蓝丝洛忒，只是上游水平，加上平时并不依赖这一招，因此这点时间已经是极限了。反正大局已定，她也就恢复了原样，只是全身香汗淋漓，显然这一招对她的体力消耗很大。

　　眼见就要消灭最后的毒蝎狮，结束战斗，忽然间地面崩裂，向下塌陷，下方黑暗之中，一条巨大的身影冲出，同时喷发出黑色的地狱火焰。

　　“黑龙！”

　　阿托莉丝惊呼一声，整个人被地狱火焰吞没了。


第七十七章 她的命是我的

　　显然，这头黑龙是有备而来，前面是布置的陷阱，利用一群手下引出敌人的底牌，最后再发动突袭。

　　如果它一开始就出现，只会逼得冥蒂菲尔提前使用大恶魔变身，倒时候纵然是它也很难保证在恶魔变身状态下的冥蒂菲尔与阿托莉丝的夹攻下存活。

　　即便它提前预感到危险，不让冥蒂菲尔有机会使用变身，那么阿托莉丝与冥蒂菲尔肯定会撤退，她们两人即便打不赢对手，想逃却是没人拦得住。

　　而且因为在洞穴中，黑龙体积巨大，反倒难以行动，最强的肉搏能力被克制住，无法发挥出真正的实力，真要正面对敌，很难说发挥的作用能比两头毒蝎狮强上多少。

　　于是它潜伏起来，指挥牛头怪缠住唐宁，又指挥其余的手下不计代价的消耗两名女战士的体力，而且成功的逼出了底牌，本来它还要继续等下去，看看另外一名敌人有没有底牌，无奈手下即将被消灭干净，不得不现身出来。

　　它偷袭的对象选择了阿托莉丝，因为冥蒂菲尔已经用掉了底牌，而且看上去体能消耗得很严重，战力大幅度下降，那么偷袭危险度最高的阿托莉丝可谓是明智的判断。

　　只是，再聪明的智者也难以猜到自己不知道的情报，所谓变数是一切阴谋算计的要害——事实上以黑龙展现出来的智慧还远远称不上智者，顶多是属于猎人的小聪明。

　　阿托莉丝拥有赤龙血脉，因为对上这群似乎失去本能的阴秽生物，龙威没有起效，因此她就将气息收敛起来，结果瞒过了黑龙。

　　要知道，龙族对四大自然系魔法的抗性都是极强的，而赤龙血脉更是对火系有着顶尖抗性，另外加上她身上穿的盔甲是用炎翼飞蛇的尸体制造出来，同样拥有火系抗性，最后还有二段进阶的烈炎斗气，同属相斥，足以将抵抗力上升两个台阶。

　　多方条件综合下，基本上除非是九级乃至超阶魔法，否则别想伤到阿托莉丝一根汗毛，黑龙的地狱火焰是拥有火毒的强大火焰，在龙族诸多特殊龙息中也是属于佼佼者，奈何在一个错误的地点遇上了一名错误的对手——其实它要是直接冲上去撕咬反而威胁性更大。

　　黑龙是来不及明白其中的缘由了，就在它欢欣鼓舞，自认为得手的时候，阿托莉丝娇小的身影从黑色火焰中飞翔冲出，当头就是威猛一剑。

　　惊愕之际，黑龙偏移了一下被阴秽能量污染了一半的脑袋，同时伸出前爪向上挥去，龙的爪子足以粉碎大多数所谓的“神兵利器”，正是因为这一点，才让龙爪成为了制造神兵的贵重材料，然而，这一次它依旧遇上了错误的对手。

　　斩钢剑作为巅峰的传奇兵器，既没有像汲魂剑那样拥有多项符文效果，也没有像千棘刺之枪般拥有逆转因果的能力，只是单纯的将“剑的属性”发挥到极致，坚固与锋利，是两大基本属性。

　　剑锋斩上龙爪，稍稍受到了阻力，减缓了速度，并非因为龙爪的坚固，而是上面附着的物理冲击，可是只停顿了一会，就顺利剖开了利爪，一剑将其劈成两半。

　　“吼——”

　　惨痛的哀鸣中，黑龙扭身挥出尾巴，宛如重型狼牙棒一般，破空而至。

　　甩龙尾本就是龙族惯有的近身杀招，防不胜防，当初阿托莉丝就曾经吃过亏，不过既然吃过一次亏，又怎么可能还会中同样的招式。

　　与龙族战斗过的宝贵经验，在此刻发挥作用，几乎是在劲风扑面的同时，她用空手推向前方释放烈炎斗气，利用反作用力凭空挪移，躲开了这一击。

　　阿托莉丝的进攻没有结束，躲开龙尾甩击的她趁机跃上了龙背，用手抓住一片鳞片，避免被摔下深渊，同时挥剑斩向翅膀。

　　那些看过勇者冒险小说的人，总是认为要跳上龙背然后再用圣剑插入龙背，甚至许多名画上都是这么绘画的，一名少年站在龙背，双手紧握插入龙背的大剑。

　　其实真要这么做就跟找死无疑，龙的躯体何等巨大，区区一柄剑就算全部从后背上插进去，也未必能刺杀要害，反而是在这个时候，龙的翅膀挥舞过来，一下子就能将人拍晕。

　　翅膀的挥击，也是龙族肉搏技巧中的重要一项，相比甩尾更容易被人忽略，而且是跃上龙背者的大忌，一旦被拍中，脑子一晕，下一刻飞过的不是重锤龙尾，就是利齿龙牙，绝对能要人命。

　　因此阿托莉丝明智的选择了斩龙翅，锋利的斩钢剑就像是切开破布一样，轻松将翅膀斩下来，灼热的龙血喷出来，染了半边身体，溅了一脸。

　　黑龙的龙血往往拥有毒性，她却因为赤龙血脉的原因，同族血缘相释，反过来吸收掉，一点也没有受到影响。

　　失去一只翅膀的黑龙没了平衡性，摇摇摆摆就要往底下的深渊掉进去，慌张得连忙施展仅会的几个龙语魔法，其中就有操控气流进行飞行的魔法。

　　不过阿托莉丝连这样的机会都不给它，直接挥剑斩断了另外一只翅膀，黑龙的脸上出现了人性化的讶异表情，宛如掉入悬崖的普通人，惊啸声中向下坠落。

　　与此同时，冥蒂菲尔以斗气延长手中的鞭子，向下挥去卷中阿托莉丝的腰间，就要把人往上拉。

　　“和我一同坠入地狱吧！”

　　陷入绝望的黑龙，在最后时刻用出了龙语魔法，召唤出强大的气流，却不是为了托住自己，而是席卷阿托莉丝，将她整个人和自己连在一起往下拉。

　　突然暴增的重量，脱离恶魔状态的冥蒂菲尔奋力用斗气增强臂力，正常情况下倒是完全能拉住一头巨龙，奈何此刻的她还要分出一部分斗气来维持延长出来的鞭子，一时力竭，马步失衡，整个人就要被拖入深渊之中。

　　阿托莉丝当机立断，一剑斩断腰间缠绕的鞭子，随即将斩钢剑插入一旁的石壁中，连同另外一只手臂一起，紧紧趴在石壁上。

　　可是一头巨龙的重量实在太重了，并不阿托莉丝的力量不够大，而是石壁太过脆弱，无法提供足够的摩擦力，她整个人随着巨龙一起飞速往下掉，石壁上被拉出长长的两道痕迹，依旧不能阻止下坠的速度。

　　“哈哈哈，我是活不了了，但是也要捎上你的命！”

　　黑龙发出了最后的疯狂笑声，侵蚀了它半边身体的阴秽能量，开始令它的神智失控，变得更加狂暴。

　　“滚开，她的命是我的！”

　　不容置疑的喝骂中，一颗巨大的钻头从上空斜向下冲来，疯狂旋转的速度，在后面带起了一道龙卷风似的尾巴。

　　在黑龙惊惧的目光中，这枚能将金属龙也钻出一个大窟窿的末日髓龙钻，直接穿透它的身体，将它钉死在山壁上。

　　与此同时唐宁也随着回旋的气流降下，使用风系魔法斩断了连系着阿托莉丝的气流绳，然后将她抱住，在风神之翼的平衡维护下，缓缓降落到黑龙的尸体上。

　　扑鼻而来的是有些特异的男子气息，混杂着汗水味，也许是长年处在炼金室中，唐宁身上的气味和军队中男性士兵的气味截然不同。

　　阿托莉丝脸色微微一红，轻声道：“能不能放开我，施加一个飘浮术就可以了。”

　　唐宁本来就没有占她便宜的意思，自然从善如流。

　　此刻，末日髓龙钻就像是一颗螺丝钉，将作为装饰品的黑龙钉在了石壁上，因为被攻击的时候黑龙是仰面朝上，因此是肚子被钻入，从后背破出，一堆碎裂的内脏随着龙血不断往下掉落，如果这样都能不死，那它就不是黑龙，而是尸龙了。

　　“因为龙族身体的强大抗性，所以没有被阴秽能量完全腐蚀，还保留了一定程度的自我意识，应该也受到了相当程度的影响，要不然完全没有理由进攻我们才对。”唐宁一边分析着，一边在黑龙的尸体上摸索着。

　　阿托莉丝疑问道：“你在寻找什么？”

　　“指挥核心。按照推理，那些被污染的魔兽应该失去了本能和自我意识，那么它们就没有理由听从黑龙的指挥，就好像死灵化的兔子不会害怕狮子一样，两者已经是不同的生物，不存在食物链的高低级关系。反过来推论，只有同一体系，才能拥有高等指挥权，那么不难得出结论，这头黑龙身上应该有阴秽能量的指挥核心才对。”

　　“这些阴秽能量到底是什么？”

　　“我也不是很清楚，但是唯一可以肯定的，这绝非像蓝丝洛忒说的那样，在这山洞里面封印着一头魔神。否则的话，凭借这股阴秽能量的同化效果，哪怕是十二阶的大魔王，一样难逃控制的下场。”

　　“会不会是魔神突破封印后，漏泄出来的能量？”

　　唐宁摇头：“至少在我知道的生物当中，没有能主动衍生出这股能量的存在，在山洞深处，应该封印着更加诡异的存在。而且在那些被污秽的牛头怪身上，找到了一些有意思的情报。”

　　忽然间，一道黑影从黑龙体内钻出，化作一张渔网对着两人当头盖下。

　　唐宁立即反手将阿托莉丝推出去，独自面对降下来的黑影，张开双臂，双目中透露出对未知存在的狂热兴趣：“来吧，让我看看，你能不能腐蚀掉我的心灵！”


第七十八章 不容亵渎的神圣

　　“这家伙是白痴吗？居然主动去接受阴秽的能量，嫌自己死得不够快吗？”

　　冥蒂菲尔看见阿托莉丝将昏迷的唐宁背回来，在听完发生的事情后，不由得破口大骂。

　　“那个时候，大师也是为了我才……”阿托莉丝想起最后时刻，唐宁将她推出去的奋不顾身，不由得出声辩解。

　　冥蒂菲尔瞪了她一眼，随即抱怨道：“这家伙到底在想些什么？就算是炼金师特有的变态心理发作，也该看看场合吧，回去不能研究吗？不知道这时候失去战斗能力，可是会拖累别人的。”

　　“关于大师的鲁莽行为，我觉得还是在事后再展开批判吧，比起这个，还是先想想该怎么将他唤醒吧。”

　　“还能怎么样，我兄长也只描述过，一旦被阴秽能量上身，整个人就会陷入无尽的噩梦轮回中，只有想办法摆脱才能醒过来，最好是在梦里面直接消灭梦魇，如果以外力刺激，就算最后能够醒过来，也会变成以前的兄长那样，身体里面充斥着阴秽能量，再也没有行动能力。”

　　阿托莉丝沉默了一会，随即开口道：“那就由我来吧，我和他之间有契约在，可以通过契约进入他的心灵世界，然后在里面消灭梦魇。做梦者身在梦中，很难意识到发生的不合理性，但是在旁观者眼里，就很容易看出不协调的地方。”

　　这个道理就和“当局者迷，旁观者清”是一样的，有的时候哪怕梦做得再荒唐，做梦者也难以发现自己在做梦，他不会想着梦境中发生的事情是否合理，而是彻底将自己代入到梦中世界，就像是成为了童话故事中的主角一样。

　　不过，相比这个，冥蒂菲尔更在意另外一件事：“你和他有过契约？什么契约？”

　　阿托莉丝这才意识到自己说漏嘴了，却又不好解释什么，虽然唐宁从来没有利用主从契约强迫她做过什么不情愿的事情，可主从契约的名声向来恶劣，被他人知晓了没有任何好处，反而会遭到恶意的猜测，这种事只会越描越黑。

　　她并不擅长撒谎，也没有像唐宁那样用真相来构建虚假的本领，只能是搪塞道：“这种事情并不重要，反正不是坏事情，眼下最紧要的，还是如何将人唤醒，等下我就会进入他的意识当中，安全问题，就交给团长你来保护。”

　　说完后，也不给冥蒂菲尔询问的机会，直接俯下身体，用额头去接触唐宁的额头，主从契约产生共鸣，形成意识连接通道，而她的意识也顺势进入。

　　“要是不能解决梦魇，可是会连你也一同沦陷在噩梦轮回当中，永远也回不来……你好歹也等我把话说完吧！”

　　冥蒂菲尔看着昏迷在地上两人，无奈的叹了一口气，随后将趴在唐宁身上的冥蒂菲尔拉开，并排放置，接着在外围设下隐蔽气息的结界，另外还有警报和延迟陷阱，避免被敌人发现后来不及逃跑。

　　“契约……啊啊啊，真是令人在意啊！你这家伙，到底对阿托莉丝做了什么？”

　　冥蒂菲尔坐在地上，看着昏睡过去的唐宁不满的哼了一声，接着小心翼翼地用目光瞥向阿托莉丝，确认这位是真的彻底失去意识后，就慢慢的移动着屁股，靠近唐宁后，伸出手去拧他的脸。

　　“满口谎言的家伙，梅林大师？哼，阿托莉丝肯定知道你原来的名字，所以只称大师，没有再叫名字。你到底撒了多少谎，名字是假的，来历是假的，职业是假的，连目的都是假的，一句真话都不肯说。更可恶的是，明明都知道我们已经探索出你的身份了，依旧不肯当面坦白，对你来说，我就这么不可信任吗？”

　　她反复拧着唐宁的脸，直到捏红了才松开手，仔细看了看，又无奈的啧了一声，伸出手指贴住捏红的位置，施展治疗魔法，然后像是揉面团一样，回旋着揉来揉去。

　　等到唐宁脸上的拧红消去后，冥蒂菲尔却是揉上瘾了：“软乎乎的，明明是个男人，皮肤却比女人还好，果然整天呆在屋子里的魔法师就是容易保养……你也只有昏迷了，才能放下所有戒备，说起来，我还没见过你笑的样子，嘿嘿，我看看，你笑起来会是什么模样？”

　　她用双手按住唐宁嘴唇的两角，慢慢向旁边拉过去：“喔～笑起来不是挺可爱的，跟小孩子一样，看上去挺童真的一张脸，怎么就变成死板的老学究了呢？整天本着一张脸，白白浪费了这张好脸蛋，而且对所有人都不信任，就差没将‘别靠近我’写在脸上，总是拒绝别人的好意，这样活着不觉得很累吗？”

　　说到最后，连她自己都觉得语气变化太大，过于柔和，下意识的又瞥向阿托莉丝，确认没有装睡迹象后，才松了一口气。

　　“怎么突然觉得心虚了？感觉就像是背着好朋友去偷……啧，我可是光明正大的在捏人，一点也没有见不得人，居然会联想到这种事情，肯定是大恶魔变身的后遗症。对，肯定是这样的，我可没有在做坏事，只是要以团长的身份，惩罚一下不听话的成员而已……”

　　冥蒂菲尔的自言自语，进入梦境的阿托莉丝是听不见了，接触他人意识的同时，就是一阵天旋地转，这感觉就好像是被不稳定的空间魔法传送走一样，周围的环境也开始扭曲变化。

　　这样的情况下，一旦自我意识不够坚定，跟着环境变化随波逐流，就会彻底陷入幻觉当中，同样沦为梦境中的一员，难以坚持住旁观者的立场。

　　幸好，阿托莉丝的意志久经考验，能吊着最后一口气与死神展开数小时拔河的人，又怎么会被区区的梦境击垮。

　　过了不知多久，周围环境的变化稳定下来，不再是无规则的扭动，也不是五颜六色的涂鸦，而是真正形成了一方世界。

　　阿托莉丝环顾四周，是一方萧条的街道，有点类似贫民窟，却比加洛林的贫民窟更加荒凉，躺在路边的人的脸上，带着对未来失去希望的麻木，坐吃等死。

　　她试着行动，却发现走路毫无用处，只有意识上的移动，才能让自己像飘浮一样前进或后退，那些房屋墙壁完全不能阻挡她，她就像是幽灵，旁观着这个世界的变化。

　　“看来是个没有经验的新手，大人没教过你，做这行最关键的是眼力吗？惹上不该惹的对象，会有什么下场你清楚吧，连本大爷的东西都敢偷，你简直活得不耐烦了！”激烈的斥责声，从远方传来，在整个梦境里回响。

　　这是在现实世界中不可能出现的情况，不过这也给阿托莉丝指明了方向，因为只有发生在梦境主人身上的事情，才能作为最深刻的印象，成为梦境的主要事件，影响到整个世界。

　　顺着声音方向移动，阿托莉丝看清了正在发生的事情，一名不算强壮的成年人正在对着一名孩童拳打脚踢，孩童蹲在角落，用双手抱着脑袋，任凭对方的殴打。

　　最后，似乎是打累了，成年男子喘着气，往孩子身上吐了一口吐沫，然后大摇大摆的离开。

　　男孩继续蹲在角落里，过了好一会才慢慢站起来，全身是伤，但脑袋却保护得很好，脸上没有明显的瘀伤。

　　如果这是唐宁的梦境，那么这位作为世界中心的男孩显然就是唐宁，可是阿托莉丝在一开始却没有认出来，因为男孩脸上挂着泫然欲泣的稚嫩。

　　在阿托莉丝的印象中，唐宁的形象就是万般困难都视作风轻云淡，坚强绝不放弃，永远不会露出软弱的表情，冷静到可怕的程度，这样的人，应该从小时候起就是铁石心肠的人才对。

　　然而，眼前这名被殴打的男孩，却带着一脸后怕的表情，抹着眼角的泪水，小声的抽泣着，过了好一会才止住哭声。

　　下一刻，男孩露出了阿托莉丝熟悉的思考表情，他拿出一张破烂的地图，自言自语道：“光是想好退路还不够，我的身手快不过他们，在钻进下水道之前就会被抓住，所以必须得想方法吸引注意力才行……下次不能再这么鲁莽了，得看清楚对象再下手。”

　　这种眼中闪烁着智慧的模样，的确是阿托莉丝经常能看见的，由此倒也可以确认，男孩确实是小时候的唐宁无误。

　　似乎是早有准备，在偷窃之前就预料到可能会失败，小唐宁从自己的口袋中掏出一些治伤用的麻布，和一小瓶的酒精药剂，替自己包扎伤口。

　　这时候的唐宁显然没有以后的老陈，每每碰到伤口，都会“嘶嘶”的在那抽气，一张小脸都皱成干扁的橘子皮。他的表情非常丰富，一边咒骂刚才的男子下手狠毒，一边抱怨肚子饿得受不了，没有力气干活，生起气来还会嘟起小嘴。

　　小唐宁的眉宇间依稀有将来的影子，因此阿托莉丝觉得很有趣，至少从没有在唐宁大师的脸上见过这样的表情，不由得感慨，好好的一名天真孩童，怎么将来就成长为那副百年不变的扑克脸了呢？

　　等完事后，重新站起来的小唐宁似乎又有了动力，眼中闪烁着不服输的意志，握紧小手给自己鼓气：“下一次，一定要成功，要更加努力才行！”

　　看来唐宁的聪明从小时候就已经凸显出来，经过第一次失手之后，他总结了教训，第二次就成功了。他先制造了一个小陷阱，用绳子连接一个花盆，等人走过来的时候，轻轻一拉，让花盆从上面掉下来。

　　当然，目的在于吓人，而不是杀人。

　　通过吸引注意力，他顺利从一名娼妇手中将一篮子面包抢过来，并在呼喊声中逃进早就设想好的退路，几个拐弯之后，就甩掉了追踪者。

　　“哈哈哈……我成功了！我就知道能行的！”小唐宁看着篮子里的面包，开心的喘着气，忽然想到了什么，面色一凛，“不行，现在还没到高兴的时候，不能大意，万一路上被人看见，很容易又被抢走，必须得想个法子，偷偷跑回家里才行。”

　　稚嫩的脸上，拼命的压抑住内心的喜悦，尽可能使自己严肃一些，提醒自己不要高兴得太早，其实内心早就乐开花，微微扬起来的嘴角已经出卖了他的心情。

　　这幅努力装成熟的小大人模样，令阿托莉丝会心一笑，下意识的伸出手去摸对方脑袋。

　　她的确摸到了，不是像虚无的幽灵一样穿透过去，真正接触到度覅昂，但是小唐宁却被吓到了，整个人惊得跳起来，蹭蹭的溜到一旁，躲在一块垃圾堆的后面。

　　“怎、怎么回事？大白天的亡灵就出来了！不怕、不怕，不要怕，乌利尔大人会保佑我的，亡灵生物最怕的就是光明魔法。”

　　小唐宁从胸口中拿出一个天使吊坠，慌张的用嘴巴吻了几下，接着像是自我安慰一样的喃喃了几句。

　　他没有继续待下去，转身就跑了，熟悉的穿过几条小巷子，小心的避开有人的地方，偷偷的跑回一间破旧的大房子。

　　阿托莉丝连忙跟上，穿过紧闭的大门，看见小唐宁靠着墙壁，用手按着起伏的胸口，正在令自己镇定下来：“没事的，没事的，到了这里就安全了，父亲可是差点成为教皇的男人，区区一介亡灵，肯定会被吓跑的。”

　　这幅自我安慰的模样，差点让阿托莉丝起了戏弄的心情，好不容易想起自己来这里可是要做的正事的，不能过多的干涉梦境的前进，要更加的仔细观察才行。

　　终于镇定下来的小唐宁，没有急着将食物带进房子里，而是整理了一下外表，使自己看上去干净一些，并特意将受伤的地方遮掩起来，他刚才努力保护住脑袋的效果就显现出来，脸上没有伤，加上遮住身体上的伤，乍一看就跟没事人一样。

　　对着镜子确认一番后，小唐宁拎着面包走进屋里，然后转进一间满是药水味的房间，一名双颊凹陷的老人正躺在床上，一副大病的虚弱模样，但是眉宇间依稀可以看见年轻时的沉雄威严。

　　就像是一头猛狮，纵然年迈，纵然病弱，依旧散发着让人不敢小觑的气势。

　　不过，越来越接近死亡的老人，正如渐渐下山的夕阳，总让人感觉到一种日暮西山的悲凉。

　　“父亲，该吃饭了。”

　　小唐宁将篮子移过去，先是拿出一个枕头靠着床头作为垫子，然后再将老人扶起来，动作熟练且细心。

　　他拿出一块面包，却没有直接给老人，而是先倒出一碗热甜水，将面包撕下一小块，放入甜水中浸泡，变得酥软容易下咽后再递给老人。

　　老人没有急着吃下去，而是看了一眼唐宁，问：“东西哪里来的？”

　　小唐宁有备而来，之前在门口就已经练习过十多遍了，当下露出犹豫且惭愧的表情，像是害怕被责骂一样，吞吞吐吐道：“是我到圣堂旁边的民居，乞讨来的。”

　　他显然将老人的心思把握得很清楚，偷、抢别人的东西，是决不允许的，乞讨虽然丢脸，却在容许范围内。老人不是一味的迂腐，如果在外界，自然是绝不会让唐宁去乞讨，但是在这里，却只有一声无奈的叹息。

　　他慈爱的抚摸小唐宁的头：“放心吧，我不会骂你的，是我连累了你，害你不得不向别人弯腰鞠躬。可是要记住，不要因为这一点就看不起自己，今日的苦难，将会成为未来宝贵的财富……假如你在未来出人头地，切记不要记恨那些曾经刁难过你的人，不管怎么说，他们都曾施舍给你，宁可感激，也不要仇恨，前者会比后者更让你幸福百倍。”

　　小唐宁似懂非懂的点头，然后父子两人开始用餐，却是各自替对方着想。

　　儿子说父亲生病，需要补充体力，要多吃一些，自己人小，胃口也小，吃一点就饱了。

　　父亲说儿子正在长身体，需要补充营养，要多吃一些，自己躺在床上不用运动，生病了胃口也变差，吃太多只会吐出来。

　　两人都在耍心眼，儿子小口小口的吃东西，一片面包要吃上半天，父亲将一口面包反复的咀嚼，明明是润湿的很容易下咽的食物，偏偏要在嘴里咀嚼半天才下咽。

　　梦境是根据当事者的心情而变化，此刻的梦境中，闪烁着一片清圣的光辉，洋溢着令人安心的暖意，这片记忆对唐宁而言，也是相同的感触吧。

　　看着父子两人都尽可能为对方保留食物，在一旁的阿托莉丝忽然间有些明白了，为什么当初唐宁肯花那么多的力气来帮她，在暗中默默的付出，做一些不符合他性格的事情——也许这才是他真正的性格，只是一直以来都没能真正了解过。

　　总是说着一些拒人千里之外的话，伪装出一幅没有感情的模样，可是在那冰冷的面具下，在不让他人进入的心灵某一处中，深藏着不容亵渎的神圣。


第七十九章 暴露

　　既然是梦魇，就不可能全是一些温馨的记忆，倒不如说，先制造出美好的东西，然后再狠狠的撕碎，这才是梦魇惯有的手段。

　　人是一种适应力极强的生物，一味的恐吓，习惯之后也不会觉得有什么，因此欲抑先扬很有必要，在正面与负面的对立转换中，才能给予强烈的打击。

　　而且，人的意志力在一定程度上也能抗衡梦境，不让自己完全被拖入梦魇的节奏中，一个拥有坚强意志的人，会让梦魇无法为所欲为，比如突然让世界毁灭，让人类变成丧尸，这种巨大的改变，只有对意志软弱的人才会起效。

　　另外，拥有理性思考的人也越容易意识到自己身处梦境，有些人在做梦的时候，会因为不协调感等特殊原因，能够清楚意识到自己其实是在做梦，越有理性的人越容易做到，一旦意识到自己在做梦，就能从第一人视角变成第三人视角，虽然不能完全摆脱，无法成为局外者，可是对破除噩梦有很大帮助。

　　因此，梦魇如果不想让做梦者意识到这一点，就不能对回忆的梦境做出太多修改，比如回忆中的一些重要人物，他们的性格和身份，如果出现了改变，很容易引起警觉。

　　唐宁身兼这两大优点，梦魇想要骗过他，就不能使用自创梦境的能力，也不能突兀的发生不合理的地方，于是只能是将他的记忆中那些最在意的部分抽出来，进行组合。因为本来就是自己经历过的事情，可以将不协调感降到最低，将代入感提升到最高。

　　梦境的时间轴并不是固定的，虽然场景不能进行突兀的转换，而是可以加快时间的流逝，过掉那些平淡的日子，避免减轻影响力。

　　虽然小唐宁的日子相比普通人而言，一点也不平淡，从偷窃食物，到偷窃贵重物来换取食物，从一开始只能找女性下手，到后来能不知不觉在街道上偷人钱包。

　　每一次行动都要进行严格的计划，以保证成功率，而且每一次都拥有相当的危险性，可以说一次行动就是一次冒险，非常刺激。

　　小唐宁也不是每一次都能成功，即便技术越来越熟练，可是强中自有强中手，做这种事失手的概率不小，偶然也有被抓住，不过因为是小孩子，顶多是打一顿也就放了。真正麻烦的是，在这之后他必须掩盖掉身上的伤，不被养父发现才行。

　　当冒险的行动成为了日常，也就没什么刺激可言，一切只是为了活下去。

　　不过，偶尔也有意外会发生。

　　阴冷的昏暗巷子中，一阵急促的呼吸声，渐渐湿润的地面，伴随着不断扩张的恐慌。

　　“呼……呼……我不是故意的……我只是想保护自己……”

　　惊恐的眼神，看着渐趋冰冷的尸体，鲜红的血液从插着匕首的胸口止不住流出来。

　　他并不是真想杀掉对方，只是想自保。

　　这次下手的对象是一名醉汉，本来以为能轻易得手，没想到对方的身手远超常人，喝醉状态下依旧将他抓住了。

　　他以为是和往常一样，只要忍耐着被打一顿就没事，可是喝醉的人失去了理智，往往下手没有轻重，而且更容易激发心中的暴虐，这名醉汉在空手殴打之后，似乎还觉得不够过瘾，捡起了地上的一根棍棒。

　　被这样的棍棒击中，就算能够活命，也肯定要伤到筋骨，休息大半个月。

　　小唐宁不在乎疼痛，那对他来说是家常便饭，可是他不能重伤到无法行动，如果连他也病倒，那还能依靠谁来获取食物。

　　在这毫无人情的千罪之都中，每个人连自己都顾不上了，哪还能照顾别人，同情心泛滥者全部都被淘汰了，所有事情必须依靠自己。

　　于是，他拔出了为了以防万一，一直带在身上却从来不曾用过的匕首，趁着对方大意的时候，整个人撞进了胸口，匕首也顺势插进去。

　　没有杀人后的呕吐感，只有无尽的后怕，整个人都颤抖着，坐到在地上，双手撑着地面，两腿没有站起来的力气，脑袋中空白一片，什么也想不起来，不知接下来该这么处理，平日的智慧都消失一空。

　　直到不远处传来了脚步声，害怕被人发现的他才惊慌地扶着墙壁站起来，想要立即转身逃跑，又想到不能空手而回，连忙从死者身上将口袋里的几枚银币掏出来，连同一些有用没用的东西全部拿走，还不忘拔出凶器，然后拔腿就跑。

　　后面传来了惊叫的声音，他不想听，也不愿听，穿过经常走的逃命路线，一路跑过家中，不敢去见养父，一睁开眼仿佛就能看见死者惊愕的面孔。

　　他将自己关进房间里，整个人裹着被子，不停的发抖，双手紧紧握着天使吊坠，忏悔自己犯下的罪行。

　　黑暗中，没有任何人来安慰他，没有任何来自长辈或者晚辈的劝解，只能听到剧烈的心跳声，满脑子都是自己被抓住后，会得到什么样处罚的可怕幻想。

　　恐惧扼住了他的脖子，几乎要喘不过气来，冰冷的尸体横躺在垃圾堆中的画面，时时刻刻浮现在眼前。

　　孤独、静寂、无助，笼罩在一名不满十岁的孩童身上。

　　梦境中，屋外突然变成了狂风暴雨，雷霆霹雳，洋溢着灰色死寂的气氛，这正是反映出当事人的心情变化。

　　过了不知多久，可能是受饥饿的影响，小唐宁总算恢复了一点清明，他带着失神状态，给自己换洗衣物，然后去商店街买了食物，用的是那从死者身上掏出来的银币。

　　他站在养父的房间门口，努力的平复心情，恢复成以往模样，不让人看出端倪，可能是责任感的催使，颤抖的手总算是平静下来。

　　他双手握着天使吊坠，轻声祈祷：“神啊，所有的罪都是我独自犯下，请不要迁怒我的父亲……我不会逃避任何惩罚，但是请再多给我一些时间吧，等到父亲的病情好转，我愿接受一切判决。”

　　接着，他推开了门，用平静的语气道：“父亲，该吃饭了……”

　　沾满血迹的匕首被扔在屋子的角落，在再也没有带在身上。

　　与其遇上危险而有所防备，不如一开始就不要让危险发生，它的行动计划，越来越变得谨慎，他的智慧也在一次次行动中得到锻炼。

　　相同的日子一天天过去，偶尔发生些意外，却都不足以改变日常，小唐宁的技巧越来越熟练，失手的频率越来越低。

　　不过聪明如他，自然知道一个道理，再有经验的猎人也会有被老鹰啄瞎眼睛的一天，如果继续干下去，迟早有一天他会因为一次失手而被人活活打死。

　　自己死并不要紧，但是谁来照顾生病的养父呢？

　　为了防止这种结果的发生，每一天晚上，他都在书房努力的学习炼金术，只要能掌握制造炼金药剂的本领，就可以卖给那些捕杀魔兽的佣兵们，至少治疗药剂永远不会缺乏市场。

　　不过开店需要足够的资金，店面倒是无所谓，只要有真本领，开得再偏僻，惜命的佣兵也会上面来购买，但是制作炼金药剂的原材料，还有储存药剂的器皿，全部要用钱购买，甚至炼金术失败的损耗，也要考虑在内。

　　所以，他决定干一票大的，做完之后就金盆洗手，为了这一次行动，他足足准备了一周时间，确定肥羊的作息时间，各种生活习惯。

　　为了确保安全，无后顾之忧，他甚至花钱雇人行动，还设计了两头替罪羊。第一头是摆在明面上的替罪羊，如果对方够聪明，就会发现这头替罪羊暴露得太过明显，分明是推出来的牺牲品，而往下查，就会发现第二头隐藏在暗处的替罪羊。

　　指向第二头替罪羊的证据不会很明显，都是一些欠缺且模糊的证据，不过在千罪之都，证据都是次要的，拳头够大你就是法律。

　　如果运气糟糕，依旧被对方发现了破绽，再往下查，查到小唐宁的存在，他也不会担心，因为他会趁着对方查案的时间，迅速将所有资金挥霍掉，到时候就算对方知道了，也无法回收资金，最后不得不选择妥协，用一些炼金药剂作为补偿，甚至，招揽小唐宁也不无可能，因为对方是一个组织的头目，他必须为手下考虑。

　　不堕深渊，在千罪之都中较少的拥有好评的组织，算得上是有良心的组织，因为在他们管辖的范围中，不允许毒品泛滥，为这样的组织工作，小唐宁并没有排斥性，更重要的是，不堕深渊的头目性格不错，很少惩罚小孩子。

　　他的计划成功了，小孩子与成年人在体力上的差距难以弥补，可是智力上并没有明显的差距，就算有也可以用详细的准备来弥补。

　　作为一个组织的头目，萨瑟兰随身带着的钱袋中足足有三十枚金币，足以支付本金。

　　小唐宁成功得手后，带着无比兴奋的情绪返回家中，终究是小孩子，无法掩藏跑到终点时的喜悦，一边连蹦带跳的返回，一边遐想着未来的美好生活。

　　“一定行的，未来一定会过得比现在更好，有了钱，就能请人来治父亲的病，就算没人能治好，我也可以自己学习医药术，不用再去祈求别人。”

　　他一面寻思着该找什么样的借口，向养父解释这笔钱是哪里来的，一面满怀喜悦打开了大门。

　　笑容瞬间凝固了。

　　在大门后面，一脸肃穆的养父手拄以前用的法杖，闭着眼睛站在那里。


第八十章 神已死

　　小唐宁心中一慌，明白对方可能是全部都知晓了，但是怀着侥幸的心理，小声道：“父亲，你怎么下床了，你的身体……”

　　养父只是睁开了眼，就吓得他不敢将话说下去。

　　“你去干什么了？”

　　小唐宁急中生智，刚想解释：“我……”

　　“你手上拿着的是什么？”

　　他满头大汗，道：“这个是……”

　　“我去圣堂那边询问过了，他们都说没有见过你。”

　　“那是因为……”

　　养父跺着法杖喝道：“七大罪是什么？现在给我回答！”

　　小唐宁浑身一抖，知道再也隐瞒不下去，于是老老实实的回答：“暴食、贪婪、懒惰、愤怒、骄傲、淫欲和嫉妒。”

　　“你知道自己做错什么了吗？我平常是怎么教导你的？用偷来的食物展现你的孝心？我宁可被饿死，也绝不会吃这样得来的食物！”

　　养父愤怒的抬起了手，小唐宁紧闭着眼睛，没有任何解释，也不敢闪躲，哆哆嗦嗦的站在那里，等着巴掌打下来。

　　但是，什么也没有。

　　重重抬起的巴掌，轻轻的放在他的脑袋上，温柔的抚摸着。

　　“我能责怪你吗？我有什么资格责怪你？身为人父，不能成为教育孩子的榜样，反而成为孩子的负担，这样的我，根本没有责怪别人的资格。”

　　小唐宁咬着嘴唇，噙着泪水道：“才不是，父亲才不是负担！有您在，我才能一直坚持到现在。”

　　养父摇着头，叹息道：“你这些天的改变我一直看在眼里，变得更加成熟，变得更加稳重。坦白说，你的进步深深的把我吸引着，因此，我一直没有揭穿你，亦不想揭穿你，因为我真的很想看着你不断不断的进步……我是一名不合格的父亲，只差少许就铸成一个足以后悔一生的大错。”

　　被养父抱在怀中，感受着许久不曾体会过的温暖，小唐宁一直忍耐着的情绪全部爆发了，将近一年的偷窃生涯，总是活在提心吊胆之中，在外面害怕被人抓住，在家里害怕被养父察觉，可是他的委屈能跟谁说？

　　谁也不会去听他的哭诉，谁也不会去体谅他的苦衷，谁也不会去分担他的压力。

　　偷窃是罪，欺骗是罪，杀人是罪，这对一名长年受到父亲道德教育的孩童而言，是多大的心理负担？

　　是抱着道德而死，还是抱着罪孽而活？

　　唐宁是幸运的，他不需要去考虑这个令无数人纠结的问题，因为他有一个完美的借口——必须照顾养父。

　　回头看看，这一路行来，只有一排走得歪歪扭扭的小脚印，形单影只。

　　他没有依靠任何人，也从没有抱怨过命运，面对残忍的现实，用小小的肩膀支撑起两个人的命运。

　　养父身体微不可见的一抖，却是保持着若无其事的模样，继续抚摸小唐宁的脑袋，听他嚎啕大哭，发泄着一直堆积在心中，不敢对别人言的痛苦。

　　“一切都是我拖累了你，今天起我必须尽到身为人父的责任，从今以后，不会再成为你的负担……”

　　“父亲，不要说了，我从来不觉得你是负担。我保证，从今天起会听你的话，不再去偷东西，不再干坏事。”

　　养父微笑着摇头：“在这个千罪之都，想要不去侵害他人的活下来，很难，很难，我若要求你这么做，就是要束缚你一辈子，无异于用道德害人……你的罪将由我来担下！”

　　小唐宁察觉到了异常，手心中有一股湿润的感觉，连忙低头看去，一幕令他魂飞胆战的画面——养父的胸口擦着一把匕首！

　　“不——为什么？为什么？为什么？”

　　他看着插着匕首的胸口，一副想拔又不敢拔的模样。

　　相比他的慌张，养父却是一脸的宁静，反过来安慰道：“这没有什么，我只是选择了回归主的怀抱……这个世界，有一人上天堂，就有一人下地狱，既然你我父子不能并肩前行，就让我在地狱仰望天堂吧。”

　　“……我不答应，我不会让你下地狱的，我一定会把你救回来的！”

　　小唐宁一咬牙，拿出一瓶试验用的治疗药剂，在拔出那把匕首的瞬间，将药剂喷上去。

　　瞬间，鲜血染红了他的半张脸，但是脸上出现了一抹惊喜，因为那伤口正在快速的恢复。

　　可是，一会后，他的笑容僵住了。

　　伤口停止了恢复，而且周围的皮肤变得漆黑，同时开始溃烂。

　　“怎么会这样？不可能会这样？这种现象是……沾了别人的血，排斥反应！”

　　惊惶中，他眼光一撇，看见了那把匕首——正是他第一次杀人后，来不及清洗就扔掉的那把匕首！

　　“是我的错……是我害了你……”无比的悔恨涌上心头，小唐宁一边流泪一边道歉。

　　养父仍是摇头：“不，你没有错，因为你所有的错都被我担下了，不管以前、现在还是将来，你的错都将由我来背负，这是父亲留给你的最后礼物，从今以后，就算是神也不能惩罚你……”

　　用尽最后的生命力，施展出了奇迹之光，从养父的手掌中进入小唐宁的身体。

　　于是，在不知名的空间里，有一本书动弹了几下，似乎受到了感召，却又很快回归平静。

　　“不，我不要你的礼物，我只要你活下来！神啊，什么惩罚都没关系，请一定要救我的父亲，他明明没做错任何事，不该受到任何惩罚！”

　　小唐宁试图利用体内可怜的魔力，施展光明魔法治疗伤势，然而散能领域的存在，令他的魔法刚刚出现一道白光，就立刻散去，连止血的作用都起不到。

　　“孩子……记住，不要憎恨任何人……谁都没有错，仇恨不会带给你幸福。”

　　渐渐冰冷的身体，伴随着渐渐微弱的声音，最终失去了所有力气，合上了双眼，嘴角却是挂着一幅祝福的笑容。

　　“神啊，我求您，请救救我的父亲！我忏悔犯下的罪过，付出什么样的代价都没关系……就算恶魔也没关系，请救救我的父亲！拿走我的命也没有关系，求你们了……”

　　小唐宁一遍又一遍的呼喊，一遍又一遍的施展治疗魔法，却尽是徒劳无功。

　　对神的祈求也好，对魔的呼喊也好，治疗魔法的也好，全部没能得到回应。

　　哪怕体内的魔力用竭，他仍坚持着使用魔法，光系没了用水系，水系没了用风系，直到最后整个人昏迷过去。

　　……

　　跳跃的火焰倒映着红光，吞噬着一代伟人的身体，似乎是觉得燃料很满意，焰苗又向上高涨了几分。

　　一人默默站在火堆前，看着冲天的火光以及滚滚的浓烟，无言。

　　他的脸上，出现了阿托莉丝非常熟悉的表情——就是没有表情。

　　并非寒冷的好似一块冰，而是纯粹的冷漠，宛如虚无，不在意其他任何事物，仿佛对所有东西都失去了兴趣，包括连自己活着的事情。

　　这个小小的身影，已经彻底成为未来成熟版本的雏形，拥有一模一样的气质，不再有一丝违和感，看见的第一眼，就能辨认出，他就是唐宁。

　　“不管我们怎么祈祷，神也不会回应我们的期待；不管我们怎么请求，神也不会给予我们的庇佑；不管我们怎么忏悔，神也不会在意我们的生死。既然是这样，我信仰你做什么？”

　　小唐宁狠狠地扯下脖子上的天使吊坠，甩手扔入火堆中，吃到了从没有尝过的东西，火焰似乎又高涨了几分。

　　“神已死。”

　　平淡的吐出三个字，给神明判了死刑。

　　他拿出一本光明圣典，似乎也要扔入火堆中，可是在甩手的中途却停了下来，重新握在手里，轻轻抚摸封面。

　　“今日起，神不再是神，仅仅是一件工具。”

　　他毫无顾恋的转过身，不再往后背后看上一眼。

　　过去，已然被他舍弃。

　　那段温馨的记忆，将会永远冰封在最深处。

　　燃烧的火焰，将最后一丝情感烧成灰烬……

　　离开坟地的唐宁，拿着钱袋，来到一处娼妓馆，无视不断发出捉弄挑逗的娼妇，径直来到里面的一个座位，在那里坐着一个人，旁边都已清空，没有人敢靠近。

　　“还给你。”

　　唐宁将钱袋扔在了桌子上，坐在桌子旁的人正是不堕深渊的首领萨瑟兰，之前为了偷东西而进行的调查，早就知道了对方的作息习惯。

　　“哦，原来是你从我这里偷走了东西……小家伙眼神不错，我很中意。”萨瑟兰对桌子上的钱袋看都不看一眼，相应的，他似乎对唐宁的兴趣要更浓厚一些。

　　“你现在来自首，就不怕我将你杀掉？”

　　“根据调查，你从来没有惩罚过十二岁以下的孩童。”

　　萨瑟兰的兴趣更加浓厚了：“你说出这话，就不怕我破例一回。”

　　“根据调查，你拥有不屑于做这种事的气度。”

　　“特意将这种事说出来，装得有恃无恐，说不定，为了你这句话，我会故意自降身份呢？”

　　“根据调查，就算被故意揭破，你也不会自降身份。”

　　“哈哈哈哈……真是有趣的小孩子。”

　　萨瑟兰仰天大笑，忽然间，眼中闪过一道异光：“可是，万一我不是萨瑟兰呢！”

　　突兀的变化，人手突然变成野兽的爪子，向着唐宁狠狠抓去。

　　电光火石间，寒芒一闪，鲜血飞溅。

　　“你……”异变的萨瑟兰捂着飙血的脖子连退数步，脖子上插着一把匕首。

　　唐宁旁若无人的擦着手道：“真是卑微啊，不知道什么叫既视感吗？”


第八十一章 虚无魔法

　　“不可能……明明只轮回了三次……每一次附身的对象都不同……”梦魇所化的萨瑟兰捂着喉咙。

　　“三次已经足够了，难道非要轮回个一万五千四百九十八次才能察觉到异样吗？”

　　小唐宁的脸上完全浮现出长大后的成熟表情，虽然同样是漠然，却不是那种受外在刺激后被催熟的漠然，而是经历诸多人事，见证悲欢离合后的处世不惊。

　　他现在的表情，正是那种将敌人算计成功后，依旧不肯放松戒备，不让喜悦冲昏头脑的理智表情。

　　“所以我才说你卑微啊，如果我是你，我就将时间轴的断点放在我父亲自杀的那一刻，而不是为了时长而拖延，你难道看不出来吗？父亲离开之前的我，和父亲离开之后的我，是两个完全不同的存在！”

　　因为梦魇受伤，有机会进入梦境的马萨卡也狂吼道：“所有没良心的，妄图充水拖剧情的编剧和作者都该活活被弹死！”

　　“究竟谁会死还不一定啊！我为梦境之主，梦境就是我的地盘，我的地盘由我做主！”

　　面相狰狞梦魇发动最后的反击，整个梦境都开始变化，虚空中出现了无数强大的魔物和魔兽，地狱领主、末日统领、圣耀骑士……全是曾被他杀死的强者。

　　面对蜂拥而来的敌人，唐宁站在原地不闪不躲，缓缓道：“你不会认为我只有一个人吧，在我身后，可是有一名足以托付生命的守护骑士。”

　　话音刚落，宏大的能量开始涌动，白光撕裂梦境。

　　“誓约——胜利之剑！”

　　传说兵器的真名解放，轰灭所有的怪物，连同梦魇一并吞噬掉，根本无从抵挡，就如同脆弱的气泡被戳破一样。

　　“这不是做梦吧……居然会有这种事情……我居然被侵占的猎物给杀死……”

　　回忆的梦境开始毁灭，四周空间出现一道道裂痕，发出了玻璃破碎的声响。

　　意识回归本体，唐宁和阿托莉丝同时睁开眼睛，脑子渐渐清醒过来，重新适应肉体。

　　阿托莉丝问道：“你就那么相信，我一定会进入梦境帮你？”

　　唐宁没有直接回答，而是反问：“你不会来帮我吗？”

　　阿托莉丝无言。

　　“喂，你们两个别在那边对台词了，有闲工夫在那含情脉脉的对视，不如来帮我！”

　　顺着声音看去，只见冥蒂菲尔正与一群洞穴人和蛇发女妖战斗，矮小的洞穴人手持短矛，悍不畏死的发动进攻，而蛇发女妖则手持短弓，射出一枝枝带有石化毒液的箭。

　　蛇发女妖的数量并不多，只有八个，她们拥有美杜莎的血脉，头和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇，长着野猪的獠牙，身上是凹凸有致的美女身材，下半身却是蛇尾。

　　蛇发女妖在短距离内能够释放石化射线，这种天赋异能，有些类似特殊精神力的波动，并不属于魔法，因此不会由于魔免体质而被豁免。

　　冥蒂菲尔的实力远远超过任意洞穴人或蛇发女妖，可是面对组合的群攻方式，纵然是她也被逼得只能防守反击，无力进攻。

　　近战与远战的配合，本就能使战力大大增强，人类佣兵团能挑战那些实力远超自身的强大魔兽，靠的就是这种组织配合。何况因为蛇发女妖有石化射线这一保命技能，令她想要先消灭对方也做不到，有一次她试着冒险冲上去，接着令那条最喜欢的鞭子被石化掉。

　　石化的鞭子失去了灵活性，随便抖动就会碎掉，于是她不得不拿出平时很少用的刺剑，这种兵器也经不起石化，不过只要不靠近蛇发女妖，倒也不用担心，对方毕竟不是传说中的美杜莎，射程有限。

　　不过这样一来，就形成了被拖延的憋屈战斗，人多欺负人少，向来是消灭强者的最佳战术。

　　见状，迅速判断出情况的唐宁和阿托莉丝也不多话，两人快速加入战场，瞬间扭转战局。

　　土系魔法对力量系的牛头怪不起作用，可对于技巧系的蛇发女妖几乎是一打一个准，就算不能一招突石扎死一个，可也足以令其重伤，何况还有魔导铳，瞄准要害射击，伤害还是很大的。

　　阿托莉丝则是直接用斩钢剑当做盾牌，堂堂的传奇宝具当然不会被小小的石化射线改变本质，就算美杜莎亲自来也没辙。

　　虽然阿托莉丝身材娇小，但走的却是力量系的路线，一路横冲直撞，那些矮小的只会蹦蹦跳跳的洞穴人哪里能阻止到她，被杀得崩溃不成军，就像是兔子群中忽然跳进一头狮子，冲到哪，哪里就是血灾漫天。

　　一剑斩出一大片空白，光是引发的剑风就能将一群洞穴人吹飞上半空。蛇发女妖射出的箭矢就算能突破风王结界的气流罩，也不可能射穿唐宁亲手强化过的铠甲。

　　用宽大的剑身挡住石化射线，反手一剑削下头颅。

　　阿托莉丝的攻击简单、直接、有效，甚至有的时候冲得快一些，能在对方反应之前，先一步斩杀，连石化射线也用不出来。

　　战斗中，唐宁见冥蒂菲尔对刺剑兵器用得极不习惯，于是从腰间抽下腰带，甩手扔过去：“接着。”

　　冥蒂菲尔接住后一看，却是一条软鞭子，上面充满了黑暗能量，不过对于会大恶魔变身的人而言，根本不会在意这点小事，反而入手后有一种如虎添翼的趁手感，随意的挥了一下鞭子，竟是打出了环状气流。

　　“好强的柔韧性，这点甚至还在原来的鞭子之上，”冥蒂菲尔越用越满意，转头对唐宁到，“这东西到了本团长手上，可别想再还给你，事后反悔我可不答应。”

　　“无妨，鞭子并不是我喜欢用的兵器。”

　　这条鞭子是用当初憎恶大蛇的蛇信子制作出来的，柔韧性自然毋庸置疑，而黑暗能量更多的也是材料本身的效果。

　　憎恶大蛇是一种会吞噬各种生物以及尸体的魔物，吃起东西来百无禁忌，各种有毒没毒的都会吞下腹中，因此区区弱化版的石化射线根本不会对鞭子起效果，直接就能一鞭子抽灭，以毒攻毒，便是这个道理了。

　　失去了石化射线，蛇发女妖跟普通的中级魔物并没有区别，轻松被消灭。

　　消耗了大量体力的冥蒂菲尔喘着气，却爱不释手的摸着蛇鞭道：“有这种好东西应该早点拿出来。”

　　唐宁疑问道：“你原来不是有兵器吗？鞭子这类武器可不好双手使用。”

　　“那怎么一样？两个不一样的好不好，就算当做礼物我也会好好收藏起来。”冥蒂菲尔将蛇鞭收好，瞪了唐宁一眼，“差点被你蒙过去，老实交待，到底是怎么一回事？再三警告不要碰的东西，还要主动冲上去接受，肯定有秘密，你这家伙是无利不起早的。”

　　“我只是在那些牛头怪的身体上发现了一些很有意思的东西，具体研究的过程，以你的知识面很难解释清楚，干脆从结果来讲吧，就是我判断出，那种阴秽能量也是可以被我们利用的，只要去除掉其中意识，或者说战胜侵蚀心灵的梦魇，就能使这股力量成为无主之物，受宿主操控。”

　　虽然被鄙视了知识量，不过冥蒂菲尔还算有自知之明，倒也承认在这方面远远比不上唐宁，当然，承认归承认，生气还是要生气的，这两者之间没有必反关系。

　　于是她哼了一声，道：“这种能量不就是专门令生物成为魔免体质吗？真要接受了，所有的魔法力都要被驱赶掉，包括斗气也是，对于普通人来说的确是好东西，对于武者来说也是利大于弊，可对于你来讲，不是白白糟蹋了出色的魔法天赋吗？”

　　魔免不等于魔法无效，这点唐宁也很清楚，他看重的并非这种积累的效果。

　　“这是误解，魔免体质只是这种能量的一种表现形式，并非全部。因为受控于梦魇意识，为了排除掉原有身体的痕迹，所以要刷去原有的魔法力，可是如果受控于自己，就能调控这些阴秽能量，与其他的魔法力分开储存起来，就像是气系魔力和水系魔力一样，是可以共存的。”

　　“那也太危险了，万一不小心，可是会沦落成我兄长那样……”

　　“风险和收益成正比，风险越大，收益越大，正因为有了你兄长的前车之鉴，我才能做好万全的准备，将危险降到最低。还是让你见识一下这股能量的作用吧，只要亲眼目睹了，就能明白冒险的必要性。”

　　唐宁说着，向空中施放出一颗小光球，接着一个虚无的球体从掌心飞了出来，撞向小光球，接着两者同时湮灭消失。

　　“这就是其中一个效果，能够抵消掉魔法，我将其命名为虚无魔法，这种魔法并不是用来针对人，而是专门针对魔法，比任何魔法盾都有效。”

　　冥蒂菲尔撇嘴道：“这顶多也就跟‘元素驱散’差不多，没什么可稀奇的。”

　　“不，两者不一样，‘元素驱散’是打乱魔法序列，将元素赶走，从而驱散掉魔法，但是虚无魔法是直接将元素湮灭掉，就像是正电子与负电子结合一样。”

　　“从效果来看，不还是一样的吗？”

　　“针对性不一样，原理不一样，导致用途也会产生变化，比如面对广域范围魔法，区区一个‘元素驱散’是不可能起到效果的，但是使用虚无魔法，就能通过形成一层保护膜，令自己处在一个魔免环境中。”

　　冥蒂菲尔是成心要刁难：“那也只是一个强化版的魔法盾而已，没什么了不起的。”

　　然而，唐宁却是顺着意思承认道：“的确如此，如果仅仅是这样，并不值得冒险，但是，还有另外一种效果。”

　　他摊开双手，又是一颗光球和一颗虚球飘浮起来，双手向前一推，光球和虚球相互螺旋缠绕着飞出，接着，在前进的半路上碰撞。

　　刹那间，剧烈的爆炸产生了，就像是被一颗炮弹击中一样，地面上出现了半径为十米的大坑，而且这还是爆炸中心在地面上方，而不是直接击中地面的结果。

　　迅疾的气流扑面而来，感受到其中的威力，冥蒂菲尔吃惊道：“明明是两个一级魔法的魔法力，居然能造成这样的威力，这差不多是一百倍的增幅啊！”

　　“听说过反物质吗？”

　　两名女骑士齐齐摇头，体现出艾泽拉斯学院教育上的不全面。

　　“那就用其他的例子来形容，火系魔法和水系魔法，两者碰撞的时候，有时会出现相互湮灭的现象，有时却会因为属性对冲而加剧威能爆发。阴秽能量的本质是反能量，它和现有的能量全部处在对立面，刚才发生的就是第二种情况，加剧威能爆发。”

　　阿托莉丝给出了公正的评价：“就凭这一点，足以让一名低阶魔法师连升三级，成为中阶魔法师。”

　　冥蒂菲尔都有些动心：“我要不要也试着体验一下，斩杀梦魇获得虚无魔法。”

　　唐宁提醒道：“如果你要尝试的话我有一个建议，最好找强大点的生物，因为在刚才的战斗中发现，我无法吸取其他被污秽的生物体内的虚无能量，这说明了两点，一是我被默认为它们的同伴，所以不会再被袭击，二是找不到继续修炼的方法。”

　　阿托莉丝思考道：“也就是说，初次感染的虚无魔法总量，就是未来一辈子的虚无魔法水准，再也不能进步，所以，你将首次的对象选择了最强大的黑龙。”

　　“没错，至少我用常规的修炼方法，并没能促使虚无魔力增加，也没有引起半点反应，基本上是要以最坏的情况做打算，唯一值得庆幸的是，用常规的冥想似乎可以恢复消耗的虚无魔力。简而言之，一次性决定上限值，而且获得的能量越多，梦魇的实力越强。”

　　冥蒂菲尔叹气道：“那我还是算了吧，能量太少的话，防御效果不如斗气，攻击威力也比不上高级骑士技，而且似乎除了这两个效果，并没有其他的了。”

　　“这也是虚无魔法的缺点，没有其他魔法的多变效果，也没有各个级别的多项法术，毕竟从来没人研究过，至少在目前，或者往后很长的一段时间里，都不会出现额外的法术。”

　　每一个属性的魔法，都拥有千奇百怪的法术，从一级到十二级，像水系魔法除了攻击和防御外，还能治疗伤势，让人在水底呼吸，召唤水元素等等效果，这些都是千百年来由诸多魔法大师发明出来的，而虚无魔法并没有这样的积累过程，至少唐宁不知道。

　　冥蒂菲尔摆手道：“好了好了，我不想再听你的新兴魔法学报告，也没有这样的闲工夫，这些东西你去跟魔法公会的那群老家伙讨论吧，相信他们会很欢迎你的。别忘了这次任务的目的，我们已经耽搁太多时间了，必须赶紧赶过去。”

　　唐宁意犹未尽的停下来，然后给每个人都施加了迅疾术，快速向洞穴深处跑去。

　　……

　　蓝丝洛忒和阿历克斯一起被隔开，与其他人分离，在回去寻找同伴与继续前进寻找敌人中，蓝丝洛忒选择了前者，她认为只要封印了幕后主事者，一切就能恢复原样，阿历克斯没有反对。

　　两人一路向前，没有遇上什么强敌，顶多是一些黑色淤泥怪，都被轻松解决，连拖延下时间都做不到。

　　在穿过一个个洞穴之后，眼前出现了一个狭长的隧道，隧道的尽头是一座祭坛，极其浓烈的阴秽能量从祭坛上散发出来。

　　祭坛的上空，是出现了豁口的封印结界，阴秽能量正是从里面源源不断的钻出来，而结界的下方，有一个人正站在祭坛中央，不断往里面输送能量。

　　蓝丝洛忒怒喝道：“你是谁，居然敢破坏封印？”

　　那人显得有些惊慌，猛然抬头，双方一对视，各自惊呼，原来是认识的人。

　　蓝丝洛忒脸色先是震惊，随即转化成无边的愤怒：“范达尔，居然是你！你知道自己在干什么吗！破坏掉封印，会连累多少无辜生灵？一旦里面的魔神被解放出来，首先要被毁灭的就是加洛林，有多少人会因为你的举动而丧生你清楚吗？”

　　范达尔中断了输送能量，随即带着惊慌的解释道：“我没有！你听我说，我不是在破坏封印，恰恰相反，我是在修复结界。”

　　“住口！事到如今你还敢撒谎，如果你是在修复结界，那么你身上这股多出来的力量是哪里来的？这股力量在几天前你跟我的战斗中根本没有用出来，还是说，那场决战你故意放水了？看看你身上散逸出来的力量，完全不受控制，分明是从左道得来的后遗症。”蓝丝洛忒直接指出了对方身上最不协调的地方。

　　“和你的战斗我怎么可能放水？你听我说，这股力量的确是在这几天中才得来的，但跟这里的魔神没有任何关系，是一个神秘人给予我的，唯一的补偿，就是按照约定来到这个地方，不过我根本没想到这里会有结界。”


第八十二章 阴差阳错的误会

　　范达尔努力解释自己的力量由来，但是他说的每一句都没有说服力，神秘人也好，奇异空间也好，赠与力量也好，反而平白增添了疑点，蓝丝洛忒越听越是怀疑，越听越是不耐烦，终于挥手打断，不想再听下去。

　　“够了！这种三岁小孩才会编出来的故事，你认为能骗到谁呢？这世上会有这样的大好人，平白无故给人力量吗，那他为什么不给其他人？范达尔，你编故事的水准倒是比以前进步了，知道三分真七分假——那个神秘人其实就是魔神的分身吧，你和他协定就是到这里来解开封印，而他给你的好处，就是这股力量。”

　　无论怎么比较，都是蓝丝洛忒的推理更加合情合理。

　　范达尔想要解释，可是发现自己的理由都太过无力，根本无从解释，就算双方互换立场，他也不会相信这番话，只会当做脱罪的借口，只是最后坚持道：“兰斯洛特，你要相信我……”

　　“事实就摆在眼前，你让我怎么相信你？我知道你很想打败我，但是居然堕落到和魔鬼做交易，范达尔，你连玛法里奥家的尊严都不要了吗？”

　　蓝丝洛忒脸上充满了哀叹对方自甘堕落的悲伤，可是，这股悲伤表情却更加刺激了范达尔，令他心头一痛，不自主的后退了两步。

　　“玛法里奥家的尊严……我为什么要被你看不起……我为什么要在乎你的想法……”

　　——唉，我也觉得未来一片昏暗，范达尔少主赢不了兰斯洛特，城府不行，大局观不行，现在连最擅长的武力都赢不了，看来语风骑士团是注定要一辈子被压着。

　　——现在除非能第二次出现奇迹，否则是没什么看头了，跟着少主没前途。

　　长辈的唾骂，仆从的嫌恶，再度回荡在耳边，宛如一支利箭将范达尔心头最后的一丝防御也击穿掉，顿时，一股无名的怒火从最深处喷发出来！

　　“你居然也跟我提玛法里奥家的尊严，你有什么资格说？将我的尊严砸落在地上还不够，非要狠狠踩上几脚才肯满意吗？谁都有资格批评我，唯独你没有！收起你那套大义凛然的嘴脸，我不需要你来教训我怎么做人。”

　　范达尔宛如疯魔般的咆哮，仿佛要将长久以来，一直积压的郁结全部吐出来，完全失去了理智。

　　“是啊，是我干的！是我破坏了封印，是我和魔鬼做了交易，是我要将魔鬼放出来，是我为了击败你不惜被引诱堕落，这下你满意了吧？正义的朋友，兰！斯！洛！特！现在你得到想要的回答了，怎么样，要代表月亮来消灭我吗？”

　　蓝丝洛忒叹了一口气，道：“冷静下吧，现在的你已经分辨不了是非对错，一味的将错事揽下来，并不会有任何作用，放弃丧心病狂的表演吧，你若有心要弥补错误，现在就可以着手进行，我并不是非要与你作对，如果这么想击败我，以后无论多少次挑战，我都会接受，没必要用这种手段。”

　　“够了！够了！你这套假仁假义的说辞，我已经听得够恶心了。总是这样自以为是，你以为自己是什么东西？别摆出高高在上，劝人悔改的圣人模样，我范达尔做事不需要向别人解释，就算是你一样！”

　　伴随最后一声质问，范达尔挥刀斩出一道巨大的绿色刀罡，上接洞顶，下接洞底，气势汹汹而去，无从躲避。

　　“你已经入魔障了，快醒过来吧！”

　　蓝丝洛忒心知无法强行硬接这道刀罡，于是手中召唤出长枪，直接投掷出去，击中刀芒的中心点，提前一步引爆。

　　“醒过来？我现在就是最清醒的状态，冷眼看尽世间所有人的肮脏嘴脸。”

　　范达尔一挥手，身前出现一排由铁木构成的长剑，横向虚浮空中，接着就像利箭一样射出去，同时催动丛林先知的血脉能力，用出魔法技能“自然缠绕”。

　　蓝丝洛忒立即就看见地面上疯狂生长出藤条，试图将他困住，连忙跃上半空，直接向范达尔冲过去，想要用贴身战，逼得对方不得不撤招，否则就会误伤自己。

　　阿历克斯正想上前帮忙，忽然从上方的洞顶掉下一些树人，将他团团包围住，无法脱身，同时那些植物藤条因为失去了攻击对象，也纷纷将目标改成他。

　　“这种小把戏，是拦不住阿姆斯特朗家族的真汉子！”

　　双掌驻地，魔力催动，泥石滚滚涌上他的身体，以他的身体为核心，构建成一个巨大无比的石巨人，一扬掌，直接拍飞一头小树人，那些植物藤条缠上身体，也顶多是在外面的泥石装甲上作用，不可能能钻到里面。

　　并非召唤石巨人，而是以辅助魔法的形式让自己成为石巨人，如此一来在敏捷上要远远胜过召唤物，而且对自己还有保护作用。

　　“不要再固执下去了，你知道自己在做什么吗？快停手吧。”

　　蓝丝洛忒与范达尔的交手，枪与剑的碰撞，他的技术虽然更胜一筹，但是对方的力量竟然莫名增强了许多，令他的技巧能发挥的作用大打折扣。如果不是这股力量范达尔自己也没有掌握纯熟，只怕局面就不是平衡，而是一面倒了。

　　“从小时候起就是这样，你都是被人称赞的鲜花，而我就是拿来衬托你的绿叶，人们总是要贬低我来抬高你，凭什么？凭什么！我不是谁的配角！”

　　宣泄着长久一来的怒气，范达尔的每一剑上都蕴含着木系斗气，随着丛林先知血脉的觉醒，他的斗气也从普通属性变成了木系属性，一股生生不息的能量反复补充着力气，令他一点也不会觉得累，也不会出现后力不继的情况，每一剑都是全力以赴的重击。

　　面对霸道的进攻，蓝丝洛忒的空间渐渐被挤压，并被逼向洞穴的角落，可以移动的空间越来越小，这样下去，迟早会因为无路可退而导致落败。

　　“哈哈哈，就是这样，就是这样，我才不会一直输给你，看啊，兰斯洛特，你也有被我压着打的时候！”

　　身体内的血脉完全激发，范达尔一剑刺出，宛如春雷炸响，一化为百，形成一个面的剑刺攻击，明明只是一柄剑，却展开了范围攻击。

　　避无可避，力道又是强得惊人，蓝丝洛忒只能步步后退，化去力道，而且因为交锋的激烈，几息时间就会折断一杆长枪，幸亏她自己就能召唤出兵器，否则就算早有后备，也经不起消耗。

　　“如果，与我全力一战就是你的愿望，那么，我便以堂堂正正的战斗击败你，让你败得心服口服！”

　　蓦地，蓝丝洛忒的双目一片茫然，正是无我之限！

　　瞬间她的力量暴增，突破身体极限的力量爆发出来，一下子将木系斗气击碎，枪尖如蛇挺身般向上一挑，生生将范达尔手中的剑击飞。

　　随即腰马一沉，魔力聚集在枪尖，气流呼啸回旋，猛然迸发，化成一柄巨大的枪状冲击波贯射而出，如同要将整个地穴也一并贯穿。

　　范达尔连忙后撤，顺手接住掉落长剑，并同时召唤出植物墙壁进行阻拦。

　　地上突起一面又一面的植物壁，虽然不断被贯穿，但是每一次贯穿，长枪都会被稍稍减缓速度，这种时间积蓄起来，最终留给他施展绝招的机会。

　　破军流——军武踏阵！

　　充满生机的绿色斗气中，一匹强壮的骏马扬起了前蹄，对天嘶鸣，夺目光华中，一柄巨大的斗气长剑拔地而起，在骏马冲锋的同时竖斩而下。

　　绿色长剑斩向蓝色长枪，一声铿锵交鸣，枪身难受巨力，向下一折，汇聚起来的能量瞬间爆发，引得地穴宛如崩塌般的震荡，一块块形状各异，或大或小的碎石从上面坠下来。

　　长剑硬生生砍断长枪，去势不止，战意凝聚的骏马奔驰方向正是蓝丝洛忒所在的位置，所以长剑斩的方向也是一样，在地面上切割出深深沟渠，一直延生过去。

　　然而，必杀的一招却是落空了，斗气长剑并没有击中目标，蒸腾起来的烟尘中，失去了蓝丝洛忒的身影，汇聚的能量并没有击中强敌的反应。

　　寻思间，范达尔感到一股危机感从脚下而来，下意识的后退一步，在吃惊的目光注视下，一杆长枪破土而出，堪堪擦身而过，避开了要害，被枪刃划破衣服，割破皮肤，鲜血飞溅而出。

　　蓝丝洛忒居然是钻到了地底下，发动了偷袭，可惜进入无我之限的她野性气息太浓烈，根本不懂得掩藏自己的杀意，轻易被发现，导致必杀的一招落空。

　　刚刚的反应要是慢上一点点，范达尔就无法再站在这里了，而且随着双方再度交锋，他惊讶的发现，对方的力量竟是压过了自己，每一枪甩出都带有炸空的声响，每一次碰撞都好像爆炸一样，这一次被逼得步步后退的居然是他。

　　解放了肉体的自我保护限制，蓝丝洛忒宛如被施加了魔法“天神下凡”，每一击都强得不可思议，她的攻击力量几乎没有上限，就算是进入疯狂状态的狂战士，此刻也要俯首称臣。

　　以魔法少女的身体作为本体的蓝丝洛忒，已经与家族血脉彻底隔绝，无法再使用恶魔猎手的血继技能，当然也包括最强的“大恶魔变身”，但是现在的她就算遇上以前的自己施展出恶魔变身，一样能用蛮力将其压倒。

　　原本作为鸡肋的“无我之限”，在魔法少女超乎想象的自愈能力下，成为了一项神技。每一次超出极限的力量爆发，都会导致身体内部的肌肉负伤，甚至严重破坏，不过因为她事先下了“随时治疗伤势”的命令，所以在负伤的同时就能自愈。

　　据说，在原来的位面中，魔法少女哪怕被强大的攻击命中，也只会击破衣服而不会流血，在西罗大陆上虽然受到法则的修正，可自愈能力的强大依旧毋庸置疑。

　　与范达尔一招进攻，化成百次剑击的攻击方式不同，蓝丝洛忒的攻击，一枪依旧是一枪，但是强大的气势却将对手完全笼罩在内，方圆十米内的空气都受到影响，以枪尖为中心回旋，形成一股漩涡气流，这股气流也起到了限制行动效果。

　　虽然同样是范围攻击，范达尔的是以面对面，蓝丝洛忒的是以点对面，显然后者的要更胜一筹。这样的高强度攻击，几乎是每一次碰撞，都要报废一杆枪，重新换上一杆新的。

　　每一枪的攻击速度并不快，然而因为种种干扰，却总能比对手快上一线，而且也是无从躲避，因为她攻击的对象并不是人，而是前面的空间。

　　“为什么，我明明都已经激发出了潜力，居然还是赢不了你，难道我就真的比不上你……可恶啊，我不甘心，不甘心啊！”

　　虽然爆发了木系斗气，奈何凭空多出来的力量不容易控制，无法集中到一点上，范达尔纵然用尽全力，依旧是不敌，渐渐落入下风。

　　这个时候，从破封的结界中，一股阴秽能量偷偷的泄露出来，蔓延到范达尔的身上，慢慢增强他的力量。

　　战斗中的两人，蓝丝洛忒已经是失去理智的状态，并没能察觉到对方身上的变化，而范达尔更是陷入极端情绪爆发中，哪里还管得了这种细枝末节，倒不如说，正是他对力量的渴求，才引来了这股能量。

　　因为无我之限的没有限制，几乎不管对手增强多少力量，都能产生压制效果，因此无论是蓝丝洛忒还是范达尔，都没有发现异样，可是流进范达尔体内的阴秽能量，确确实实在积累着，随着时间的流逝，甚至超过了唐宁从黑龙身上得到的总量。

　　这股能量孕育在范达尔体内，并没有急着占领他的身体，也没有驱赶魔法力使他强行变成魔免体质，而是老老实实的堆积在体内的某一部位中，等待着时机。

　　“我不能输，我不能输，我不能输！今天如果再输给你，那我岂非一辈子都要活在你的阴影下！力量，我需要更强大的力量！”

　　范达尔再次使用丛林先知的技能，脚下突然升起一颗繁茂的参天大树，将他整个人托上半空，挣脱了蓝丝洛忒的枪势笼罩。

　　“自然之怒！”

　　最强的血脉魔法，虽然受限环境，无法发挥出真正水平，可就算只有三成，也是惊人的威力。

　　参天大树瞬间死亡，内部的生命能量爆发，化成好似闪电形状的光线一道道劈下，连绵不断的轰炸。

　　这样攻击并不是力量强大就能回击，意识到超出能力范围后，符合一开始下的命令中的限制条件，于是蓝丝洛忒从无我之限中退出，恢复理智。

　　抬头就看见无穷生命能量冲击而来，引得地穴中本就稀少的空气一波波荡漾开。

　　心知这一招不可能闪躲，蓝丝洛忒立即用出了新掌握的技能，一截截长枪召唤出来，首尾连接，在身前形成一堵墙壁，同时身形急速后撤。

　　狂暴的生命能量轰炸在枪壁上，炸得一根根断枪漫天飞舞，尽是碎裂的枪头与枪身。

　　尽管蓝丝洛忒不断召唤出枪壁，奈何破坏远比建设来得容易，速度上差了少许，最终被击破所有防御，直接击中身体。

　　“一切都结束了——”

　　范达尔全力催发自然之怒，将剩余的能量尽数用出，洞穴中响起了火药炸山的声音，而且形成了回音，一波波荡漾开。

　　尘埃落定之后，满目疮痍的地面到处是弹坑，仿佛被数百门大炮齐阵轰炸一样，摇摇欲坠的山壁时不时有岩块滑落，一道道触目惊心的裂痕扩延开。

　　在爆炸的核心处，有一块被轰出了大豁口的半圆形岩石堡垒，这是五级土系魔法“庇护巢垒”，显然这个防御魔法没能挡住自然之怒的轰炸，被强行摧毁。

　　不过阿历克斯的出手并非徒然无功，至少大大削弱了伤害，给蓝丝洛忒留下了恢复的余地。

　　在岩石堡垒的中心，有一个全身焦黑抱成一团的人慢慢站了起来，在一阵奇异光彩流转之后，恢复成完好无损的模样。

　　“怎么会……连最强的攻击都失效了吗？”范达尔粗粗喘着气，忍受着使用绝招后的余劲反噬，面露绝望之色。

　　他没有惊讶对方强得不可思议的恢复力，尽管连超阶魔法也未必能将一个重伤到半死不活的人瞬间治疗到恢复如初，可那都是无关紧要的细节，他不在乎对方是用了何等手段，只在乎结果。

　　结果就是他的绝招失败了，没能起到决定胜负的作用，接下来的战斗已经不可能翻盘。

　　他没有抱怨是阿历克斯的插手，才令蓝丝洛忒逃过一劫，因为这都是外在因素，要说起来他也得到了冥冥主宰的帮忙，重要的只有胜和败，至于原因，都不重要。

　　“哈哈哈……还是赢不了吗？这就是命吗？”

　　仰天大笑中，充满了苍凉的失落感，范达尔身上，已经没有了一丝战意。

　　蓝丝洛忒张了张口，想要劝慰对方，却又不知该说什么。她明白，这个时候无论自己说什么，都是对对方的侮辱。

　　“还是先修补结界吧……”

　　在她将注意力从范达尔身上移开的瞬间，异变产生了！


第八十三章 修罗之体

　　庞大的阴秽能量在体内爆发，情绪陷入低落中的范达尔哪里挡得住侵蚀，几乎在受到冲击的瞬间，心灵就彻底沦陷，被梦魇吞噬。

　　他的身体立马产生了变化，首先最明显的就是躯体扩大，几乎增大了三倍，黑色的鳞片生长出来，覆盖全身，手中的长剑被身体的异变吞噬，最终与右臂融为一体，原本的剑身变得更加粗大，哪怕和断头台的铡刀相比也不逊色，还带有一股狰狞的血气。

　　背后长出一对黑色羽翼，头部更是被强大的阴秽能量集中笼罩，进行最彻底的改变，当能量散去之后，出现的不再是人脸，而是一张无发无脸的修罗头，一只赤红色的眼睛闪烁着光芒，透露出噬人的气息。

　　“虚无，带来创造的意义。战争，造就历史的永恒。死亡，象征重生的开始……”莫名的低喃声回响在洞穴中，不知从何而来。

　　半空中，一头修罗悬浮着，用高傲的目光睥睨着众生，眼中透杀。

　　蓝丝洛忒看着完全脱离人类范畴的对手，心痛道：“范达尔，你已经彻底沦为魔神的爪牙了吗？”

　　修罗范达尔无语，赤红的独眼中透露着冰冷，一扬手，巨大的剑光弥天压下，带着千顷江水的洪涛气势，仿佛将前方的空间也一并劈开。

　　这样的情况下，周围的山壁都只是碎裂，而不是崩塌，完全可以确定，这里的空间被下了加固的咒术。

　　蓝丝洛忒来不及发表感叹，面对气势恢宏的一击，心知真要击中就是粉身碎骨的下场，当下跃上半空，躲避爆炸后的余波。

　　可就在他跃上半空中的同时，修罗的身影已然冲至面前，门板大的剑刃挥斩而来，将周围的空气挤爆，形成了慑人的窒息感。

　　若以枪身阻挡，必定会被一斩两断，于是蓝丝洛忒发挥精妙绝伦的技艺，将力量全部其中起来，用枪尖的一点刺向剑刃。

　　然而，对方的力量超出了他的想象，宽大剑刃就像是劈开毛竹一样，先将长枪崩碎，接着将枪身劈成两半，顺势斩下的剑刃击中胸口，血肉飞溅。

　　危机时刻，蓝丝洛忒将腹腔向收缩，避开了要害，防止了开膛破肚的下场，但是巨力仍透过铠甲传递到身上，一下子尽是骨折的声音，也不知肋骨被打断了多少根，整个人如炮弹般击出，被轰进山壁之中。

　　可她还没来得及从疼痛中喘过气，一只大手迎面镇压而来，来不及闪躲，直接被掌心压住，挤进山壁中，动弹不得。

　　赤红的独眼缓缓靠近，面对面的注视，用精神力发泄着心中的愤怒：“不管怎么努力，都不可能超过天才的痛苦，你能明白吗？不，你不会明白的，因为你是天之骄子，目光只会注视着前面，又哪里会回头去看在你身后拼命追赶的失败者。哪怕日以继夜的努力，哪怕付出十倍的汗水，也赶不上天才的灵光一闪，这个世界从诞生开始，就注定了不公平！”

　　右臂的剑刃对着脑袋直插而下，蓝丝洛忒努力偏移，堪堪避开了剑刃，但是接下来，对方将竖起来的剑刃横放，寒芒正对着脖子。一股致命的寒意从心中腾起，想要挣脱，可是对方的力气大得骇人，不管怎么都移动不了。

　　正要尝试以无我只限来突破束缚，忽然眼角看见一名石巨人斜冲而来，以蛮力将修罗范达尔撞飞出去。

　　“飞翔的岩石巨兵，阿姆斯特朗家族代代相传的冲撞术！”

　　变身成石巨人的阿历克斯以体重上的优势获胜，双手举天向上一引，浓郁的土元素被集中起来，在上方形成一块比人还要大一倍的八面棱锥巨石，接着对准敌人摔的方向砸过去，彻底掩埋起来。

　　“谢了，阿历克斯。”蓝丝洛忒一边用魔法力恢复自身伤势，一边挣扎从山壁中出来。

　　“这次的敌人可不好对付，范达尔这小子居然搞出这么一出戏，被恶魔诱惑，真是令人失望。”

　　阿历克斯顺手给蓝丝洛忒加了一些辅助魔法，诸如“石肤术”“神力术”……作为土系魔导士，地底对他来说可谓是最佳的战斗环境。

　　轰隆一声响，八面棱锥巨石被粉碎成渣，修罗的身影飞上半空，全身上下除了沾上灰，竟是没有半点伤痕，左手一抬，掌心中出现虚无能量，散发着毁灭一切的黑暗气息，随手扔出后，巨大身形俯冲而下。

　　阿历克斯双手一拍，前面的土地全面隆起，形成厚实的壁垒，接着在双掌中间孕育出一股狂暴的大地能量。虽然身为硬派流法师，最喜欢用的手段是附魔格斗术，但是对付眼前的敌人，显然高级魔法的杀伤力更为有效。

　　只是，他错估虚无能量的威力了，黑色球体撞上岩石堡垒，并没有发生爆炸，而是直接吞噬掉，就好像黑洞一样，将接触到的物质全部吞噬。

　　瞬间壁垒被轰出一个大洞，阿历克斯和蓝丝洛忒各自向旁边闪躲，紧随而出的范达尔挥出剑芒斩向阿历克斯，本身却是袭向蓝丝洛忒，来势汹汹，愤怒的意志无不显露出他的执著。

　　蓝丝洛忒连忙召唤出枪之护壁，同时凝聚魔力在枪尖，蓄势以待，虽然刚才的交手轻易落败，但她丝毫没有怯意，因为那一下更多的是由于不熟悉对手的战斗方式。

　　技艺高超的她，拥有瞬间摸透敌人的战斗习惯，并透析其中弱点的天赋，这就是范达尔所说，无论怎么修炼都不可能掌握的天才的才能。

　　正因此，她才没有反驳对方的愤怒言辞，因为无从反驳。每个人生下来总有这样或那样的优势，就算有些人天生残疾一样，难道说正常人为了公平，就将自己的手臂砍断，放到和残疾人一样的条件下进行战斗？

　　天生的才能并不是值得羞愧的事情，倒不如说是值得庆贺的事情，使用这样的才能也是理所当然的。

　　就在蓝丝洛忒凝神等待，准备在对手攻击枪壁的时候展开反击，却见修罗范达尔在冲击枪壁的瞬间停下了动作，接着毫不犹豫的掉头，速度全开，催发到最快，宛如飓风般迅速向着阿历克斯冲去。

　　这家伙的目的从一开始就是阿历克斯，故意将杀意释放出来，全部针对蓝丝洛忒，完全是为了成就声东击西的战术。

　　“阿历克斯，小心，这家伙的目标是你——”蓝丝洛忒一边撤掉枪壁，一边大声提醒。

　　阿历克斯得到了提醒，硬派流法师的战斗意识不输给同级别的战士，甚至灵活性上更有胜之，自然是察觉到敌人的意图，奈何实力尚的差距并不是做好防备就能弥补的。

　　范达尔声东击西的目的也并非旨在偷袭，而是为了创造出一个单挑的机会，让蓝丝洛忒无法从旁阻拦，他用以伤换伤的打法，在蓝丝洛忒赶到之前决出了胜负。

　　锋利的剑刃将石巨人彻底斩碎，处在核心位置的阿历克斯没能躲过剑芒攻击，被击中后打进隧道之中，作为代价，范达尔的胸口挨了三拳，修罗躯体的上出现了明显的向内凹陷的痕迹，显示出这三拳力量之强。

　　“这下，没人会干扰我们的战斗了。”

　　“你这家伙，破军流奥义——天星陨落！”

　　蓝丝洛忒人枪合一，身上的战意几乎凝成了实质，无数兵马在他身后呼啸，发出战场厮杀的声音，回旋的气流，化作千军万马一往无前的杀戮战意，垂直冲下。

　　同样的招式，在阿托莉丝手中用出来，就是纯粹的压迫感，力量凝实，没有多余变化，但在蓝丝洛忒手中用出来，就衍生出了战场厮杀的幻想，显示出她对这一招的领悟上还要更胜一筹。

　　范达尔没有针锋相对的使用破军流绝招，也可能失去理智的他已经无法再使用招式，他只是抬头看着俯冲而下的对手，独眼红光闪烁，不知道在想些什么，最后举剑逆冲而上。

　　双方冲击接触的瞬间，各自身形一晃，在力量的较技中，蓝丝洛忒逊色一筹，被强行顶上去。

　　不过绝招之所以为绝招，就是比普通攻击多了几番巧妙的变化，只见后续而来的气流不断冲击范达尔，一波又一波，千军万马撞在修罗之体上，前仆后继，最终将他的冲击力耗尽，向下反压回去。

　　以枪制剑，以小克大，蓝丝洛忒压着修罗范达尔，宛如陨石坠地一般，将对方压入地底，地面轰然塌陷，出现直径百米的圆形大坑。

　　只是，气势已颓，到了这个地步，范达尔有着大地作为支撑点，已经能抵挡住源源不断的气流冲压，不会再向下坠落，他伸出左臂握住长枪。

　　“我曾经幻想过，有一天突然得到某种奇妙的力量，从而有别于他人；我曾经幻想过，偶然间得到上古大能的教导，从而进步神速；我曾经幻想过，拼命努力感动神祇得到亲睐，从而成为人上人……可是，没有啊，什么都没有，什么奇迹都没有发生，我依然是我，依然是一名普通人，依然是一名失败者，不管怎么追都追不上，只能看着天才的背影渐渐离去……这到底是为什么？为什么！”

　　虚无能量开始汇聚，渐渐侵蚀长枪，只等后方携裹来的气流全部散尽，剑刃就能斩断长枪，连人带枪一起斩断。

　　“如果说，一个人的成就从出生起就已经注定，那要努力做什么？只要努力就能成功，那根本是天才的才能享受的待遇！对于区区一介凡人，更多的是就算付出也得不到回报，就算努力也看不见进步！”

　　一阵阵精神力波荡而来，全是诛心之语，但蓝丝洛忒的意志却不为所动，不要说愧疚，连一丝同情都没有。

　　“遭遇苦难的并不是只有你一个人，我遇到过，沮丧过，也认命过，可最终还是站在了这里，重新拿起了手中的枪……我们不一定能战胜命运，但是有权选择不屈服！万兽流，双蛇钻！”

　　蓝丝洛忒发出猛烈爆吼，全身魔力滚滚，后方渐渐稀释的战场厮杀之影重新强化，她双手抱枪，全身螺旋扭动，整个枪身就好像是两条纠缠在一起，反复交替的毒蛇，把那兵马战意彻底的融合进了枪身枪术之中。

　　被腐蚀而残缺的枪身，如同被重新召唤一样，猛然变大变粗，一节一节如同连接在一起的长蛇，焕发出红色光芒，滚滚散散。

　　原本停滞的向下冲压，一下子变得剧烈起来，螺旋的劲道不但将范达尔的手震开，还将汇聚起来的虚无能量也一并震散，如同化身成巨大的钻头，枪剑崩开剑刃，直取要害。

　　危机只可，范达尔背后的翅膀向前裹住自己，整个人团成一团，化作蛋形，加上虚无能量形成防护罩，远远看去，就是一颗硕大无比的龙蛋。

　　枪尖刺中翅膀，反复搅动钻透，那对肉翼竟好似钢铁一般，一时间火花四射。

　　“给我——破！”

　　螺旋的枪身猛然一停，全部力量击中在枪尖爆发出去，化成一点星芒，却是无坚不摧的一点，刺透虚无能量罩，一枪扎透修罗之体，鲜血从伤口处喷射而出，血量如泉涌。

　　“唔，不对！”

　　蓝丝洛忒感觉到喷出来的血流又急又快，遮住了视线，远远超过伤口应有的伤势，何况自己这一枪，注重的是穿透后，魔力在对方体内的爆炸，而不是外伤，这一切分明是对方故意为之。

　　她下意识的身体往后一仰，这一仰让她保住了一条命，巨大的剑刃从原来的位置穿插而过，将来不及避开的铠甲从正中剖开，随即是凶恶的一拳击中腹部，将她整个人击飞出去，随即又是虚无能量弹紧随而来，一阵狂轰烂炸。

　　好一会平静之后，双方各自从废墟中站起来，皆是伤痕累累的身躯，范达尔的修罗之体上，胸口插着一杆长枪，强行拔出后，伤口难以愈合，因为魔法少女的奇特魔力不同于六大系魔法，纵然是作为此位面所有能量对立面的虚无魔法，也无法湮灭来自异位面的能量。

　　蓝丝洛忒再度用魔力治疗伤势，又是恢复如初，但是这一回竟是感到一阵头晕眼花，魔力运转间出现滞碍，这分明是魔力不足的副作用，除此之外，她还感觉到了身体上的异常。

　　“在运用大量魔力之后，就会引起反噬之力，而且这股反噬之力不会消散，会继续堆积在体内，对身体造成污染……看来连梅林大师也不知道，除了断头诅咒之外，还隐藏着另外一个魔化诅咒，如果长期进行高强度战斗的话，只怕连我也要堕落成魔。”

　　有过被阴秽能量破坏身体的精力，对异常化特别敏感的蓝丝洛忒，瞬间察觉到身体的变化，并琢磨透其中原因。

　　不过这与其说是一种诅咒，倒不如说是过分使用力量的副作用，就像是人在年轻时候经常受重伤，哪怕事后完全治好，也会在身体里留下沉疴，等到老了的时候就会化作顽症，困扰一身。

　　而且诅咒的效果是必然的，但这种魔化却不是必然，只要有效的克制自己，不要过分使用魔力，就不会遭到反噬。

　　可是，眼下却容不得蓝丝洛忒留有余力，事实上，哪怕尽了全力，她依旧处在下风，如果不用魔法少女的能量修复身体，落败几乎是分分秒的事情。

　　“体型上的劣势，如果不弥补的话就没有胜算。”

　　蓝丝洛忒看着飘浮在半空的修罗体，对战斗的敏锐嗅觉告诉了她这场战斗的胜负关键，如果她一名魔法师，身体大小自然无所谓，甚至对手体积越大越容易成为靶子，可问题是她虽然拥有魔导士级别的魔力，却只能进行武力战，那么体型上的差距就成为巨大的劣势，关键时刻足以影响胜负。

　　“虽然用这招会加剧身体的污染，但看来是没得选择了。看清楚了，范达尔，这是我最后的底牌，也是最强的王牌！”

　　她将长枪插入地面，双手结印念动咒语，大量的魔力散发出去，形成漩涡。

　　此刻的范达尔虽然失去了理智，但是想要正面击败兰斯洛特的强烈念头却成为唯一的行动准则，听到这事对方最后一张底牌，于是没有急着发动进攻，而是等待着对方完成最后的变化。

　　时间其实并不长，也就几十秒的功夫，当然真要在激战中使用，肯定会被干掉，蓝丝洛忒是抓准了对方的心态，才敢大咧咧的站在对方面前这么做。

　　咒语完成的一刻，漩涡状的魔力逆向散发出去，插在地面上的枪被光芒笼罩，接着产生了剧烈的变化，一杆一杆连接起来，向上盘旋，最后形成盘状大蛇的形态，足足有百米之长，尤其是作为蛇头的长枪，粗大无比，枪头犹如沉船用的铁锚。

　　蓝丝洛忒纵身跃上蛇头，指着对手道：“来吧，这是最后一战！”

　　与此同时，唐宁等三人也赶到了现场，察觉到阿历克斯微弱的气息，连忙将人救出。

　　冥蒂菲尔看着范达尔那巨大的身体以及蕴含的能量，感叹道：“这难道就是被封印的魔神？对魔神来说，就力量而言未免弱了点吧。”

　　唐宁道：“那不是魔神，只是被虚无能量控制了身体的可怜虫……想要快速结束战斗的话，还是想办法进入他的梦境比较好。”


第八十四章 他是个好人

　　冥蒂菲尔反问道：“怎么进入他的梦境？我们这边可没有跟他签定契约的人。”

　　唐宁道：“用虚无魔法作为媒介，我就能进入梦境，而且发现并斩杀梦魇对我来说，并不是件困难的事。”

　　这倒不是他在自夸，毕竟对一个能自行发现梦魇的人，帮忙发现别人的梦魇确实算不上难事，旁观者和当局者的难度相差的可不只是百倍差距。

　　阿托莉丝手持斩钢剑，神兵闪烁着跃跃欲试的寒光，用认真的语气问：“为什么弄那么麻烦，直接斩杀他不是更简单吗？”

　　的确，不管修罗范达尔有多么强，在场的人一起上，再强也要被轮翻，所谓双全难敌四手，在佣兵团的行动中，超阶魔兽往往超过挑战者的总体实力很多倍，可阴沟里翻船的例子也有很多。

　　首先提出反对的居然是一向对范达尔露骨的表示出厌恶的冥蒂菲尔：“如果可以的话，还是尽量不要杀他，和家族政治无关，只是有些私人交情在，小时候他和兄长，还有我三人经常在一起玩。”

　　阿托莉丝愕然道：“你们是青梅竹马？”

　　冥蒂菲尔苦笑道：“看不出来吧，那个时候的我们无话不谈，非常亲密，根本没想到长大后的关系会变得如此恶劣。在兄长生病后，他还帮了不少忙，记得上次在等候室，他曾说过找到一名精通上古巫术的大师吗？其实在此之前，他就寻找过许多医治方法，不过都失败了，而且全是用那种讨人厌的语气提出来。因为两个家族之间的矛盾，他不能表现得太过友好，所以每一次都是用让狩魔家付出代价的说法，说不定，最希望兄长能恢复的人就是他……”

　　唐宁则道：“如果杀掉他的话，他体内的阴秽能量就会逃窜出来，那股能量甚至还在黑龙的指挥核心之上，我是不怕会被沾上，但你们有必胜的把握吗？所以，最佳的方案就是直接进入他的梦境，将能量的意识消灭掉。”

　　他一边说着，一边替重伤的阿历克斯治疗伤势，土系魔法向来以防御著称，加上硬派流法师那超过九成以上骑士的强壮身体，简直比战士还战士，皮糙肉厚的，因此伤势并不严重，仅仅是看上去胸口一道伤痕比较吓人，愈合后也就没什么大不了，休息两天又是一条活蹦乱跳的好汉。

　　这两位都这么说了，阿托莉丝跟范达尔又没有仇恨，没必要非得致人死地不可，也就同意妥协的手段。

　　“那么，接下里就由我来拖住敌人，创造可以接近的机会，顺带分担下兰斯洛特阁下的压力。”

　　唐宁点点头，给对方都施加了风神之翼，接着阿托莉丝振翅冲了过去，加入战团，利用斩钢剑的锋利，逼得范达尔一阵手忙脚乱。

　　蓝丝洛忒本来想说这是自己与范达尔之间的战斗，在听到唐宁的主意后，认为这不失为一个好方法，于是放下决一死战的念头，改拼命攻击为牵制。有了阿托莉丝的协助后，他的压力大大减轻，不必再用高强度状态战斗，暂时去除了被魔化的危险。

　　两人虽然没有合作过，但是同为艾泽拉斯学院毕业生，基础的配合意识是有的，加上本身是强者，拥有丰富的战斗经验，一左一右，两面夹攻，逼得对手节节败退。

　　阿托莉丝充分发挥斩钢剑的性能，因为目的不是斩杀敌人，因此她将针对的对象放到兵器上，每一次剑都冲着对方兵器砍过去。

　　那门板般的剑刃大归大，可质量上怎么比得过斩钢剑，每一次的交锋都会留下一道伤痕，而在阿托莉丝有目的的针对下，不断攻击同一个地方，很快就斩出了明显的豁口。

　　作为大家族的继承人，范达尔的武器自然不是凡兵，加上有虚无能量保护，一般情况下是他欺负别人，而不是别人欺负他，光靠虚无能量就能摧毁物质。

　　奈何斩钢剑偏偏不属于一般情况的范畴，来自异位面的宝具，加上本身质量过关，锻造的时候没有偷工减料，在原来世界中也是属于最顶级的圣剑，根本不是虚无能量可以侵蚀的。

　　蓝丝洛忒指挥着如蛇般行动的枪阵，行动灵活得一点也不像是由物质的长枪构成，甚至在细节变化上比真正的蛇还要灵活，至少真蛇不可能做到调控身体每一节的角度。

　　枪蛇时而翻滚，时而缠绕，时而像眼镜王蛇般作为威吓的模样，简直比真蛇还要真，不过既然目的从杀敌改为牵制，那么最强的攻击方式，从枪尖喷射能量就不必使用，给蓝丝洛忒减轻了不少负担。

　　看着半空中的战斗，唐宁摇头评价道：“寻找力量，结果被力量吞噬，真是卑微啊，使用武器的人，没有被武器伤到手，而是被武器控制了身体，这已经不是能力强弱的问题，而是智商的问题。”

　　冥蒂菲尔道：“你以为人人都像你一样，自己主动承受梦魇，还能反过来将梦魇干掉，心灵的强大远比肉体的强大来得困难，至少肉体的强大可以通过修炼视线，可心灵又该如何修炼呢？哪怕是杀人不眨眼的魔头，在心底深处也会有不敢面对的畏惧，就像那些从小被训练的杀手一样，他们最害怕的对象就是训练他们的教官，内心中被当做永远不可能战胜的对象……这世上终究是软弱的人多，坚强的人少。”

　　“没有人是天生坚强，所有人都是从软弱开始，经过风雨的打磨，消去了脆弱的外皮，留下了最坚硬的核心。”

　　唐宁回忆着在梦境中发生的一切，缓缓说道：“遗忘、逃避、遮掩，这些都不是对付心魔的方法，只有直面内心的软弱，正视自己犯下的罪孽，不遗忘、不逃避、不遮掩，哪怕别人看穿你心中所想的所有念头，揭破你过去做过的所有事情，也不会有任何怯弱，这才是真正的坚强。”

　　这些话如果是看过梦境的阿托莉丝一定会深有感触，因为唐宁从童年开始就是独自一人走到现在，背负所有的荣耀和罪孽，可惜对于不曾经历过的人而言，只是一句装相的话。

　　“那不是单纯的脸皮厚吗？”

　　“不，准确的说是心灵厚，做到脸上无所谓，内心却非常在意的人有很多，如果连内心都不觉得在意，那便是无懈可击。”

　　“最难对付的敌人不是没有弱点的敌人，而是清楚知道自己弱点的敌人，因为没有弱点我们可以创造弱点，但如果对方并不害怕弱点，创造再多也没用。这点道理我也知道。”冥蒂菲尔看了半空中的战斗一眼，拿出蛇鞭聚集斗气道，“差不多是时候了，做好准备。”

　　半空中，以阿托莉丝为主力进攻，蓝丝洛忒进行游击骚扰，很快将范达尔逼得左支右绌，一次巧妙的配合寻找到了机会。

　　“破军流——军武踏阵！”

　　相同的绝招，不同的气势，一匹背生双翼的骏马凝聚成形，扬起双蹄，嘶鸣呼啸，巨型剑罡随之而出，闪耀的光芒将整片地穴照耀得如同白昼，令人睁不看眼，所有人的气息都随之消失，剑罡堂皇斩下，宛如开山裂岳的一击。

　　视线被夺，加上失去了气息感应，范达尔如何躲得开这一剑，只能是用剑刃作为盾牌，护住脑袋进行抵挡。

　　剑罡斩落，体型不算小的修罗此刻却如同企图撼树的蚍蜉，毫无抵抗的力量，瞬间被砸入山壁之中。右臂中延伸出来的剑刃，本就在与斩钢剑的碰撞中伤痕累累，这一击如同压倒骆驼的最后一根稻草，彻底将它崩碎，化作四散的铁片。

　　与此同时，蓝丝洛忒催动枪蛇，原本作为蛇身的枪阵，是用铁索连接起来，此刻收缩起来，枪尖插入枪尾，紧紧连在一起，长度立马缩水一半。

　　就像是从尾巴开始抖动一样，尾部第一根枪撞上第二根，冲力叠加一起，撞上第三根，再度叠加，撞上第四根……数十根长枪突刺的力量叠加在一起，如同发射的魔导火箭一样，爆发出无与伦比的冲劲，瞬间击穿范达尔，同时混乱的力劲爆发，将他钉在山壁上，难以动弹。

　　冥蒂菲尔默契的使用鞭子，先是卷住唐宁，随后大力甩了过去，准确的扔到范达尔身上。

　　这位修罗状态的骑士，拼命挣扎想要摆脱被束缚的状态，然而蓝丝洛忒的枪上孕育着一股封印的力量，将他全身钳制住，不要说拔出长枪，就是手臂也无法移动。

　　趁此机会，唐宁用手掌抵住对方的额头，意识进入梦境之中，他的身体一跨，失去了重心就要倒地，斗气鞭子随之而来，卷住身子，同时阿托莉丝也飞行过来，扶住唐宁的身体，同时将斩钢剑插入范达尔的身体上，加固封印。

　　虽然是一名女性，不过显然她和见血就怕的普通女性不同，当然也不是那种嗜血好斗的狂热分子，只是一名有着冷静思考的战士，对战斗理念非常执著，有时候又近乎冷血，比如说提议将范达尔斩杀，只因为这么做比较省力。

　　正视战斗，漠视生死。


第八十五章 擦身而过的友谊

　　皇家训练场，两名练习武技的小小身影在烈日下挥洒着汗水。

　　“这个动作不对啊，范达尔你运使斗气的顺序出错了。虽然同样属于破军流，但是军武踏阵这一招和天星陨落是不同的，前者是以剑身为核心，形成斗气化的概念兵器，将力量释放出去，后者是将斗气凝聚在兵器上，带动周围能量，在没有击中敌人之前不能爆发。”

　　约莫十一二岁的兰斯洛特，取代了教官的位置，正在用大人般的语气指导范达尔的武技。

　　不过他的确有这样的资格，尽管才刚刚学习破军流不到三个月，但已经掌握破军流全部的奥义，连那副负责指导的武技教官也承认，已经没有东西可以再教给他，剩下的就是积累更多的实战经验，磨练技巧，变得更加熟练而已。

　　小孩子可没那么多勾心斗角，也没有成年后那种讨厌同性在面前炫耀的想法，只是纯粹对于本领高超者感到佩服，就像在学堂里，不管再怎么自欺欺人，学习成绩差的学生总是忍不住佩服学习成绩好的学生，哪怕在嘴上尽是吃不到葡萄说葡萄酸的言论。

　　范达尔也是如此，他照着兰斯洛特说的方法运行一遍后，果然觉得比以前容易得多。

　　“哦——兰斯洛特你真厉害，明明大家一起开始学习，可我连一半技巧都还没学会，你就已经开始学习万兽流的武技了。”

　　兰斯洛特感到虚荣心大涨，一脸的满足，好歹想起自己要有贵族的矜持，连忙将高兴的表情收敛，以很僵硬的语气咳嗽道：“咳！其实范达尔你也很厉害了，教官不是说过吗，普通人开始的时候，一个月顶多掌握一招武技，要初步掌握破军流奥义，起码得一年时间，按照你现在的速度进行下去，我想只要半年就能全部学会。”

　　这等拙劣的夸奖，表演得也很粗糙，未免有“先抬高他人，从而再间接凸显出自己”的嫌疑，可是小孩子间没有那么多心机，兰斯洛特没有这样的想法，范达尔也没有这样的猜测，尽管在大人看来，差不多是过家家的水准，可对于两人而言，这就是真实。

　　于是范达尔羞红了脸，很不好意思的挠了挠头：“哈哈，兰斯洛特你夸奖过头了，我有这样的进步速度，还是多亏了你的帮忙。教官讲解的话，我总有很多听不懂，又不好意思当面问，要不然会被其他学员看不起，还好有你给我上补习课，说实话，你讲解的东西，比教官说的容易明白得多，我有很多困扰的地方，自己都描述不出来，可是你都能明白。”

　　兰斯洛特摸了摸鼻子，也有些不好似，转过头道：“没办法，教官的眼光是成年人的眼光，而且是技巧熟练之后的眼光，在我们看来难以做到的事情，在他们看来就跟吃饭喝水一样简单，所以他们也就不会特意去解释怎么吃饭怎么喝水，因为太过简单了，所以想当然的认为，我们也一定能学会。所以，不是我比他们厉害，只是我的立场和你一样，都是学习者，所以才能切身处地的明白你遇上的难题。”

　　范达尔拍着对方的肩膀，笑着说：“你就别谦虚了，那话怎么说来着，过分的谦虚就是骄傲。连大人们都说了，你是百年难得一见的天才，将来一定会成为大人物，到时候可一定要照顾我，别出名就忘了朋友。”

　　“朋友吗……”兰斯洛特先是双目一亮，随即变得失意起来，“可惜，你是玛法里奥家的，我是伊利丹家的，大人不会同意我们来往的。”

　　范达尔双手撑腰，满不在乎的挥手，豪气冲天道：“那就别听他们的，我们的未来要由我们自己决定，才不会受他们的摆布。放心吧，虽然我们的大人总是在争斗，但是我相信，你和我一定能成为好朋友！”

　　兰斯洛特看着对方伸出的手，一阵发愣后，开心的笑了，然后也伸出手，紧紧握住。

　　“说得对，大人们的事才不去管它！他们打他们的，我们交我们的，等我们长大了，你成为语风骑士团的团长，而我成为怒风骑士团的团长，咱们一起合作，然后命令手下的人不要再争斗，大家一起保护加洛林，保护魔法帝国。”

　　“嘿嘿，我也是这么想的。不过你成为怒风骑士团的团长是板上钉钉的事，我就不行了，还得加倍努力才行……大人们不敢做的事，由咱们来做，未来语风与怒风合作，你我联手就是天下无敌！”

　　“约定好了哦，谁也不准耍赖，为了不再受大人的摆布，让我们一起变强吧！”

　　“最强的两个男人——兰斯洛特和范达尔，一听就倍有气势，好，今天的训练要加倍！”

　　精神饱满的两人，充满了干劲，小孩子本就容易情绪化，在兴奋中，两人用光了全身的力气，也不怕脏，直接呈大字形躺在地上，望着天空，呼呼喘气。

　　范达尔道：“等你我都成为了家主，一定要化解两家之间的世仇，不再敌对，打来打去都是自己人，一点意思也没有……而且，我也打不过你，真要打下去，我一定输得没信心再战斗。”

　　“化解家族世仇……虽然很难，不过我们努力的话一定可以做到，我一直就不明白，为什么祖宗之间的仇恨还要拖到后代，过了这么多年都不能放下，也太小心眼了。”

　　兰斯洛特也表示赞同，忽然间想到了什么，笑着说：“实在不行，将来你可以娶我妹妹，倒时候咱们就是一家人，什么仇都没了。”

　　范达尔苦着脸道：“还是算了吧，冥蒂菲尔这丫头每次见面都要拿鞭子抽我，真要和她结婚，我一定每天被她鞭打，跟她和好的难度，比化解家族世仇还要困难。”

　　兰斯洛特起了戏弄的心思“哈哈哈，这番话我一定会带给妹妹。”

　　“别，我错了，我认错还不行吗？”

　　……

　　玛法里奥家，家主独有的书房。

　　“我不明白啊，为什么非要我跟兰斯洛特决斗才行？”范达尔不服道。

　　他的父亲，当代家主目光微微闪烁：“兰斯洛特……都能直呼名字，果然，和伊利丹家的小子关系不错的传言是真的。”

　　“过去的事情我才不想理，祖先的仇恨留在祖先的时代就可以了，别把大人的肮脏想法强加在我们身上！”

　　范达尔鼓起勇气，握紧拳头，大声道：“兰斯洛特可不是坏人，他和你们说的不一样，一点也不讨厌我，也没有故意刁难我，甚至反过来帮助我，我在武技上好多不懂的问题，都是他教我的。我已经和他约定好了，等到了我们这一代，就会迎来玛法里奥家和伊利丹家友好相处的时代，到时候语风骑士团和怒风骑士团也会联手起来，天下再也没人能击败我们。”

　　“没出息的孽子！”

　　父亲一巴掌甩了过去，将范达尔整个人打翻在地，用的力气之大，连嘴角都打出血来。

　　“家族的仇恨，你小子知道些什么？知道玛法里奥家有多少人死在他们手里吗？一句轻描淡写的约定，就想将比海深的仇恨都抛弃，你以为这是童话故事吗？根本什么都不知道，还在这里大放阙词，这分明是伊利丹家的阴谋，想要通过拉拢你来吞并我们，然后一辈子活在他们的阴影下，两家友好相处的时代？醒醒吧，别做白日梦了！”

　　范达尔捂着脸，努力为朋友维护道：“兰斯洛特才不是那样的人，不准你侮辱我的朋友。”

　　“朋友？玛法里奥家和伊利丹家永远不会成为朋友！他如果抱有这样的心机，为什么还要教你本领，这分明是想故意接近你！我让你去训练馆，不是让你和他做朋友，而是去观察他的弱点，有那闲工夫跟仇人学什么武技，还不如早点想出打败他的方法。”

　　“没用的，赢不了的，我观察过所以才知道，我根本赢不了他……父亲，你就听我一次吧，与其跟兰斯洛特做敌人，还不如做朋友更有意义。”

　　父亲俯视着范达尔，一脚狠狠踢了过去，直接踢中肚子，这一脚用上了斗气，痛得范达尔连胃液都吐出来。

　　“没用的窝囊废！居然这么简单就认输，正面打不赢他，你就不会动脑子吗？下药，散播谣言，找人群殴他，有的是方法。那小子名头太盛，又那么高傲，很容易遭人嫉妒，想办法孤立他，让他在学校里找不到朋友，连这点事情都要我教你吗？”

　　范达尔忍着痛，噙着泪，依旧坚持道：“那种手段太卑鄙了……”

　　“卑鄙个屁！重要的是结果，我不管你用什么手段，总之要打败他，你要是敢跟他做朋友，就别想认我做父亲！下个月的武技考核，你打不赢他，就别回来见我！”

　　说完，就踩着倒在地上的范达尔，走出书房，随手重重的关上大门。

　　黑暗中，留下了屈服的眼泪。

　　……

　　竞技场上，决斗两人，一者昂首站立，一者倒地不起。

　　“胜负已分，胜方，兰斯洛特·伊利丹，败方，范达尔·玛法里奥。”

　　明明是获胜的兰斯洛特，脸上却没有一丝喜悦的表情，他看着将脸埋在下方，不敢抬起头的范达尔，露出难过的表情。

　　“我还以为那天的约定是真的呢，明明那么开心，哪怕挨了父亲的批评，我还是选择相信你……真遗憾，本以为我们能够成为朋友的。”

　　撕下被毒液腐蚀得到处是洞的袖子，随手扔在风中，正如那破碎的友谊，飘零消逝。


第八十六章 炎龙枪杀阵

　　在众人耐心等待中，唐宁睁开了眼睛，恢复了意识，有过一次经验的他不再需要一段时间来适应，稳稳的站起身。

　　冥蒂菲尔略带惊讶道：“这次的速度好快，知道过了多久吗？差不多是我从原来的位置走到这里，也就一分钟的时间。”

　　“上次我是局中人，自行破局难免耗时间，现在是旁观者，一次就足够了，梦魇一般都变化成宿主绝不愿下手的对象，跟幻术的原理是一样的。有的时候，明知对方是敌人假扮的，就是不愿下狠手，就是找准了人心的弱点，可惜对于旁人而言，就没有这么多的顾虑了。”

　　蓝丝洛忒关心道：“这么说他的梦魇已经消灭了？以外力消灭梦魇，他会不会变成跟以前的我一样？”

　　“根据情报来推断，应该不会，毕竟他体内的虚无能量并没有驱赶掉斗气，也没有衍生成魔免体质，所以还有得救，不过多多少少会受到影响，至于影响是否严重，就看他自己的意志力了。”

　　说话间，毫无征兆的，修罗范达尔体内的虚无能量爆发，如同元素风暴一样，向外冲散出去。

　　猝不及防，没有人料到会有这样的变化，就连一直小心谨慎的唐宁，也因为刚刚从梦境中出来，精神略微松懈，只来得及召唤出神兵太虚，就随其他人一起被炸飞出去。

　　神兵太虚只能抵挡住一面的攻击，可是能量风暴却是全方面的进攻，虽然正面的威力的最强，可其他方向同样也有冲击。

　　阿托莉丝有着烈炎斗气以及风王结界的保护，只是受了轻伤，蓝丝洛忒全面承受冲击，可是魔法少女的躯体，只要当场死亡，能量还有剩余就能恢复过来，反倒是冥蒂菲尔已然重伤昏迷。

　　“啊啊啊啊——”

　　本来在唐宁进入梦境后，陷入寂静状态的范达尔仰头嘶吼，激烈的精神力波动向外扩散出去，宛如海啸一般，震得空气产生了一圈圈的涟漪，强加在身体上的结界顿时破碎，枪蛇全面粉碎，一节一节如同断裂的竹子，斩钢剑则被弹飞出去。

　　蓝丝洛忒讶异的问：“这种变化是怎么回事？他为什么还有恢复神智？”

　　唐宁一边治疗冥蒂菲尔，一边分析道：“梦魇确实已经被消灭了，但是他的意识太过虚弱，可能因为之前的心灵冲击，依旧处在沉睡当中，没能掌控身体，结果导致失控的虚无能量和体内的能量产生冲突。反能量与能量的接触，要么抵消，要么狂暴化，现在的他显然是后者，应该就是所谓的暴走状态，完全受本能驱使。”

　　虽然同样感染虚无能量，但范达尔的情况和唐宁不同，唐宁是主动接受，因此在消灭梦魇的同时，就能立即接管身体，而范达尔是被动接受，心神受到了冲击。

　　就像是意识被铁笼囚禁起来，尽管唐宁帮忙消灭了监管的梦魇，可如果他自己不主动打破牢笼走出来，依旧会处在沉眠之中。

　　阿托莉丝道：“既然如此，这次直接砍掉他的手脚，事后再接回去。”

　　仿佛听到了这番威胁的言语，修罗范达尔将目光对准她，抬起右手，原本剑刃的位置上凝聚出一柄由虚无能量构成的大剑。

　　只见他身形一动，地面好似爆炸一样，烟尘弥漫中，虚无剑刃挥斩而出，空气中出现一道白色的气流尾巴。

　　阿托莉丝全面爆发烈炎斗气，并不畏惧，正面对上，在之前的战斗中，比拼力量她并没有落入下风。

　　只是这一回结果大出意料，虚无剑刃与斩钢剑碰撞的同时，产生剧烈的爆炸，同时引发一阵鬼哭神嚎，各种狰狞魔鬼的影子浮现在半空中，散发狂乱的气息，迷乱人的心智。

　　阿托莉丝虽然意志坚定，不会被引诱堕落，但是关键时刻的刺激，令她的集中力略微松懈，挥剑的力道已经散去了三分，对击的结果，被震退三步。

　　她没来得及喘口气，就见敌人挥舞虚无剑刃，脚踏狂乱大步，每一步都把地面踏碎，周围元气混乱碎裂，剑锋挥洒之间，演化出许多疯狂乱舞的魔鬼。

　　只是一眨眼的功夫，两人兔起鹘落已经交手数十下，每一次碰撞，阿托莉丝都感觉到一股狂乱的精神能量在冲击自己的意识，令她无法集中所有注意力，于是每交手一回，就要后退一步，最终积少成多，被强行崩掉了重心，失去平衡。

　　修罗的独眼闪烁着嗜血红光，一剑将对方斩上半空，随即急速飞行追上，重拳将她砸进地面，轰隆一声响，沙砾飞溅起数十米高，地面上隐约可见血迹渐渐扩散。

　　修罗左手张开向下，掌心处汇聚斗气，反复压缩成球形，正要喷射下去，突然，一柄长枪破空袭来，贯穿能量球，将聚集起来的斗气崩碎掉，幸好聚集的是斗气，如果是虚无能量，只怕会当场引爆。

　　就像是到嘴的食物被人强行夺走一样，暴走状态的范达尔像是野兽般愤怒嘶吼，随即对干扰他的蓝丝洛忒展开疯狂的攻击，有去无回，以伤换伤的拼命打法。

　　蓝丝洛忒也尝到了虚空剑刃的味道，她的力量本就比不上阿托莉丝，这下更为不堪，几乎每一次碰撞，都会炸掉手中的长枪，同时还要波及到身体。

　　渐渐的，身体的修复速度已经跟不上受伤的速度，体内的魔力开始枯竭，身上的伤势还没来得及修复，又添了几道新伤。

　　连续的战斗，令蓝丝洛忒魔力和体力大为消耗，同时伴随着集中力的下降，忽然间身体一虚，下一口气没有跟上，手上慢了一拍，顿时虚空剑刃连枪带臂一起斩断！

　　蓝丝洛忒尚未忍过疼痛，迎面就看见正在集中的斗气能量即将喷发，他的瞳孔猛地一缩。

　　耀目的白光闪过，并不是从正面，而是从侧面冲出，而且目标是范达尔，巨大的光柱一下子吞没了修罗之体。

　　这是光系魔法，正是将冥蒂菲尔伤势稳定后的唐宁出手。

　　修罗范达尔虽然拥有虚无能量，但并非魔免之体，同样要受到魔法伤害，不过他在中招瞬间，立即用虚无能量形成一片盾牌，挡住冲击。

　　等视界中的白光消失后，他还没来得及寻找凶兽，忽见一道身影窜入怀中，一拳猛击而来。

　　左轮打桩机！

　　龙骨撞针上同样包裹着虚无能量，这样就不会引发属性爆炸，只是一下冲击，就洞穿了虚无能量盾，随即正中修罗的身体。

　　霎时，血花飞溅，作为最强突破力的武器，撞针扎破坚硬的皮肤，就像是铁锥强行打入岩石当中。唐宁猛然催劲，向上一提，将巨大的身体扔上半空。

　　修罗范达尔还没来及怒视凶手，就听见头顶上方传来了利器破空的声音，抬头看去，只见数不尽的长枪从上方垂直落下，宛如下起了枪雨。

　　这些长枪也不是普通的自由落体，每一柄的枪尖上都凝聚着魔力，将能量聚集在枪尖的一点，可以有效的节省魔力。

　　修罗体的体型巨大，在正面交手上很有优势，可此刻反而成为了累赘，令他难以躲避，无论速度怎么快，枪与枪之间的缝隙小于体型，哪里躲得过，无奈之下，只能挥舞虚无剑刃，在头顶上方化成圆盾。

　　一阵叮叮当当碰撞的声响，这阵枪雨足足下了三分钟才停住，附近的地面全部插满了同一形状的长枪，密密麻麻的让人看上去都一阵头晕目眩，带有一种枪坟的悲怆气息。

　　“红莲燃烧，天元突破！”

　　在范达尔的下方，唐宁站在枪林中央的空白地带，召唤出末日髓龙钻，魔导臂插入中央核心，激活回路，大量魔力涌入其中，同时也激活了篆刻在上面的风系魔法阵。

　　霎时，以钻头为风眼，强烈的飓风产生了，所有插在地上的长枪，受到风力牵引，一个个开始嗡嗡的颤动，接着哐啷一声弹起，全部拔地而出，卷入飓风当中，快速旋转起来。

　　同时地面冒出了高涨的火焰，这是烈炎斗气，正是被打入地底的阿托莉丝全力爆发，烈炎斗气同样被飓风吸引，融入其中。

　　顿时，被枪雨覆盖的地面上刮起了火焰的龙卷风，其中混合着数万把枪，随着风力快速回旋，绞碎着所有存在之物，一块比人大的岩石被卷进里面，刹那间就被洞穿成粉末，彻底消散。

　　修罗范达尔本能的感到了害怕，只是此刻想逃，却是来不及了，强大的风力将他吸引住，瞬间就被枪林的火龙卷裹了进去。

　　万枪戮身，炎龙枪杀阵，来自唐宁、蓝丝洛忒、阿托莉丝三人的合作技，同时兼具武力、斗气、自然能量的攻击，纵然是拥有虚无能量保护的修罗体，也抵挡不了。

　　隐约中，仿佛能看见一头遍体通红的巨蟒，对着天空嘶鸣，吞吐日月，每一张鳞片都象征着一柄长枪，蛇身盘缠，就连真正的神山也要绞碎。

　　等所有能量耗尽，旋风散去后，修罗范达尔如同断线的风筝，摇摇坠坠的被甩出去，掉落在地上，身上的皮肤变得漆黑一片，还冒出了烧焦的浓烟，身体上七零八落的插着长枪，倒在地上一动不动，显然已经失去了战斗能力。


第八十七章 能不能将友情捡回来

　　“总算是结束了……”

　　阿托莉丝从地底下冲出来，擦去嘴角的血渍，方才挨了一拳，腑脏受了点内伤。

　　——总觉得这话是引出隐藏强敌袭击的前兆，比如突然射出一道光束，贯穿心脏什么的。

　　马萨卡见大局已定，也开始发发牢骚。

　　然而这一回，不幸被他的乌鸦嘴料中了。

　　一声脆响，如同琉璃杯掉在地上摔碎的声音，封印虚无能量的结界出现了严重的碎裂，一道道吓人的裂痕扩展开，连接在一起，衍生出像树根一样的小裂痕，最后彻底破碎。

　　如同拦江大坝被炸毁后，积蓄的洪水滔滔而下，酿成洪灾一样，总量大得惊人的虚无能量从结界的缺口处喷涌出来。

　　“先保护人！”

　　唐宁大声提醒，随即跑到冥蒂菲尔的旁边，用虚无能量构成如鸟巢般的形状，将两人包裹住，抵挡虚无能量的冲击。

　　阿托莉丝赶到依旧昏迷的阿历克斯身前，她没有选择防御，而是对着如潮汐般扑过来的能量浪涛用出了真名解放。

　　“誓约——胜利之剑！”

　　一股海啸天崩的力量击碎空间，浓烈的光芒推着虚无能量反压回去，只是越往里能量强度越大，等一路推到了结界口，似乎刺激到了封印中的莫名存在，引发更加强烈的反抗，硬生生将光束拦阻在结界口，难以寸进。

　　蓝丝洛忒是三人中最虚弱的，保护自己都很勉强，召唤出枪之护壁，却是摇摇欲坠，宛如风中残烛，随时有被熄灭的可能。

　　唐宁见状，正要出手救人，忽闻一声惊呼，转头就看见阿托莉丝也处在岌岌可危的险境——她本来就消耗了大量的体力和烈炎斗气，加上连续使用真名解放，此刻体内斗气已经去了九成。

　　本来阿托莉丝就将全部都赌注在方才的一击中，希望能就此毁灭结界中的强大存在，可惜错估对手实力，于是遭到了反扑，若不是有斩钢剑抵挡，早已被吞没。

　　只能救一人，两相比较，唐宁没有矫情去想什么生命平等，很快做出决定，他带着冥蒂菲尔扑向阿托莉丝，同时使用元素魔力爆发，将体内的光元素、风元素、水元素全部催发出去，暂时抵挡住虚无能量。

　　蓝丝洛忒注意到了唐宁的行动，不过没有责怪什么，反而认为这才是明智的决定，与其救一个身怀诅咒的人，不如救下两名拥有未来的同伴。

　　“到此为止了吗……”

　　魔力枯竭，再也维持不了，枪之护壁瞬间崩溃，汹涌的能量奔泻而来，如同倾覆小舟的浪头。

　　忽然间，一道身影闪入，阻挡在前面，如铁锁横江般拦住了虚无能量。

　　蓝丝洛忒惊喜道：“范达尔，你恢复神智了！”

　　他已经摆脱了修罗之体，恢复成人形，张开双手控制虚无能量形成大盾，抵挡同源的进攻。

　　范达尔带着惭愧的语气道：“居然质疑一直以来的信念，被邪恶力量引诱得失去心智，还反过来被操控，我可真是太难看了。一个人可以没有天赋，但是不能没有努力的意志，兰斯洛特你说得对，人未必能战胜命运，但是可以选择不屈服！”

　　斩却了梦魇，尽管是在外人的帮助下，但是同样令他得以直面内心中，一直深埋着，不敢告诉别人的软弱，至少在这一刻，他的心境无比圆满，战胜一切外道心魔，是最纯真无垢的状态。

　　两人对视一笑，忽然间似乎有了往昔的默契，小时候那段共同修炼的记忆重新浮现脑海，彼此间的芥蒂在这一刻都变得无足轻重。

　　蓝丝洛忒很快静下心来，分析眼前的情况道：“请再坚持一会，等我将魔力恢复一些，之后就正面冲过去，由我来堵住结界的漏洞。我的身体有强大的恢复能力，用作媒介的话，应该就可以修复结界。”

　　“不，这件事交给我来，整件事如果不是我被诱惑，你也不会在这里耽搁那么长的时间，既然这是我犯下的错误，就由我来亲手弥补！”

　　“如果一开始我愿意听你的解释，愿意相信你，好好的交流，你根本不会被诱惑，归根结底这仍是我的错。”

　　范达尔沉默了一会，然后开口道：“兰斯洛特你还是和以前一样，总是把责任往自己身上揽……但是你可以不变，我却必须要改变，因为只有改变才能进步，才能不再像以前一样，因为害怕承担责任，就动摇了信念……如果能回到过去，重新再来一遍，也许真能实现当时的约定。”

　　他忽然大吼着，推着虚无能量往前跑，一路艰难地冲到结界口，只是同样遇上了强度远超外泄的能量，再也难以前进，于是他以身为石，堵住缺口。

　　虽然同源能量可以消除侵蚀，可其中的物理冲击却无法消除，范达尔感觉自己的腑脏都被搅成一块，鲜血不停的向往喷出。

　　双足插入地面，依旧无法抵挡住冲击，被强行退出，他心有觉悟，手持长剑一剑钉穿脚背，将自己固定住。

　　他对着兰斯洛特喊道：“来啊，向我开火！把一切都终结掉！”

　　“你在干什么傻事，快回来！不要自作主张，会有其他方法的。”

　　“以前的我，总是听从别人的安排，这一回我要自己做主！兰斯洛特，你还在犹豫什么？违背了约定就该受到惩罚，这是我理应得到的结果！”

　　在不断的能量冲击下，范达尔忍不住大口大口的吐血，他的身体已经渐渐承受不住，趋向同化了，和虚无意识融为一体。

　　“誓约——胜利之剑！”

　　突如其来的真名解放，强烈的光芒轰击在范达尔身上，此刻的他被虚无能量的意识集合体判断为躯体的一部分，因此反过来保护他，形成一面晶盾阻挡光束。

　　疲乏的阿托莉丝早已无法催动真名解放，此刻的使用者是唐宁，他用血系魔力作为能源，源源不断的释放能量，作为中位魔导士，就功率而言比阿托莉丝还要大，也更加持久。

　　“你！”蓝丝洛忒略带怒意的看向唐宁。

　　后者毫无退缩的迎上目光：“倘若结界破坏，让里面的东西出来，会有什么结果你比我更清楚。如果你说让我停手，我现在就可以停手，加洛林的存亡，与我何干？”

　　被反过来质问，蓝丝洛忒张了张嘴，却是憋不出半个不字。

　　她明白对方才是正确的，只是有些事情，哪怕心中明白孰轻孰重，也很难做出决定。

　　“就眼下的状况，想要重新修复结界已经是不可能，最佳的方法，是击杀结界里面的存在，我能感觉到，里面封印的存在非常虚弱，可以被消灭，这样就能从根源上杜绝危险，你若不想再有悲剧发生，就现在做出决定！”

　　唐宁没有做错，甚至在某种程度上替她分担了压力，不用再犹豫该如何取舍，她能责怪些什么呢？于公，唐宁保护加洛林的安危，于私，他保护了朋友的安全，不管怎么都不该责怪，反而该感谢才对。

　　蓝丝洛忒知道自己为什么愤怒，并不是对唐宁，而是对自己，直到现在，她都不曾体谅过别人，总是做着蠢事。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　咬着下唇，她再度使用了终极的绝招，召唤出了枪蛇，呈现出威吓的姿态。在作为蛇头的枪尖，一股毁灭的能量在聚集，荡漾着悲伤的气息，仿佛在祈祷着，能够见到一次幸福的梦。

　　光芒映照中，范达尔露出无比轻松的笑容，道：“一直以来，都是你在耍酷，最后的最后，也该让我出一回风头。终于有一回，我能够让你欠下人情。”

　　站在蛇头的蓝丝洛忒，颤抖着举起了手，最后，重重的挥了下去。

　　霎时，就像是巨龙吐出龙息一样，赤红的光芒从枪尖喷射出去，同斩钢剑的真名解放汇聚在一起，终于攻破了虚无能量的晶盾，轰击到最里面的核心处。

　　光能吞噬中，范达尔感觉到身体正在渐渐消逝，意识向着无尽虚空升华，他心中没有悲伤，没有痛苦，唯有一丝无法舍弃的遗憾。

　　——如同时间一样，只会不断的消失，永远不可能回到过去，失去的东西，是不可能再要回来的！

　　——有的时候，我也想过，是否能回到无忧无虑的孩童时代……感谢那时候的你，给我上了一课，幻想终究是幻想，人总是要一直往前走的，已经丢弃在过去的东西，我不会去找回来，我现在想做的，仅仅就是将掉在脚边的东西重新捡起来！

　　“如果可以的话，不只是脚下，能不能将丢在身后的友情，也一并捡回来……”

　　最后的一丝请求，伴随着结界的爆炸，一并消失在虚空中，不知是否传达到了对方的耳里。

　　当汇聚的能量冲进结界之中，贯穿所有的虚无能量壁垒，击中核心处的存在，隐约中可以感受到，对方那股阴秽的气息消失了。

　　强大的能量爆发超出了结界可以承受的极限，原本就不断受到冲击的地穴，终于承受不了压力，崩溃倒塌。

　　如果是在地面上，就能看见一道光柱从地底喷出，直冲苍穹。

　　一道道剧烈的地能脉冲扩散出去，大地闹腾不安，似乎要被引发一场剧烈的地震，不过这些脉冲在接触到最外围的结界后，全部消散无形。

　　能够将如此巨大的能量，轻描淡写的化解，只有最顶级的大魔导师才能做到。

　　邓不利少感受着地底发生的一切，喃喃道：“看来计划必须马上进行……”


第八十八章 疑点

　　摇曳的火光，夜风习习，因为是夏日，所以不显冰冷，反而令人觉得一阵凉爽。

　　阿托莉丝从昏迷中悠悠醒过来，入目处，就是一堆篝火，以及坐在岩石上，不断添加柴禾的唐宁。

　　“你醒过来了。”

　　相似的环境，相似的问候，这已经是第三次了。

　　阿托莉丝自己都觉得有些习惯了，她拉着身上毯子，缓缓挺起上半身，发现虽然不是和上次一样赤身裸体，可也只剩亵衣亵裤。

　　“你的衣服和盔甲都已经破损了，这次破坏得比较严重，加上被虚无能量腐蚀掉上面的魔纹，需要过一段时间才能恢复。”唐宁一边解释着，一边扔过了一套朴素的衣物。

　　阿托莉丝接住东西后，正要穿上，忽而觉得不妥，停下了动作，然而吞吞吐吐的对唐宁道：“你能不能先转过身？”

　　唐宁一愣，以前她可是主张“作为骑士没有性别的差别”，“手持剑锋我就是一名骑士，也只是一名骑士”，明明赤裸着在他面前换衣服都不在意，现在怎么反而变得介怀？

　　不过，疑惑归疑惑，事实上对方现在的要求才是合情合理的，以前他的行为其实是不合常识礼仪的，于是他没有多说什么，很配合的转过身。

　　听着背后一阵窸窸窣窣的穿衣声，唐宁没有心猿意马，正要问是不是可以转过身，就听对方先问道：“其他人都怎么样？”

　　“都没事，冥蒂菲尔和阿历克斯醒过来一次，现在又睡着了，蓝丝洛忒遇上点小麻烦，不过短期内不碍事，也已恢复正常。”

　　唐宁说的小麻烦，指的是魔化诅咒，蓝丝洛忒最后使用的绝招，哪怕在平常状态下也要消耗极大的魔力，更遑论当时的她可是处在魔力极度匮乏的状态，这样透支生命力的结果就是让魔化的程度瞬间倍增。

　　按照原本的估计，有意控制下，基本不会发生魔化，至少在三年的断头诅咒发生前不会魔化，可是现在经过观察，她体内的灵魂核心已经有一半被污染，情况一点也不乐观。

　　当然，这也不是说蓝丝洛忒的处境就很危险，毕竟像方才那样激烈的战斗只是例外，以她的实力，一般情况下也很难遇上被逼得不得不以极限状态行动的战斗。小心一点的话，至少三年内不会再发生意外。

　　灵魂核心的污染并非随着时间进行就会增加，而是可以避免的，因此在明面上的诅咒只有一个断头。不过就这么放着也是相当危险的事情，蓝丝洛忒的实力高强，也就意味着她魔化后会成为一代绝世大魔头，这种情况还是要趁早做好预防措施。

　　而且这也给唐宁一个提醒，其他的诅咒宝具很可能也有同样的情况，在摆在明面的诅咒之外，还隐藏着其他需要触发的诅咒，可惜询问马萨卡，对方也表示不知情。

　　他本来提出可以帮忙制作净化污秽的道具，需要采集一些样本，但是被蓝丝洛忒拒绝了，明面上的理由是可以找其他的炼金术士团体帮忙，不麻烦浪费他的时间。

　　要说的话这是很充分的理由，人多拾柴火焰高，无论唐宁有多么聪明，在炼金术上多么有天赋，可一个人总是比不过一个团体，他还没自大到认为自己是天下间无可超越的存在。

　　只是，唐宁注意到对方在说这些理由的时候眼神一阵闪烁，分明是别有内情。

　　——你可是杀害她好朋友的凶手之一，就算明白你是正确的，能够理解你的行为，可是不代表她不会迁怒，终究只是凡人罢了，和你不一样。

　　马萨卡如此解释道。

　　——我也只是一介凡人，顶多比普通人多一些克制。你说的原因我也想过，不过似乎有些不同，她当时的眼神并不是愤怒，而是愧疚，我不认为自己做过令她觉得愧疚的事。

　　——嘿，又来了，眼睛就是眼睛，除了看东西，没有其他任何用处。你又不是白发苍苍，饱经人世沧桑的老头，什么时候拥有了通过眼睛看透人心的能力？

　　唐宁没有再说什么，这个问题上他也是和马萨卡抱有相同的认知，比起感性的直觉，更加相信情报的分析，方才也就那么一说，并非真的在意。

　　过了一阵后，阿托莉丝又开口问道：“那个范达尔呢？”

　　唐宁迟疑了片刻，随后用马萨卡的话回答道：“他证明了就算是配角，也一样拥有尊严——可终究不是主角。”

　　话题有些沉重，两人都没有再说什么，范达尔虽然曾经是敌人，还差点引发了一场灾难，可他在最后关键时刻表达出来的精神，却是令人敬重，至少恨不起来。而唐宁更是看见过他的梦境，若说无动于衷肯定是假的，他并非是无血无泪的木头人。

　　一夜无话，到了第二天清晨，所有人都醒过来，各自解散打道回府，蓝丝洛忒更是行色匆匆，她心知自己不能总是沉浸在对朋友牺牲的悲伤中，无论双方私底下的友情如何，范达尔死了是事实，而这个过程中她也同样参与了，这势必会给加洛林的格局带来巨大影响。

　　一边是玛法里奥家的继承人，一边是伊利丹家的继承人，两人的交情也只在私底下，没有公布于众，甚至，这份友情直到最后一刻，才互相明了于心。

　　那么对于旁人而言，是否会怀疑，语风骑士团故意在暗中设局，算计谋害了范达尔呢？

　　会这么怀疑的人肯定不在少数，毕竟范达尔可是尸骨无存，更加无法从尸体上判断出，究竟临死前发生了什么。

　　没有证据，蓝丝洛忒说得再漂亮，也只是脱罪之辞。何况，对她而言，也不想将真相公开来，否则对于范达尔的名声，绝对是个重大污点。

　　虽然说，把所有罪名推给死者是最好的处理方法，何况的确是因为范达尔才引发了危险，说是咎由自取都不为过。

　　可是，蓝丝洛忒不想再往这位好友身上泼污水了，另外，唐宁提醒的一件事，也引起了她的注意。

　　“为什么范达尔会恰好在我们前面赶到，如果他说的话都是真的，那么那位赐给他力量的神秘人是谁？究竟有什么意图？”

　　冷静下来想想，这件事的确疑点重重，不乏有心人故意引导的可能，这令蓝丝洛忒的目光中多了几许愤怒，看来不会轻易放过幕后操控者。

　　唐宁与阿托莉丝一起回转伯爵府，两人皆是身心俱疲，虽然休息了一个晚上，可显然不够恢复，虽说真要绷紧了神经作战，连续一个月也不是做不到，可谁也不会特意去这么惩罚自己，松弛有道才是最好的方法。

　　一回到房间，莉莉斯就扑了上来，紧紧抱住唐宁不放，对于小丫头而言，虽然只分离了一天半，可依旧止不住担心和慌张，毕竟从诞生在世上开始，一直都呆在一起，这段时间对她来说无疑是非常难熬的。

　　莉莉斯就像无尾熊一样挂在身上，唐宁见状也没有强行拉开，干脆将她放到大腿上，抱在怀里，然后自行开始读书，研究抄录下来的魔法知识，两不耽误，对他来说，读书就是最好的放松手段。

　　顺带也可以总结一下这次战斗的教训，比如念动无双剑破坏之后，没有可以取代的武器，导致关键时刻无法使用圣炎剑术，如果那一战中可以使用圣炎剑术，相信也不会打得那么吃力。

　　另外，关于对虚无魔法的战术使用，以及渐渐派不上用场的魔导铳改进方案，也都可以提上日程。

　　似乎是补充完能量，终于满足了的莉莉斯依依不舍的从大腿上下来，小脸带着潮红道：“魔王大人，娜娜莉好像有事情找你。”

　　唐宁想了想，也是时候该检查一下对方的修炼进程，正常人的话，到了这个时候不说掌握一级魔法，可也该入门了，于是向着后院走去。

　　花庭中，闭着双目的少女恬静的在散步，春风拂过，吹起一缕鬓发，远远看去，宛如花中精灵一般。

　　“梅林大师，你来了。”娜娜莉对着门口转过头来，微笑道。

　　唐宁注意到一个细节，对方的耳朵没有颤动，对于盲人而言，在仔细去辨认突然出现的声音时，会出现轻微的抖动。对于普通人来说，视觉优先往往在听觉之前，所以眼睛会先动，而眼睛动了，发现了对象，大脑就会认定听觉上无需进行二次判定，从而阻止耳朵的辨认。

　　这一切表明，娜娜莉现在看到他用的是精神力，而不是以前依赖的听觉。

　　“你很用功。”唐宁如此称赞。

　　他没有称赞对方很有天赋，因为在他的协助下，用精神力来扫描周围环境，不是特别困难的事情，真正困难的是改掉以前的习惯。

　　不依赖听觉看起来容易，但这毕竟是数十年来养成的习惯，用不到一个星期的时间就改掉，不说其他，毅力上无疑令人敬佩。

　　娜娜莉谦虚道：“能够亲眼见到这片世界的美丽，对于一个从小不曾看见光明的人而言，这是一种享受，而不是艰苦的修炼，不过现在的我一天只能坚持八个小时，这还是在梅林大师制作的法器帮助下，否则凭一己之力，时间就要缩水一半。”


第八十九章 生日

　　精神力扫描外围景象，在脑海中重现，这是连一级魔法也算不上的精神法术，就相当于元素魔法的调控元素一样，只是一项磨练的技巧，真要定义的话，应该是魔法学徒级别的法术。

　　按照这样的成就进行评估，娜娜莉的天赋着实不算高，也就比普通人高上一线，要知道精神力的修行往往跟人的意志有关，意志坚强的人修炼起来速度会更快一些。

　　娜娜莉的意志在唐宁看来不可谓不坚强，眼盲加上双腿残疾，荒废掉整个童年，被关在小小院子里，不曾外出过，这样的经历下都能露出笑容来宽慰自己的家人，这样的一名少女，无论怎么看都软弱搭不上关系。

　　唐宁能看出来，娜娜莉现在的微笑，的确是发自内心的笑容，而她以前的笑容，更多的是为了他人而笑，因为只有她笑了，姐姐和母亲才会安心。

　　可即便有着坚强意志力的增幅，她在精神力魔法的修行上也只展现出上游之下的水准，可见天赋着实很一般，要知道虽然是长时间持续的使用，可扫描的范围不过是方圆五米，消耗量微乎其微。

　　也许这真的跟血缘有关吧，所谓贵族，大抵上祖先都是了不起的强者，后代多多少少会继承一定的力量，接着通过通婚，再诞生出拥有优异天赋的下一代。

　　两名魔法师的后代，往往也拥有魔法天赋，这是在医学界已经被证明了的事实，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，并不是难以接受的道理。

　　事实上，甚至还有一些大家族至今还保持着族内联姻的腐朽规矩，以此保证血脉的纯洁性，这么做的家族往往是血脉中蕴含特殊力量，比如伊利丹家的恶魔猎手血统和玛法里奥家的丛林先知血统——这两家曾经有过这样的规矩，后来因为后代天生的遗传病越来越多，不得不废弃。

　　平民中虽然也是强者层出不穷，但那更多的是因为庞大的基数，从概率上看，贵族后代出现拥有天赋的强者，要高出数十倍不止。

　　阿托莉丝的亲生母亲，也就是现在的伯爵夫人，出身名门贵族，据说她本人就是一名五级火系魔法师，只是鲜少出手。阿托莉丝能有现在的成就，和她优异的天赋脱不了关系。

　　普通人通过努力，可以获得不俗的成就，在遥远的未来也可以成为绝世强者，可如果要成为当代英杰，年轻天才中的佼佼者，那么天赋和努力缺一不可，其中天赋也可以用奇遇代替。

　　虽然常说勤能补拙，只要肯花比别人多一倍的时间，就能迎头赶上，可如果聪明的人也同样很勤快呢？

　　一旦所谓的“别人”每天花十二个小时学习，那么就意味着你永远也追赶不上，因为一天只有二十四个小时。

　　不过娜娜莉的目标也不是成为绝世强者，仅仅是用精神力扫描代替视觉，根据唐宁的估计，修行三四个月，基本就能在不依赖法器情况下，让回复速度和消耗量持平，这样便能永久的进行扫描，当然前提是扫描范围保持在眼下的状况。

　　“修炼最难得的境界，就是不把修炼当做修炼，而是当做一种享受，只有抱持这样心态的人才能在修行路上走得更远。无欲无求，知足常乐，这样的人修行速度可能不快，但是往往没有瓶颈，在三六九的关卡上，可以顺利无阻碍的通过，一切水到渠成，这点上你已经成功做到了，继续保持下去，未来决定会有一番成就。”

　　在外人的看来，魔法师整天坐在那里冥想，绝对是很枯燥的事情，这就是典型的东方思想“子非鱼，安知鱼之乐”。

　　就像有人认为，画家整天在一张白纸面前涂涂改改，是一件很消磨耐心的事，可对画家而言，这其实就是一种享受，他一点也不觉得哪里考验耐心。

　　有人喜欢打牌，有人喜欢运动，萝卜青菜，各有所爱，如此而已。

　　一个认为冥想很枯燥，整天抱怨修行很苦的人，除非有干爹帮忙，否则决不可能在魔法一途上有所成就，这和什么大毅力没有关系，真正喜欢修炼的人，并不觉得苦，反而觉得很愉快，又哪来什么毅力不毅力。

　　曾经有位魔法大宗师说过，成功在魔法一途上有所成就的人，一共有三种。最下等的是拥有坚强毅力，能够吃苦，忍耐寂寞的人；中等的是将修行当做日常生活，习以为常的人；最上等是将修行当做一种享乐，恨不得分分秒都不浪费的人。

　　娜娜莉如果真能一直抱有现在的心态，不会在未来有所厌倦，那么即便天赋不高，也肯定能有一番成就。

　　只见她不好意思的卷了卷鬓发，小声道：“大师你再夸我，我可是会骄傲自满的。也许这么说会得罪真正的精神魔法师，但我真的不在乎什么未来的成就，只是单纯的想要看一看这个世界。”

　　娜娜莉不知道，正是这样的想法，才是最难得可贵的，她口中的“真正的精神魔法师”，不过是一群被欲望遮蔽了双眼，本末倒置的家伙，连魔法大殿的门槛都没有跨过去。

　　唐宁想起来这里的目的，于是问：“听莉莉斯说，你找我有事？”

　　娜娜莉小手一拍，恍然大悟道：“对哦，差点忘了。其实我想告诉大师，明天就是我姐姐的生日。”

　　唐宁琢磨了一下，没能理解，不明白的反问：“然后呢？”

　　这回惊讶的人轮到娜娜莉了：“当然是要庆祝一下，开个晚会之类……最近姐姐和母亲的关系也缓和了，正好借此机会，更进一步。”

　　能够以精神力来观察四周的她，比普通人更容易得到一些细节上的情报，因为她不用顾虑，盯着别人看是否一件不礼貌的事，反正就算她盯着看，别人也不知道。

　　姐姐和母亲之间的恶劣关系，一直是她心中不能放下的芥蒂，两边都是重要的亲人，不想总是像仇人一样，对解决这点问题的渴望甚至还在自己的病之上，现在有了缓解的迹象，如何不想再添一把火，趁热打铁。

　　“哦。”唐宁淡淡的应了一声，仍是不明白，“那和我有什么关系？”

　　娜娜莉总算是明白唐宁的性格了，知道这种事情不直接说明他根本不懂，于是苦笑道：“是礼物，生日礼物呀，在重要的日子里送出礼物，可是能够令彼此的关系变得更加亲密。”

　　不怪唐宁没有自觉，他从小到大就没有过生日的经验，幼儿时记忆模糊，养父有没有给他过不清楚，等到有记忆的时候，活下去就是奢侈的事，哪还会想着过生日，等长大后有条件过生日了，却已经没有能陪他一起过生日的人了。

　　生日，在他看来和普通的日子并没有区别，记住自己的出生的日子，更多的是为了占卜的时候用。

　　虽然后来跟了萨瑟兰大人，受到诸多照顾，可人家一介组织头目，日理万机，哪能顾及一名孩童的生日，此外以唐纳德的性格，也不是一个会买来蛋糕和蜡烛，一起唱生日歌的人，顶多是请喝一杯酒，这人看着豪爽，却在小事情上很是腼腆。

　　不过没有经验不代表他不能理解，毕竟书上都有说明，既然送点礼物就能加深对方的忠诚度，那又何乐不为，于是点点头答应了。

　　唐宁刚要离开，忽然想到了什么，转过身来，拿出一枚心形吊坠送给娜娜莉：“既然是阿托莉丝的生日，那么应该也是你的生日，提前送给你礼物吧。”

　　娜娜莉没想到还有这么一出，张大了小嘴，在不愧思议的表情中接下了礼物：“你刚才明明不是说没有准备礼物吗？我、我会好好收藏的。”

　　“不用收藏，这是用龙心提炼出来的秘宝，能够加快修炼速度，随时带在身边，拿出来用才是正确的使用方法。”

　　娜娜莉鼓起脸颊：“噗——别说这么破坏气氛的话，记住，给我姐姐礼物的时候千万别多此一举，这可是不讨人喜欢的解说，有些话，不说比说了要好。”

　　忽然想起自己刚才说过的话，送礼物可以加深关系亲密，那么梅林大师送自己礼物不就是为了……

　　娜娜莉一下子脸红起来，害羞的往屋里跑，到了门口才停住，回过头说：“虽然姐姐没有说，可我知道，很快她就要离开这里了……”

　　她的表情突然变得严肃起来，鞠躬道：“从今以后，姐姐就拜托你了。”

　　唐宁的志向是周游世界，增加见闻，扩大见识面，不可能一辈子呆在加洛林，不过他可没打算在近期内离开，至少水系魔法还有一堆需要到艾泽拉斯学院学习，另外还有诸多的繁琐事情需要解决。

　　“如果你愿意的话，到时候也可以同我们一起上路。”唐宁如此提议道。


第九十章 罪源

　　娜娜莉会这么认为，是来自阿托莉丝无意间的流露，而阿托莉丝会这么认为，恐怕是唐宁一直没有解释的原因，一开始他的确只是将这里作为跳板，打算解决掉神圣联盟的追兵后，就可以离开，进行自己周游世界的计划。

　　不过现在情况有了许多变化，比如邓不利少院长的庇佑声明，还有狩魔家的收集来的情报，这都将促使他修改接下来的行动计划，唯一可以肯定的，至少短期内不会离开。

　　听到唐宁的话后，娜娜莉先是一愣，随即欣喜得跳起来道：“我也可以一起吗？”

　　“当然，不过前提是，你的精神魔法要学有所成，至少不会拖后腿。”

　　——如果不是为了促进你修行，我送给你龙心吊坠干什么？

　　唐宁可是一个在人情背后透着市侩的家伙，无利不起早，不过想起刚刚的提醒“有些话不说比说了好”，这个念头就藏在肚子里没有说出来。

　　“太好了！我会更加努力的，一定尽快达到你的标准，到时候你可不能耍赖，一切都约定好了！”

　　娜娜莉无比兴奋的说着，一点也没有对未来的迷惘，也没有离开家的恐惧，有的只是对未知事物的好奇，对于一个曾经的盲人而言，能多看看外面的世界，无疑是巨大的诱惑，尤其是刚刚获得视觉的现在，就像是要将这十数年来的空白全部填满一样。

　　这名长着萝莉相的小丫头，虽然看上去很文静，是一名文学少女，可真正的性格却是非常的活泼，充满着探知欲，若非受限于身体状况，只怕现在已经是成长为元气少女了。现在的她，虽然还保持着以前的习惯，比如会在树下安安静静的呆着，聆听昆虫的演奏会，可也渐渐有了改变。

　　唐宁倒不是看对方长相可爱就要拉入队伍中，一来队伍里面增加一名随时用精神力探测危险的警戒人员，无疑对安全有很大帮助，这可比斥候类职业更有保证；二来娜娜莉是外柔内刚的性格，有着自己的价值观，懂得冷静分析，可以有效的提高队伍的情商平均值。

　　设想中，阿托莉丝是主战人员，主要负责武力，唐宁是全能人员，主要负责魔法远程，莉莉斯是辅助人员，主要负责协助作战，剩下的就是后勤人员，如果稍加培养的话，娜娜莉的确是个不错的选择。

　　不过，说服阿托莉丝也是件麻烦事，这家伙对娜娜莉的保护欲就算瞎子也看得出来，如何让她同意，让娜娜莉与自己一起外出冒险，是件很有挑战性的事情，看来要从“带在身边才是最安全”的主张上下手。

　　唐宁一边思索着一边回到房间，想着接下来该做的事情，蓦地，原本平静的壁橱中火苗自动蹿升，化作熊熊大火，接着一封信从里面飘出，然后火焰又快速消失。

　　这种送信方式他在艾泽拉斯图书馆看过，是上古巫术的一种，在他认识的人当中，会用这种手段来送信的，只有一人。

　　打开信封后，看清上面的署名，果然是阿尔特塔·邓不利少。信上的内容虽然很大，但删去语气字、感叹词、形容句、客套话，剩下的就只有一个内容——明天务必到院长办公室，报告任务相关内容。

　　邓不利少院长是个难以应付的睿智强者，数百年的寿命，令他的见识远超常人，而且看淡了世间百态人情，不会被外物刺激，我行我素，尤其那厚脸皮的程度，和马萨卡有的一拼。

　　说实话，如果仅仅是一名圣域法师，在事先有所针对的情况下，唐宁并不觉得棘手，可是比起力量的强大，邓不利少的智慧和脸皮才是真正令他忌惮的地方。虽然不害怕，可一点不想有更多的接触，还完人情后，形同路人是最好的结局。

　　如果再过个二十年，积累足够的经历，把脸皮练厚，他有信心能够坦然直面对方，可是现在还不行，双方的阅历是决定性的差距，跟对方的谈话，迂回的方式会被无视掉，正面的进攻则有一种拳头打在棉花上的无力感，无关天赋实力，这是岁月积累起来的鸿沟。

　　可惜，就算他有意要避开对方，邓不利少却似乎看上他了，一点也不想放过他，如果不是邓不利少没有孙女，唐宁真的怀疑会不会像马萨卡开的玩笑那样，魔法学院的院长，一定要将孙女倒贴给他。

　　事实上唐宁已经将报告结果的任务推给冥蒂菲尔了，可是这个老家伙似乎不想放过他，在信上指明了，要他一定要过去一趟，否则将会亲自上门来，用八匹天马拖着的神印王座来请。

　　那样一来，绝对会引起诸多的猜测，到时候就算他拼命主张，自己和院长没有任何关系，也不会有人相信，黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎。

　　何况，之前的高调，在骑士王大赛上疯狂一把，是为了引来神圣联盟的注意。现在给对方迎头痛击的目的已经达成，那么继续高调毫无意义，反而会将自己曝光在公众目光下，被有心人挖掘出情报，分析出能力，这是他不愿看见的。

　　“看来是必须得去一趟了，这老家伙到底打的什么主意？明天必须逼他摊牌才行，这种事情越拖越麻烦。”

　　唐宁一边思考着明天要采用哪一种“逼供”手段，一边开始翻阅资料，从养父的藏书中找一些关于心理学和谈判术的书籍。

　　……

　　一日无恙，到了翌日清晨，唐宁睁开眼后，快速换衣漱洗，使精神变得清醒饱满，用不快不慢的速度用完早餐，将精气神调整到最佳状态。

　　虽然只是一次谈话，可对他而言，压力甚至比当初对上拥有读心领域的盖文还要巨大，毕竟对上盖文，就算不知道有什么底牌，直接抡拳头上就可以，可是对上邓不利少，完全捉摸不透对方下一张会出什么牌。

　　一路行至艾泽拉斯学院，在学院门口，唐宁看见两名打扮华丽的女官，正在指挥数名身体强壮的骑士，给八匹天马套上黄金缰绳，而绳子的另一边，是一方比皇帝座椅还要辉煌的神座。

　　这就是传说中的神印王座，神王专用的座椅，隐藏的暗纹不断浮现出日月星辰，风雨雷电，各种元素在里面酝酿着，散发着一股迫人的神威。

　　神印王座通体紫色，没有任何黄金白银和宝石雕饰，但是却莫名的令人感觉到一股富贵之气扑面而来，其中隐现的印记，如同蕴藏着一方神国。

　　这老头居然玩真的！

　　唐宁的额头渗出了不少汗珠，连忙掏出手帕擦了擦，暗自庆幸，幸好自己一向有早起的习惯，要不然真会被阴掉，一旦这辆神王马车出发，要阻止都来不及。

　　那两名女官看来是早就被打过招呼，见到唐宁后，立即喝止其他人的装车，接着对唐宁鞠躬，将他请往院长办公室，态度异常恭敬——笑话，就算不认识唐宁，光是能令邓不利少院长出动神王马车去请的，再恭敬也不为过。

　　一路上，唐宁试图从这两人口中打听出消息，可惜似乎被下了封口令，哪怕他用离开作为威胁，依旧被无视，当然他也不敢真的离开——要是离开对方就会发动马车。

　　行至通往地下的路口，两女就停住脚步，唐宁独自随着楼梯往下走，来到院长室的门口，这里的大门已经打开，两只炼金傀儡正在玩耍。

　　老鼠杰瑞手持一个比自己身体要大上数倍的平底锅，藏在转角处，等汤姆猫冲过来的时候，狠狠对着脑袋砸了过去，哐啷一声砸出个扁平脸。

　　作为炼金傀儡，这种伤势只是小儿科，稍稍一吸气就恢复原样，接着重新一追一逃，疯狂的玩耍起来。

　　唐宁无视掉这些，既不发笑也不恼怒，不因此而变动心绪，踏入房间，在里面，院长大人手持一根木制法杖，面带微笑的站在那里。

　　这根他专用的法杖，据说就是三百年前魔法学徒基本配置的标准法杖，一路陪他走到现在，随着魔法修为提升，水涨船高，如今已是一件时代象征，被号为魔法界的瑰宝，虽说自从晋级大魔导师后，他就再也没有用过。

　　“真是遗憾，你的早起习惯，令你错过了一次神王才能享受的待遇，要知道，当年索伦一世教皇霓下，曾提出过这样的请求，但被老朽拒绝了。虽然人们常说年轻人早睡早起是好习惯，可我认为有些太过正确未免索然无味，尤其是当学生的时候，每逢假期，睡懒觉是最值得回味的享受。”

　　邓不利少摇头叹息，眼光中闪烁着往昔的记忆：“如今人老了，再怎么睡懒觉，也找不回以前的那种感觉。所以，好好珍惜机会，趁着现在年轻，多多睡懒觉，青春只有一回，错过了，就再也要不回来。”

　　又是东拉西扯的开场白，唐宁已经有所准备，之前准备的“逼供”计划中，就准备十二条应对的方法。

　　“关于前天的任务，虽然出现了诸多意外，但我想基本上已经完成了预期的目的。过去的一天，面对复杂多变的地底环境和艰巨繁重的结界封印任务，我怒风骑士团成员在团长冥蒂菲尔的领导下，同心同德，团结奋进，在消灭敌人和封印虚无能量源上取得新的重大成就，巩固和扩大了应对危机冲击的成果，实现了一个良好的开局。数日来，我们主要做了以下工作……”

　　他掏出一张纸，自顾自的念着，用永远是第一声的，不急不忙到形同催眠曲的语调，无感情的平读。

　　这是预备的方法之一，你说你的，我说我的。等到一切说完之后，要么谈敏感的话题，要么直接分道扬镳，不给对方掌控局势的机会。

　　“……春风送暖日，万物复苏时。承载人民重托，肩负崇高使命，第一届全院人大会议即将完成各项议程，胜利闭幕。本次会议确定的目标和任务立足当前、着眼长远，切合实际、顺应民意，贯彻落实好学院精神，突出主题、贯穿主线，牢牢把握稳中求进总基调，必将凝聚起千万人民攻坚克难、开拓奋进的强大力量，推动帝国魔导文明建设再上新台阶。

　　今天是世界局势承前启后的重要一年，在各大帝国经济复苏仍然举步维艰、艾泽拉斯学院改革发展稳定任务繁重艰巨的背景下，如何在开局良好的基础上乘势而进、再创辉煌，作为我院民主政治重要舞台，今天的会晤意义非同寻常。综观今次会议，充分体现了民主、团结、求实、奋进的风貌。此致敬礼。”

　　一个五百字就能讲述清楚的任务报告，硬是被唐宁拖成半个小时，而整个过程中，邓不利少院长只是笑吟吟的坐着，偶尔喝几口茶，像极了坐在贵宾席上听取报告的社界重要人士，等唐宁全部说完后，更是十分配合的开始鼓掌。

　　看到这样的反应，唐宁在心中啧了一声，明白自己用错招了，这种开会磨屁股的事情，对方经历的时间总长度比自己活过的岁月还要长，怎么可能会受到影响。

　　不过他并没有因此就气馁，这只是开胃餐罢了，接下里还有诸多战术，轮番攻打，就算你是铜墙铁壁，也给钻出一个大窟窿来。

　　唐宁的准备绝对是充足的，哪怕面对一个哑巴，也能强行撬出真相，可是，邓不利少只用一句，就令他诸多的努力付诸东流。

　　“今天请你过来，是想将所有的真相坦诚公布，包括老朽曾经做过的，现在正在做的，以及将来打算做的，全部原原本本告诉你，你的所有问题，老朽也会不加任何隐瞒给予回答。”

　　敌人居然无条件投降！

　　虽然超额完成了目标，可唐宁对这种脱出计划的回答有着抵触。按照原定的计划，最好的结果也不过是从对方的牙缝中扣出一些蛛丝马迹，接着就能通过这些蛛丝马迹，抽丝剥茧还原出真相。

　　对方这下突出奇兵，直接将王国送到士兵的面前，令唐宁有种被打个措手不及的感觉，不敢好在他强于临场应变，稳住情绪，不动声色道：“迟来的答复，愿洗耳恭听。”

　　邓不利少张开口，正要说话，突然又改成叹气，然后从椅子上站起来道：“有些东西，还是亲眼见过更加有说服，多年的幻影片欣赏告诉老朽，视觉的冲击往往要大过听觉。”

　　接着他手捏咒印，说了一大串唐宁听不懂的咒语，最后打出一道法印，那放在房间中央位置的太上老君八卦兜炼炉缓缓抬起，刹那间，一股熟悉的气息从它下方的洞口中钻出来。

　　“这是——虚无能量！”

　　唐宁眼神一凛，毕竟才过了两天，他完全能肯定，这股气息跟当日在地底下见到的虚无能量一模一样，何况他体内就存有一部分。

　　而且这股气息的浓烈程度要远远超过当日所见，大概和结界之中，最核心处那个莫名的存在相媲美。毫无疑问，这件东方神器的下面，镇压着难以估量的可怕存在。

　　如果这里才是主体，那么前天他们对付的到底是什么？

　　唐宁心有所悟，用极其凛冽的目光瞪视邓不利少。

　　这位院长却恍如未觉，依旧挂着那副和蔼的笑容，做出一个请的动作：“跟老朽一起下去吧，你应该有抗衡这股罪源的能力。哦，所谓的罪源，就是你口中的虚无能量，只是不同的命名方法。”

　　从对方的话语中，唐宁又得到一个信息，对方绝对看过当天的战斗，否则怎么知道他拥有不被虚无能量同化的能力。

　　不过现在的他满腹疑虑，加上对方答应会全部说出，那么干脆什么也不问，将主动权全部让出，不要去争夺，由得对方一个人演独角戏。

　　“罪源，老朽之所以给予它这样的名字，是因为它的本质，来自人类，或者准确的说智慧生物的欲望集合体，而且是负面欲望，不是正面理想。你们当日消灭的能量，只是罪源本体泄露出来的微不足道的一小部分，大约为十万分之一的量。”

　　唐宁的手微微一抖，如果对方的话属实，那么真正的本源要有多么庞大，不说吞没世界，至少污染整片罗洲大陆轻轻松松。

　　不过也有些疑虑，如果真是那么夸张的分量，那为何他现在感受到的能量气息并不强烈——不是真的不强烈，事实上已经堪比当初虚无能量从结界中直接泄露出来，真是作为相对而言，以十万的增幅，远不该只有这点才对。

　　很快，唐宁就明白为什么了，是领域。

　　禁魔领域，覆盖着这片地底世界，将所有能量禁锢住，变得再也无法运行。

　　在禁魔领域的核心处，有一个巨大的十字架，十字架上面钉着一名无面女性，所有虚无能量都是从这名女子身上散发出来。

　　“一切和你想的一样，这股能量足以吞噬万物，为了消灭它，老朽尝试了各种方法，但都没能起效，哈哈，纵然是被称为无所不能的大魔导师，在这等庞然大物面前也是一样的束手无策。”

　　唐宁警惕道：“你告诉我这些做什么？我不认为自己比一名活着的传奇更有智慧。”

　　知识是知道越多越好，可秘密还是知道得越少越好，很多短命鬼都是因为知道了不该知道的秘密。

　　“虽然没有彻底成功过，但是有一次试验却让老朽看到了希望，要对付这团罪源的唯一方法，就是以恶制恶。”

　　邓不利少来到十字架的前面，接着转过身，对唐宁鞠躬，用发自内心的真诚语气——

　　“为了保护这个世界，能否请你献出生命？”


第九十一章 算计背后的算计

　　就像是脑袋里闪过一道光芒，将以前看不见的阴暗处全部照明一样，又如同是一柄巨锤，将名为情报不详的墙壁击破一样，唐宁刹那间，用眼前所见为主干，将所有弄不明白的细节都贯联起来，弄明白所有事情的来龙去脉。

　　仿佛没有听见对方让他献身的话一样，已经想通全部用意的唐宁脸色丝毫没有改变，就像是复述故事般，将整件事从头道来。

　　“你叛国的原因，就是因为这个吧，用禁魔领域强行禁锢住罪源。这种反能量，用现行的任何魔法体系，都会遭到侵蚀，唯有禁绝一切能量的禁魔领域，才能克制住它，毕竟就算是反能量，也是能量。怪不得你与人作战从来不用领域，不是不屑于使用，而是无法使用。”

　　邓不利少点头承认道：“老朽将灵魂的一部分分裂出来，长期在这里使用禁魔领域，另外，罪源的强大超出了我的预料，在同禁魔领域的对抗中，扭曲了空间，凿穿了空间屏障，形成了空间隧道。空间隧道的另一头，则是恶名累累，不断掠夺并毁灭各个世界的燃烧军团的老巢。为此，老朽特意从中土神洲借来了能够镇压气运的东方神器，将这罪源牢牢禁锢住，加固了空间屏障，封锁了隧道。”

　　唐宁顺着对方给出情报推论下去：“为了避人耳目，不让人知道事情真相，阻止恐慌么蔓延，也为了不被某些别有用心者利用，你就加入了魔法帝国，并在这里建立学院，以免被人怀疑为什么你总是呆在加洛林，从不离开……将学院起名艾泽拉斯，想来也是以此借喻，希望能像艾泽拉斯世界一样，抵挡住燃烧军团的侵略。”

　　邓不利少微微一笑，没有否认。

　　“那一次末日统领的事件看来也是罪源的关系，据怒风骑士团的报告，被追杀的召唤师不过是区区一名七级法师，哪怕是献祭生命，也不可能召唤出等同于大魔导师级的末日统领。罪源既然能沟通燃烧军团的老巢，增幅效果，帮助召唤出强大的恶魔并非难事。”

　　“这件事是一次巧合，每四年罪源都会暴动一次，散逸出能量，就算是禁魔领域也难以镇压，加上老朽年迈体弱，越来越有心无力，导致有能量泄漏出去，这股能量恰好转移到了翡冷翠森林的下面，结果那位被通缉的召唤师，阴差阳错之下得到了这股能量的帮忙，召唤除了不可能触及的存在。”

　　也就是说，那一次行动其实并非帮怒风骑士团擦屁股，而是帮邓不利少收拾烂摊子。

　　“也正是因为这次事件，令老朽注意到了你的存在。”

　　“唔，翡冷翠下面……”唐宁将两件事情联系起来，“这么说，我们前天消灭的，就是这股泄漏出去的能量？”

　　“是的，虽然只是微不足道的小部分，可老朽依旧拿它毫无办法，只能是选择封印的方式。接着，因为你与异端仲裁小队的战斗，意外破坏了封印，因此老朽不得不选择一劳永逸的解决问题。”

　　“为什么不重新封印，这对你而言并不是困难的事情吧。”

　　邓不利少苦着脸道：“你太看得起老朽了，站在这里的，只是一位面对天命害怕得瑟瑟发抖，只能用狼狈不堪的姿势拼命反抗，像一条流浪狗般苟活着的糟老头。当然，若是咬咬牙关，的确能再封印一回，倒是有件事情想要考证一下。”

　　唐宁嘴角浮现一抹讥讽，知道这才是一切事件的核心：“你想考证我身上的诅咒之力能否抗衡这股虚无能量，所以，那群隶属地下世界的生物全是你召唤出来的，而那些地下迷宫和陷阱也是你布置起来的。最后将我同其他人分隔开，也是为了这一目的，甚至为了引诱我去尝试这股能量，还特意在牛头怪身上留下了线索——怪不得我在其他生物并没有找到类似的线索。”

　　“仓促完成的迷宫，难免有缺陷，老朽也没想到你居然不按规矩出牌，不去解开迷宫，直接动手破坏，结果导致没能发挥隔开你与其他人的效果，所以接下来只能是亲自进行指挥。”

　　“怪不得那群阴秽生物的智商会一下子提高那么多，居然是有高人在背后指挥。”唐宁不无讽刺的说道。

　　邓不利少装模作样的咳嗽几声，接着往下说：“原本的计划，是要找个机会将一小部分的虚无能量送给你，推测依照你的求知欲，肯定会进行亲身试验，只是没想到你执著要还人情，于是干脆顺水推舟，利用这股泄漏的能量设下了小小的局，间接将东西交到你的手上。唯一没想到的，就是你居然会那么心急，当场就进行试验。”

　　“既然你观察着战斗，为什么不出手拯救范达尔？”

　　“因为来不及了，从范达尔被罪源感染的那一刻开始，他就注定无法再拯救，并不是所有人都能容纳罪源的能量，哪怕他消灭了梦魇。这三百年间，老朽做过许多实验，从高阶魔兽到强者死囚，可惜，除了一些修炼堕落魔法的人还能稍稍抵抗外，其余人都只能保持短时间的理智，在那之后都会陷入彻底的疯狂。所以，哪怕老朽出手将范达尔救下，也不过是将他的生命延长数日而已，为此，可能会将罪源的秘密曝光……只能是对他说声对不起了。”

　　这番话，让唐宁对邓不利少有了新的印象，不，应该是证实了他猜想的形象，原本只是一个隐隐约约由直觉得来的模糊影子，现在已经彻底勾勒出来。

　　为了保证罪源不会外泄，他可以背负叛国贼的骂名，足足数百年，不曾对外解释过半句；作为一名本可叱诧风云，行走诸多位面的大魔导师，他甘愿蛰伏在小小的学院中，只为守护世界的安全，哪怕就算这个世界毁灭，也不会伤及到他；那么为了计划的安全性，他当然可以坐视范达尔的牺牲。

　　他如果将罪源的存在公布于众，不但能洗刷百年罪名，还能凭借数百年的无私付出，获得全人类救星的荣耀称号，这份荣耀足以让他和那些上古英雄并肩。

　　这是一名大仁大爱的伟人，同样也是残忍无情的人，完全可以预想到，他设计这一个局，令唐宁去尝试接受虚无能量，并没有在意万一失败的后果。

　　如果失败，证明唐宁身上的诅咒之力不足以抗衡虚无能量，那么他的生死也就变得无关紧要，肯定也是被牺牲的一员。

　　仿佛看出唐宁心中所想，邓不利少道：“你在怨恨老朽没有出手去救范达尔吗？”

　　“不，为什么要怨恨？我和他无亲无故，纵然佩服他在最后时刻的精神，可也仅此而已，就像在书上看到上古英雄杀生成仁的故事一样，再者，就算要怨恨也该由兰斯洛特来才对。”唐宁故意着重点出兰斯洛特，却是证明另外一个猜想。

　　邓不利少坦诚道：“你不必试探什么，老朽说过，你的问题全部会给予回答，不会有任何隐瞒，因为现在是老朽有求于你。”

　　“让死刑犯在行刑之前，吃上一顿饱饭吗？真是慷慨啊。”

　　无视唐宁的讽刺，邓不利少面不改色道：“一切同你猜想的一样，兰斯洛特知道这件事件，他是知情者，也是协助者，当年他会身患重病，也是因为罪源，他是一个好孩子，受了这么大的委屈，却从来不曾与人抱怨，老朽亏欠他很多。”

　　“看来整件计划她都很清楚，怪不得会有愧疚的情绪，也难怪她会拒绝我的帮忙，因为她早已知晓，哪怕我真有能力研究出消除魔化的药剂，也没有足够的时间了。哈哈哈，这就是背叛诅咒吧，我虽然只用过两次斩钢剑，可毕竟是用了，所以这位我并不信任的人，便将我出卖了。”

　　邓不利少叹了一口气，道：“请不要怨恨他，老朽提出这一计划的时候，他也是再三反对，声明自己得到过你的帮忙，决不能恩将仇报……最后老朽以大义相逼，才迫使他答应。这孩子也活得很苦，远不像外人眼中那么风光，英年受挫，还不能跟人解释原因，有苦也只能藏在心中，范达尔的死，对他来说已经是最大的惩罚——虽然这一惩罚本该由老朽承担才对。”

　　“把罪孽都揽在自己身上，是知道我奈何不了你，所以肆无忌惮吗？某人想要救人，结果不小心杀死了对方，你说法律会不会判他无罪？”已经撕破了脸皮，唐宁自然不会再给对方留面子，“重要的不是过程，而是结果，无论有怎样内心的纠结，背叛就是背叛，不会因为负罪感的多少而有所改变。有一名杀手，每次在杀人之后，都会向神忏悔他犯下的罪过，如果你是神，你会宽恕他吗？”

　　面对咄咄逼人的责问，邓不利少微微一笑：“老朽认为，兰斯洛特的行为虽然对不起气，那却是正确的。如果换成那位备受你信赖的阿托莉丝，面对同样的要求，你说，她会做出什么选择？”

　　阿托莉丝无疑是一名有极度正义感的骑士，虽然她可以因为相信唐宁，而选择对异端仲裁团挥剑，将守护骑士的责任至于正义之前，可是如果将唐宁的生命和世界的安危放在一个天平上，会做出什么样的决定，难以预料。

　　邓不利少暗示的也正是这一点，以阿托莉丝的性格，只怕是会选择多数人的生命，可能性更大一些。

　　他以此为兰斯洛特开罪——你不是说并不信任兰斯洛特吗？现在换成你信任的人，如果也是做出一样的选择，可见跟信任与否毫无关系。

　　常人遇上这样的诘问，只怕会选择无视，或者迂回的解释，避免正面回答。这个问题就像是说，你的至亲遇上了一道选择题，是选择牺牲你拯救世界，而是选择牺牲世界保护你？

　　因为做出选择的人不是你，所以很难给出回答，选择前者固然是称赞至亲的大义，可未免心有不甘；选择后者固然能满足自己的虚荣，却又好似在贬低至亲的人格。

　　反而，如果做出选择的是你本人，倒是完全可以自私的大声说，牺牲世界保护至亲。

　　这是攻心计，设下令人无法做出选择的陷阱，陷入无限的纠结循环中，对此，唐宁不屑一哂。

　　“省省吧，我从不会去假设没有发生过的事情，然后用极其纠结的选择题来困扰自己。现实永远不会像选择题那么简单，受出题者的限制，现实是充满多变性的，我可以十分肯定的在这里回答你，倘若我的守护骑士遇上了同样的事情，她会选择将事情原原本本告诉我，然后劝解我去做这样的试验，为了保护世界而做出奉献，而不是一味的欺骗。”

　　唐宁可没有上当，他最擅长的就是用言语动摇敌人的信念，虽然面对邓不利少的铜墙铁壁起不到作用，可这不代表，他的防御也是不堪一击。

　　纵然无法攻破铜墙铁壁，可至少能保证自己无懈可击，这并不矛盾，也并非做不到。

　　邓不利少被反噎住，一时无话可说，唐宁首次在同他的对话中占到了上风。

　　“我并没有要怨恨别人的意思，若我被别人欺骗，中了暗算，那只是因为我不够聪明，没有看人的眼光，仅此而已。”

　　千罪之都出身的人从不会抱怨骗子的狡诈，只会后悔自己不够谨慎。

　　为什么要相信对方？从没有人逼你相信？既然是自己选出的选择，就要有承担不良后果的觉悟，撒泼打滚，怨天尤人，只能说明自己气量不足。

　　同时，唐宁这句话也是在讽刺对方，如果他中了算计，只是因为自己不够聪明，没能看透别人的阴谋算计，所以你不需要惺惺作态，装成一个不得已而为之的罪人。

　　气氛一时僵滞，到了这种地步，已经宣告邓不利少试图获得好感的计划全面破产。从在学院的第一次见面开始，他就试着不断释出善意，比如图书馆借书证，又比如在同神圣联盟交恶后，公然宣称要庇护唐宁，这些都是为了增加彼此的亲密度，因为接下来的计划，若能获得唐宁的友好，能极大的增加劝解的成功率。

　　可惜，唐宁一直对他抱有戒备，加上过往的经历，不愿欠别人的人情，使他的拉拢计划没一个成功，双方的关系到此刻已经变得极端恶劣，不说生死仇敌，至少是讨厌的对象，若能不见面，最好老死不相往来。

　　“最后，我只有一个问题，你有什么把握能让我付出生命？”唐宁身上透露出浓浓的战意，“我承认赢不了你，但是想走，凭你一人决计留不住，纵然你找到其他强者做帮手，杀我可以，但要生擒我，未免太天真了。”

　　如果邓不利少可以使用禁魔领域，唐宁自然是束手就擒，这个领域罩下来，什么招式都没得用，魔法、圣炎剑术、魔导铳等全部废弃，就连末日髓龙钻也会由于里面的魔法回路无法激活而成为普通的钻头，剩下的手段就只有一些东方武技，这时只要有几名武力强者出手，就能将他生擒。

　　可是偏偏禁魔领域无法使用，必须用来禁锢罪源，那么除此之外，就算甘道夫的回合制领域来了，他也有应对之法。

　　对方的目标在于用他体内的诅咒之力，去对付罪源的虚无能量，那么就必须生擒他，用他的身体作为容器才行。

　　唐宁再怎么自大，也不会认为自己能在一个帝国的诸多巅峰强者围攻下可以保住性命，但是反过来，他如果要自爆，对方也拦不住，而失去了唐宁的身体，那所有的算盘都要竹篮打水一场空。

　　何况，真要打起来，付出的代价对方未必能承受得了，如果被逼到了绝境，唐宁肯定会不顾一切的用上神兵太虚，到时候搭配对应的武学招式，全力轰向帝国王宫，那么将王宫从地图上抹去也并非不可能的事情。

　　一个帝国王族的死亡，纵然凶手是唐宁，可其余人难道就能逃过迁怒？强者大都爱惜自身羽毛，这种罪名谁也不愿意沾上。

　　面对这种直指要害的问题，邓不利少没有正面回答，而是说着自己的事情：“如果可以的话，老朽并不想牺牲谁，独自一人镇守罪源到世界的尽头也很乐意，可是，天命难违，老朽可以战胜诸多强者，打败一个又一个敌人，但是有一个敌人却是怎么也赢不了——时间。”

　　唐宁反问道：“你已经是巅峰的大魔导师，并且凝练出领域，对你而言，应该是不老不死，无限寿命才对，时间也只是你足下的垫脚石。”

　　邓不利少摇头：“谁也战胜不了时间，这是这个世界上最基础的法则之一，就算是圣域法师也不能例外，你如果能战胜这一法则，就会被排斥出这个世界。圣域法师也有寿命，可能会无穷的接近无限，但终究不是无限，我们不老，但并非不死。”

　　感叹完后，他转过身看着被钉在十字架上的女子，背对着唐宁。刹那间，那个背影缩小了不少，流露出一丝萧索，仿佛站在这里的不再是什么绝世强者，而是一位即将回归天命的可怜老人。

　　“我的寿命因为长期使用领域镇压罪源，已经急速缩水，可能是明天，也可能是后天，我的一切都将回归虚无。”


第九十二章 软肋

　　“老朽的大限将至，再不找到能继承这一任务的人，这个世界将会陷入危机当中，一旦罪源爆发，无人可以阻挡。就在上天无门，下地无路的危机中，老朽见到了你。”

　　邓不利少停顿了一下，接着以发自内心的欣喜道：“老朽这一辈子都未曾相信过命运，但只有这一次，万分感激命运之神的安排。你身上的诅咒之力，折合了无穷位面的因果律，甚至强大到可以将自己的命运排除在界限之外，无论是质上还是量上，都无可挑剔。对抗罪源的唯一方法，以恶制恶，还有什么比你更适合的人选呢？”

　　唐宁不语，他知道对方在撒谎！

　　除了他之外，肯定还有其他方法，狡兔尚有三窟，一位大魔导师又怎么可能花了三百年时间都想不到一个解决方法？

　　方法肯定是有的，不过应该属于治标不治本的类型，比如再找一名拥有类似效果的圣域法师，学习邓不利少的做法，长期在这里镇压罪源。

　　以院长的智慧，决计有留下后备手段，但猜测都需要付出重要的代价，而且全部有所欠缺，比不上用唐宁的身体做容器，封印罪源一劳永逸。

　　否则，他不可能安心等到今天，如果他的话全部都是真的，那么明天就可能是他的死期。而他一旦去世，罪源就会爆发，到时候虚无能量吞噬世界，那他数百年来的牺牲不就全部白费了。

　　邓不利少不可能将所有筹码都压在唐宁一个人身上，哪怕再有信心，他也不敢这么做，万一唐宁是个阴狠的人，宁可拖着世界陪葬，那他的算计岂非全部要落空，他人生的大半辈子都在镇压罪源上，怎么可能容许自己因为某人而功败垂成。

　　“说服我，给我一个牺牲自己的理由，如果你要用大义为措辞，那大可省下口水，世界乃至世人的安危，我从不放在心上。”唐宁以谈生意的语气道，“站在你面前的，是一个自私自利的人，他虽然没有将生命看做最重要的东西，但生命却是他完成毕生追求必要之物，给出一个充分的理由，说服他放弃这件必要之物，否则，他不介意同归于尽。”

　　“不，你不会这么做，因为你还有其他珍视之物。”邓不利少露出掌握全局的笑容，“也许你是一名自私自利的人，但并不是一个会做出损人不利己的蠢事的人，你总是追求着利益最大化，在优先照顾自己的同时，并不忘记恩泽身边的人。”

　　“哦，那又怎么样？要知道，就算世界毁灭，我也可以存活下去，以此为最优先事项，无论如何我都不可能放弃生命，就算罪源爆发，燃烧军团入侵，我也可以逃到其它位面。毕竟站在你面前的，不是一个任人宰割的鱼腩，而是有着平等对话权的对弈者。”

　　马萨卡曾经抱怨说，唐宁初始等级太高，导致遇上的敌人都很强大，是自讨苦头的事。可是，现实终究不是游戏，敌人不会傻傻的，特意调整好等级来上门。

　　就像异端仲裁团，消灭一名低级魔法师，会全队出动，消灭一名魔导士，同样会全队出动，谁说上位强者就不会去顾及下位弱者，要知道哪怕是平民，也有机会遇见国王。

　　倘若唐宁从千罪之都出来的时候只是一名魔法学徒，然后慢慢修行上来，那么到现在，他在邓不利少这等圣域法师眼里，绝对只是任由摆布的小人物，没有任何话语权，生死难以自主。

　　而且，邓不利少也不会在这里废那么多话，甚至连之前的布局试探都可以省下，最大的可能，是直接抓过来当做小白鼠摆弄。

　　诅咒之力能否抵挡虚无能量，强行测试一下不就知道了，哪需要照顾小白鼠的感受。

　　邓不利少不是一个践踏人命，视人命如猪狗的人，相反，他是一个非常重视生命的人，将学院中的每一名学生当做自己的孩子一样看待，常常给予亲切的照顾。

　　无论是学院的导师、学生还是打杂的员工，他都能一视同仁，不会因为实力或身份的差距，就将对方当做低等生物看待，说话的语气也总是一种平等的态度，既不会让人觉得被鄙夷，也不会觉得被同情。

　　可是，正因为他是这样的人，平等的看待每一条人命，才能毫不犹豫的做出为了保护多数人，而牺牲少数人的行为，甚至不会有半点负罪感，而是当做一种理所当然的行为。

　　到了他的年纪，早已有自己坚信的道路，不会有那么多想不通的纠结，诸如想着必须让所有人得到幸福才是真的幸福，然后一步步将自己逼入死胡同——如果他是这样的想法，早就被负罪感挤兑得自杀了。

　　正因为生命平等，所以牺牲少数，成全多数才是正确的，既然质量相同，当然用数量来决定何为正义，每一条生命都等价，那么花去1来保护9，就是最正确不过的正义。

　　至于被牺牲的1的想法和感情，是否无辜，是否愤怒，那不在他的考虑范围之内，说上一句抱歉，就是最后的致意。为了目标，他可以牺牲自己，同样的，也可以牺牲别人。

　　“老朽庆幸的是，你并非是那种一味追求目标，只看着前方，而不去注视四周风景的人，没有将全天下的人都看做竞争的对手，同样值得庆幸的是，你遇上不少好人，这令你有了牵挂，而不是孑然一身。”

　　邓不利少的意识，便是指纵然你不害怕世界毁灭，但是你还有在乎的朋友。

　　“哦，这回轮到用人质来要挟，什么时候堂堂圣域法师也开始做绑匪的低劣行径？那我觉得庆幸的是，真正能让我上心的朋友屈指可数，在下的能力不算强大，但是保护寥寥数人尚在能力范围内，不劳你操心。”唐宁满不在乎的回绝道。

　　可是，他的这番话反而令邓不利少觉得更有把握了，如果唐宁说不在意朋友的死活，那才是最困难的情况，现在看来，朋友在他心中的分量并不轻，而且是相当重要的地位。

　　“你可以保护你的朋友，但是你的朋友却未必能保护自己的亲人和朋友，即便你出手保护了他们的亲人，可这群人还有更多的朋友，你能够将他们全部都保护住吗？就像阿托莉丝这位女孩，如果不能将她的家人一起救出，那对她而言，活着和死了又有什么区别。”

　　“抱歉，这种无聊的事情我可不会去考虑，我只救我想救的人，至于其他人，生死无所谓。”

　　“你有你付出生命也想救的人，而那些人也同样有着如此重要的人，你救了他们，却没能救出他们的亲人，你认为他们会感激你吗？尤其是在知道，你本来可以拯救世界的真相后，只怕是怨恨更多一些吧。因爱生恨，这可不是什么很少见的事情。”

　　“他们有什么样的感想，我不在乎。我救人是为了自我满足，而不是为了照顾其他的感情，当他们感谢我的时候，我视他们为朋友，当他们怨恨我的时候，我视他们为敌人，这本就是一件很简单的事情。因为缅怀过去的感情，而将现在的自己囚禁起来，这无疑是很愚蠢的行为，毕竟人总是会变的，我还没幼稚到看不透这点。”

　　唐宁的油米不进，换成一般人，真的只能是感慨无从下手，可是邓不利少依旧是那副笑吟吟的模样，看上去十分欠揍。

　　“也许你说的都是真心话，但是有一点不要忘了，在加洛林的朋友也许你能救助，可是那些在千罪之都的朋友呢？先不提你有什么方法能在散能领域中施展法术，就算有这样的方法，也要先考虑一下，该如何让他们摆脱魔罗魂锁，要知道，这世上的神格者可不多。”

　　唐宁沉默了，倒不是他没有想到对方会以此为话柄，从谈话开始，他就料到对方肯定调查过自己的身份，毕竟公开与神圣联盟有着矛盾，渎神者的身份，有心调查并不难查到源头，很容易知晓他是从千罪之都出来。

　　可是，知道归知道，有些事情不是知道了就能想出解决方法，至少在短时间内没有任何方法，唐宁就曾想过这个问题，想着至少要帮唐纳德一把。

　　也许以唐纳德的性格，并不愿意跟唐宁一样，永远的离开千罪之都。因为那里是他的家，也是他的根，那里有父辈留下来的基业，延续并壮大不堕深渊就是他人生的目标，所以不可能舍弃。

　　但是可以的话，唐宁还是想帮他出去一趟，离开被限制的土地，看看这个广大的世界。

　　要实现这样的愿望，起码要十年光阴，而要将千罪之都中的朋友全部救出，则需要更多的时间，总之不可能是短时间内能够实现的事情，邓不利少的话可谓是击中了他的软肋。

　　所以唐宁才无言以对，因为在这里虚张声势，宣称自己有办法救出人，这是毫无意义的，假象不会因为撒谎就变成真实，何况在邓不利少这样的人物面前撒谎，轻易就会被看破心虚。


第九十三章 契约的代价

　　“也许罪源的能量无法进入散能领域，也许燃烧军团的战士会因为畏惧魔罗魂锁而不敢进入千罪之都，可是别忘了，千罪之都只是一个封闭的小地方，失去了外界的支援，被孤立后，能熬过多长时间呢？”

　　这点没有人比唐宁更清楚，千罪之都自己能生产的作物很少，没有外界的食物输送，很快就会自取灭亡，如同被困住而无法流动的死水一样，迟早要发臭。

　　“哼！”唐宁没有再顽抗什么，主动承认失败，一甩袖子，转身就要离开。

　　这是一场不对等的较量，对方早已准备完全，而他却是仓促作战，正如之前他筹备着该如何逼出对方隐瞒的真相一样，在智慧相差不大的情况下，自然是准备工作做得最详细的一方获胜，他再继续嘴硬毫无意义。

　　看着渐渐离开的背影，邓不利少沉声道：“老朽会一直在这里，等你回来。”

　　说话的语气，就像是非常肯定，对方绝对会回来一样。

　　唐宁忽然停下脚步，转过头，问道：“上古巫术中的读心术，是否真有其事？”

　　虽然不明白为什么突然会问这个问题，邓不利少仍是回答道：“当然，与盖文的读心领域不同，读心领域是即时性，只能听到对方此刻想的念头，但读心术是可以得到你想要的情报，不过，前提是对方的意志并不强，或者对施术者有着绝对的信任。”

　　听完回答，唐宁没有再说什么，打开鼎炉，步出了地下室。

　　邓不利少回身看着那高高悬挂的十字架，脸上带着万年不变的笑容，感受着即将熄灭的生命烛火，心头一阵平静，他的一生无悔矣。

　　离开令人郁结的艾泽拉斯学院，走在黄昏的街道上，夕阳余晖洒下，带着白天积蓄的温热，驱走人心头的寒意。

　　一见没人盯梢，马萨卡立即破口大骂：“这不要脸的老家伙，我呸！亏我还以为会是传统类送法宝送孙女，没想到是老奸巨猾的幕后黑手，明明做的是逼别人牺牲的卑鄙事，却一副大义凛然的模样，他当自己是谁啊？就算是救世主，也该献上自己的命才对，别人的生命，他有什么资格插手！”

　　唐宁却道：“某种意义上，我还是挺佩服他的，很多人明知事情是正确的，却依旧不敢去做，就好像幻术一样，敌人会变成你心中最重要的人的模样，比如父母，你明知他是敌人变的，依旧不敢下手，这就是被表象迷惑。但他却能将事情分清楚，对的就不顾代价的去做，错的就不做，认定一件事情后，沿着这条路笔直的往前走。”

　　“……你确定不是在夸你自己？”马萨卡郁闷道。

　　“正确的评估敌人，不要有任何贬低，这才是对敌之道。他故意将时间拖到最后一天才告诉我真相，就是不给我留下变通的余地，就算想救人也要有时间才行，可是现在连时间也成为奢侈。”

　　“现在应该没人盯梢吧，你说，咱们现在就逃跑，他会不会追杀过来。”

　　“以他这种级数的强者，想要观察我的行踪，是不可能被发现的，不过这点上我可以保证，在我没有表现出离开加洛林的意向之前，他不会有任何反应。而且就算要截杀，邓不利少本人不可能出手，只怕是他的朋友，同为圣域法师，魔法帝国双擘之一的苦道夫出手的可能性更大一些。一旦动手，就是最后一搏，鱼死网破，没有任何回转的余地。”

　　“这个时候还想什么回转余地，你越退让他们越得寸进尺，就杀一个血流成河又何妨，光脚不怕穿鞋的，咱们又没什么名声可丢，反正都世界末日了，一切虚名都是浮云。别理那群老家伙，管他打什么主意，居然想让咱们为他的理想卖命，做梦去吧！凭你我的实力，天下大可去得，我知道有个魔法少女的位面，随时可以传过去哦。”

　　马萨卡傲气十足的说着：“我命由我不由天，我觉得，现在可以将阿托莉丝等人聚集起来，娜娜莉和伯爵夫人都可以带上，至于骑士团的那些人，女的都可以带上，先传送到其他位面。千罪之都那边反正有散能领域在，暂时不会有危险，等到下次奇迹召唤，咱们弄个空间神器出来，有的是方法处理……”

　　马萨卡喋喋不休的说着自己的方法，唐宁却是一路沉默，没有再说一句话。

　　半路上，唐宁遇见了阿托莉丝，这位骑士正带着满腹迷惑的模样散步在街头。

　　因为昨天曾和娜娜莉聊过，唐宁知道其中缘由，只怕是为了要给她一个惊喜，所以众人用各自理由将她赶出伯爵府，至少在生日晚会的布置完成，不会让她回家。

　　显然，就算阿托莉丝再怎么不懂气氛，也察觉到其他人的不对劲了，可惜分析推理不是她的强项，纵然直觉上感到奇怪，仍是不明白为什么。

　　面对询问，唐宁果然出卖了娜娜莉，道出了她们要帮忙庆祝生日的打算，于是阿托莉丝在一阵诧异之后，无比幸福的笑了，然后决定配合她们的行动，装作不知情，继续散步。

　　两人随着渐渐下山的夕阳，一路步行至公园，感知到唐宁有心事，阿托莉丝默契的没有说话，鲜艳的红光映照下，两人的背影倒像是一对热恋中的情人，明知要分离回家，却又依依不舍。

　　来到公园中央的喷泉前，唐宁忽然开口：“你喜欢这个世界吗？”

　　很没头没脑的询问，不过阿托莉丝并不是一个喜欢追根究底的人，认真思考了一下后，道：“从小我在母亲厌恶的目光下长大，因为知道她讨厌的并非我，而是我身后的影子，所以我一直忍耐着，认为这是必须偿还的欠债。可知道真相的那一天，我迷茫了，命运为何是如此的不公平，把本该不属于我的罪孽加诸在我的身上。我嫉妒着娜娜莉，曾不止一次想过要将真相说出来，尽管听到她叫我姐姐，努力的压下去了，可是每一天活着都是煎熬，睁开眼仿佛就能看到一条无形的枷锁，将我禁锢住，无法动弹，这样看不见光明的世界一点也不喜欢。”

　　唐宁看着对方，没有插嘴，知道接下来还有内容。

　　果然，阿托莉丝展开了笑颜，那是无拘无束，放飞一切的幸福：“可是现在不会了，虽然依旧不能说出真相，但是，都已经不重要了。自从遇见你开始，每一天都过得很开心，母亲、妹妹、朋友，还有值得守护一生的对象，我已经拥有了一切！正因为有了你们，这个世界才变得美好，值得我用生命来守护！”

　　说到最后的时候，她的脸色微红，也可能是夕阳的原因，但是依旧用坚定的目光看着唐宁：“至少现在，我能确定，我喜欢着这个世界。”

　　她的身上仿佛有神光笼罩着，炫亮无比，令人难以直视，再负面的情绪，这一刻都会被感化消融掉。

　　唐宁眼神一阵闪烁，最后回归平静，他伸出一根手指，抵着阿托莉丝的额头，发动读心术，了解到自己想问的问题的答案。

　　“今天是你的生日，尽管今晚不能到场，但是我会送你一件礼物——从今天开始，主从契约将会取消，你不再受任何限制。”

　　阿托莉丝略显慌张道：“就算不取消也没关系，我认为这也是彼此羁绊的……”

　　“取消掉吧，我对你信任，不需要靠契约的力量来维系。”

　　唐宁的一句话，打消了阿托莉丝所有的疑问，甚至令她脸上的红晕更盛，最终好似忍受不了一样，低下了头，不敢对视。

　　在那之后又过了许久，等到太阳快下山了，唐宁才告别阿托莉丝，宣称有事要忙，晚会不必等他。然后，用约定好的特殊信号呼唤了莉莉斯。

　　马萨卡不解的问：“喂，你小子到底在想些什么，主从契约是不可能取消的，就算是身为主人的你也一样，违背的话同样要执行契约上的代价。”

　　唐宁没有回答，而是等莉莉斯来了之后，将马萨卡交给她。

　　“带上马萨卡离开这里，越远越好。”

　　马萨卡慌张道：“喂，你小子该不会是想……”

　　他来不及将话说完，就被唐宁施展风系魔法，将他和莉莉斯一起送离天际。

　　对着远方的天空深深望了一眼，唐宁重新向着艾泽拉斯学院走去。

　　伯爵府上，张灯结彩，洋溢着哪怕过节也未曾有过的喜庆气息，这种气氛自从伯爵去世后，再也没有出现过。

　　虽然晚会是由娜娜莉指挥布置的，但事实上庆祝的是她和阿托莉丝两个人的生日，比往常要热闹得多。

　　只是，虽然是两人的生日，到场的人并不多，要知道娜娜莉常年呆在后院，根本没什么朋友，而阿托莉丝那种死板的性格，也是很难有广泛的交际圈。不过正因如此，到场的人反而全是替两人庆祝而来，并不是赶来凑热闹，充满着真情实意。

　　伯爵府上的佣人们既当仆人也当客人，一边捧着托盘，从厨房带着食物上来，一边又偷偷的摘点食物偷吃。所谓患难见真情，在伯爵府没落的时候，依旧没有离开的这批人，是真正对伯爵家有着感情，很多人都是亲眼看着两位小姐长大，如今伯爵家渐渐有了兴盛复苏的迹象，也是引以为荣。

　　平日里最严肃的老管家，今天对佣人的偷吃行为也是睁一只眼闭一只眼，事实上，他有没有看见都很难说，毕竟他一直都在一旁用手帕抹着眼泪，感慨着没有辜负伯爵大人的托付，终于等到了这一天。

　　“呜呜，两位小姐终于长大成人了，老夫真是太感动了……”

　　冥蒂菲尔、伊斯特红、琳迪斯等怒风骑士团中关系亲密的几人全部到场，事实上她们也是唯一的外人。

　　“梅林这家伙在干什么，这么重要的场合居然敢不来，太不将本团长放在眼里了吧。”

　　对于唐宁没有到场，冥蒂菲尔颇有微词，发了好一通牢骚，就像今天是她的生日一样，有过师徒情分的伊斯特红也觉得有些美中不足，遗憾的叹息好久没有见面，真想再比上一场。

　　反而两位当事人因为都收到了礼物，并没有介怀，阿托莉丝更是体谅对方应该以正事为主。

　　在吹了蜡烛之后，在鼓掌声中，所有人依次送上礼物。

　　看见伯爵夫人将一条项链送给娜娜莉作为生日礼物，阿托莉丝不敢奢望有同样的待遇，为了不让人尴尬，尽量控制自己，然而不断偷瞄过去的目光，早已将她的心意出卖。

　　忽然间声音轻了下来，因为所有人都看见，伯爵夫人拿出一对耳环送给阿托莉丝，并亲手给她戴上。

　　过了好一阵，阿托莉丝才回过神来，慌张道：“谢谢。”

　　“毕竟你也是兰佩路基家的女儿，总不能让你在客人面前丢脸吧。”伯爵夫人低声说道，似乎是为了掩饰自己的难为情，刚说完就匆匆走开。

　　冥蒂菲尔等明白其中内情的人，也都悄悄过来，恭喜阿托莉丝能和家人恢复关系。

　　嘀嗒，清凉的水珠从眼眶中涌出，滑过脸颊，低落在地。

　　冥蒂菲尔笑道：“喂，没那么夸张吧，居然连眼泪都高兴出来了。我知道你能开心，可毕竟是生日，还是擦一擦吧。”

　　“呃，我流眼泪了？”

　　阿托莉丝有些不知所措，连忙接过手帕，擦去泪水。

　　可是，不断有泪水流出，似乎不管怎么擦都擦不完。

　　——奇怪了，这应该是一件高兴的事情才对，为什么我的胸口会如此难受？这股悲伤到底是从哪里来的？

　　阿托莉丝忽然有些怅然若失，就像是失去了什么重要的东西一样，然而环顾四周，却只看见朋友以及家人的笑容，充溢着满满的幸福感。

　　——大概是错觉吧。

　　角落中，因无需战斗而被搁置的斩钢剑上，缠绕的诅咒之力渐渐消逝……

　　（第二卷，终）


第九十四章 平行世界 梦想中的旅程

　　（造化斋主：本章内容和主线毫无关系，讲述的是某个平行世界中，可能存在的故事发展，在这个世界线中，唐宁没有让莉莉斯离开，而是选择和马萨卡一起赌一把奇迹召唤）

　　“快一点，快一点，姐姐还有唐宁大师，就不能再快一点吗？都已经错过约定好的时间了。”

　　娜娜莉手中提着一个小小的行囊，满脸的兴奋表情，一点也没有往昔恬静的文学少女气质。

　　“抱歉，替莉莉斯穿衣服花了不少时间。”

　　过了一会，唐宁牵着盛装打扮的莉莉斯出来，双手空空，有着马萨卡在手，他完全不需要带任何行李，事实上他原本还提议，连娜娜莉的行李也一起封印入书中，不过遭到了这位小姑娘的抗议。

　　“唐宁大师你怎么还是不带行李呢？我明明之前就说过了，不带行李怎么算得上环游世界的旅行呢？这样一点气氛都没有了，弄得好像散步。”娜娜莉不满的鼓起小脸，“这样岂不是弄得就我一个人在兴奋，就像是要去郊游的小孩子一样。”

　　唐宁反问：“你以前郊游过？”

　　娜娜莉垂头丧气道：“没有。”

　　“那觉得兴奋很正常。”

　　“可是很丢脸，呜——唐宁大师你的表情太平淡了，明明是那么伟大的旅程，决定人生的一个启程，说不定还是整个人生的转折点哦，前方会有什么样的冒险在等着我们呢？真是期待啊。”

　　“我宁可平平淡淡，无惊无险地过完所有人生，只要能达到目的地，过程怎么样都不重要，倒不如说，越安全，成功率越高。”

　　“唉，梦想可是人生存的原动力，人活着就要拥有如大海般壮阔的梦想，莫扎特也高唱过，有梦想人生才会耀眼，没有梦想的人生就应该像垃圾一般被扫进垃圾桶。莉莉斯，你觉得呢？”如同想要加强论据的力度，娜娜莉开始寻找盟友。

　　莉莉斯歪着小脑袋，努力的思考一下后，露出天真的笑容道：“只要能和魔王大人在一起，不管遇上什么，莉莉斯都很满足。”

　　“唉，我问错人了……”娜娜莉长叹一口气，“姐姐怎么还没出来，我进去催一下。”

　　等人进去后，马萨卡立即不安分的跳出来，戏谑道：“马上就要带着后宫团去旅行了吗？真好呢，恋爱、结婚、度蜜月三合一的啪啪啪之旅。”

　　唐宁倒是没有抱着过于乐观的态度：“神圣联盟的危机还没有解除，迟早还要再打上一回，这次旅行不会像设想的那般轻松愉快。”

　　“得了吧，别杞人忧天，你可是拯救了世界的大英雄，真亏你能在最后时刻召唤出号称拥有此世界一切之恶的圣杯，以恶制恶，将罪源暂时镇压住了。只可惜两者不是一个数量级，一个是六十亿诅咒，一个是全世界智慧生物的欲念，估计顶多只有一百年的时效。”

　　“一百年时间，足够我想出解决方法了——比起这个，我倒是有一个问题需要你来解答。我记得奇迹召唤的条件是这样的，召唤宝具类为一年周期，召唤功法类等间接性宝物为半年周期，现在距离上次斩钢剑的召唤不是还没满一年吗，为什么又可以召唤出圣杯？”唐宁一句话，点出了最令人在意的地方。

　　“咳咳咳……我头好晕，前年因为客串演员吃了一大桶的打卤面，结果得了风湿性关节胃，现在又发作了！”马萨卡装模作样的大声咳嗽，可惜一本书是不会有胃病的，何况世上也不存在风湿性关节胃的说法。

　　“正如我们知道的，有些事情大家都知道，有些事情我们知道我们应该知道。我们也都知道有些事情我们不知道，那就是说，我们知道有些事情我们不知道。但也有些事情我们都不知道，那些我们不知道的事情，我们就是不知道。”

　　马萨卡正在畅所欲言的进行忽悠，可惜这回连莉莉斯都在鄙视他，只好承认道：“好吧，我承认这的确有那么一丢丢的不合理，但是要知道，这世上有一种名为‘剧情需要’的大杀器，挥舞这种大杀器，可以令足智多谋的反派人物瞬间智商下降八十个百分点，犯下许多低级错误，也可以令武功盖世的强者瞬间破格，成为酱油党——没办法，剧情需要嘛。相比起来，咱们这点小事不值一提，完全不必放在心上，认真你就输了。”

　　说话间，天空中忽然飞来一物，重重的坠落在地上，只是虽然蒙尘，依旧散发着不容亵渎的荣光，这间东西正是神印王座。

　　“饯行礼物吗？”唐宁望了一眼艾泽拉斯学院的方向，知道这东西是邓不利少院长送给他的赔礼。

　　毕竟当初邓不利少可是逼着要让他献出身体，用来容纳罪源，如果不是运气好点，关键时刻发挥出‘剧情需要’的大杀器，只怕早就栽了。

　　虽然没能一劳永逸的解决问题，可毕竟又拖延了一百年，何况唐宁亲自许诺会解决这一问题，邓不利少也不是翻脸无情的人，他知道自己亏欠唐宁，虽然在大义的名分下，并不认为有错，可是对不起就是对不起，那么做点补偿也是理所当然的。

　　因为圣杯的及时出现，令邓不利少不用一直等到生命结束才收回禁魔领域，因此得以在世上苟延残喘一阵，考虑到圣域法师的无尽寿命，进行百分比估算，尽管他相当于垂暮老人的临死挣扎，可起码还能活上三年。

　　这点时间，足以让他对自己的身后事进行安排，比如交接院长的职位，让艾泽拉斯学院进行平安过度，另外将失去自己，对魔法帝国带来的影响降到最低。

　　除此之外，他还有时间去弥补一下这辈子的遗憾，比如叛国贼的骂名，一直以来，他都希望能够重游故地，到故乡去一趟，可惜因为要用禁魔领域镇压罪源，从来不曾出去过加洛林。

　　真要论起来，这才是邓不利少送给唐宁礼物的真正原因，不是因为觉得愧疚，而是出自感谢，能够让一位老人满足本以为要错过一生，不可能弥补的憾事。

　　马萨卡用封印之术将神印王座吞噬后，犹自不满足道：“邓不利少这老家伙可是欠了我们一个天大的人情，怎么说都是帮他完成了一生的追求，区区几件神器就想打发我们，真当我们是没见过宝物的乞丐吗？想都别想，区区分期付款的一点头汤而已，这笔债要追到他将内裤都赔光才行。”

　　“神器只要趁手就行，太大也只能当做收藏，毫无意义，反而会引来贪欲者的窥伺。”这方面唐宁倒是显得无欲无求。

　　这时，莉莉斯拉着阿托莉丝出来，后者满怀歉意道：“对不起，因为昨天订婚的事情，所以今天睡过头了。”

　　所谓的订婚，是指阿托莉丝和蓝丝洛忒的订婚，前者因为在骑士王大赛上的风光，导致身份暴涨，后者本来就是天才，年轻时就有完美骑士的称号，而且两人都到了合适的婚嫁年龄，于是上门提亲的人数不胜数，此外还经常有宴请的帖子。

　　阿托莉丝暂且不提，蓝丝洛忒显然不能让自己的秘密暴露，于是两个烦不胜烦的人一拍即合，放出了订婚的烟幕弹，将所有人拒之门外。

　　知道蓝丝洛忒的秘密的只有有限的几人，在这些人当中，也就只有阿托莉丝门当户对，何况她又不可能一辈子不婚娶，那样只会惹来不必要的猜忌，所以双方订婚就是最好的解决方法。

　　一开始阿托莉丝极不情愿，最后在冥蒂菲尔的嫉妒拾掇下，总算是在昨天将订婚仪式正式完成了。

　　“拯救了世界，还获得了妹子和财宝，名利色三收，你这令人嫉妒的人生赢家，真该送上火刑架。”马萨卡最后揶揄了一句，“争气点，给完美骑士送一顶绿帽子——要不然给你的守护骑士送顶绿帽子也是个不错的选择，哈哈哈……”

　　“人员到齐，全队出发！”娜娜莉一手抱住唐宁的手臂，另一只手向前一挥，做出开船的姿势，这个动作自从她在书上看见后，想着要模仿一边很久了。

　　唐宁两边，一边是被莉莉斯抱着，另外一边则是娜娜莉，看上去左拥右抱，颇享齐人之福，而且因为两边的长相，难免会被人带上“人渣”“萝莉控”“地狱预备科”等恶名。

　　“等、等一下，”感觉自己被排斥在外的阿托莉丝，略显慌张的插入娜娜莉和唐宁之间，“什么都可以让，只有这个是不能让的。”

　　娜娜莉脸浮现戏弄的表情：“诶，姐姐在说什么娜娜莉听不懂，毕竟，姐姐可是已经订婚的人，骑士精神中，应该有忠诚一项吧。”

　　阿托莉丝涨红了脸：“那、那不一样……其中原因，你明明知道的。”

　　关于蓝丝洛忒的事情，已经告诉娜娜莉了，毕竟在她的小脑袋中，姐姐和唐宁是天造地设的一对，怎么可能还会跟其他人结婚。

　　四人吵吵闹闹的走出大门，却看见一道高挑的人影正等候在门口。

　　“哟，不介意加我一个吧，对世界旅游我也很感兴趣。”冥蒂菲尔打招呼道。

　　“怒风骑士团呢？”

　　“当然是还给兄长了，那位置实在太累人，我早就不想干了，正好趁此机会卸任走人。”

　　娜娜莉仔细观察了对方凹凸有致的丰满身躯，再对比己方三人的胸部，拉了拉阿托莉丝的袖子道：“姐姐，这是大敌啊。”

　　“嗯，不容小觑，未来的道路不会一帆风顺，不过守护骑士的职责，就是守护主上的一切！以剑起誓！”

　　斩钢剑的光芒，贯冲云霄，似乎抵达了传说中的理想之乡。


第三卷 商业联邦


第一章 一骑当千（上）

　　秋天的风在阴冷天幕下，无休无止的刮走贫瘠大地上仅有的少量生气，这是葛尔丹与埃居城之间，一条绵延数百里的巨大丘陵地带，地势偏僻坎坷，到处布满了或大或小的碎石，大的犹如粮仓、小的犹如指节，只有在石缝中才能艰难的生长出一些零星小灌木，四下望去天地间一派暮气沉沉的灰绿色。

　　一群人员不算多的商队在碎石路上颠颠簸簸的艰难行进着，因为早上刚下过雨，地面变得满是泥泞，到处是坑坑洼洼的水窟窿，马蹄一脚踩下去，会溅起半米高的污水，这样的情况下，更少有人愿意靠两条腿走路，马的压力增大，速度就更慢了。

　　雷东多骑着六足犀马，跟随在商队的偏前方位置，他是被雇佣的犀角佣兵团的团长，转头看了一眼后方，处在商队中心位置的马车，暗自皱起了眉头。

　　崎岖不平的山路加上大大小小的不规则石块，迅速破坏着还算结实的车轮，光是这两天，全队的车轮已经陆续更换了十来个，好在商队的主人是个有钱人，并不在乎这点损失。

　　一开始他觉得这是一笔好买卖，雇主出手豪爽，花了正常价格的三倍，请他们帮忙护卫。可是现在，他察觉到不对劲了，他意识到雇主的背景并非先前交代的那么简单，虽说雇主隐瞒实情是经常有的事，但是这次的明显不一样。

　　他观察过，商队中运营的货物并不算多，而且也不是特别能赚钱的东西，计算一下，会发现在减去护送费用和一些日常消耗费用后，这一趟根本赚不了多少金币。

　　商人不求财，这还是商人吗？

　　当然，不排除人家有秘密的赚钱渠道的可能，这点也可能只是雷东多太过多心，可是疑点不止一个。

　　那些数量不多的商队人员，一个个人高马大，行走间动作上有着独特的节奏，而且坐姿上都有行伍中人的气质，这种痕迹，雷东多曾在那些作为中层社会人士的骑士身上看见过。

　　最后，那位与自己商谈的，声称是商队之主的家伙分明不是真正的主事者，真正的主事者应该是在位于中心的那辆马车上的人，虽然雷东多不曾见过里面的人，可他注意到经常有人将食物送进里面，从食量上判断应该是一名女人，弄得如此神秘，加上从来不曾和人见面，分明是某位大人物。

　　综上判断，这支商队的真正意图根本不在运送货物上，而是在于保护马车上的人，商队就是掩饰目的的幌子。

　　只是，就算弄明白了这点，雷东多也不敢多说什么，当场质问只会让彼此关系失和，不管怎么说，他收了定金，就必须将这趟保护进行到最后，这是佣兵公会的规矩，也是关系到佣兵团信誉的大事，不能半途撕毁协约。

　　按照佣兵公会定下的规矩，在没有出发前，佣兵团都拥有拒绝的权力，可一旦出发，无论雇主是否对雇佣事项有所隐瞒，都必须进行到最后。

　　如果最后调查出真有隐瞒的地方，可以在完成雇佣任务后，向佣兵公会提出申请，或者直接同雇主协商，追加雇佣金。

　　鉴于这一点，加上对方的确出手阔绰，雷东多即便有不满，也只能暂且按下，毕竟真要闹起来，他们这些人能不能打赢随队的骑士都不好说，于是他只能是祈祷着不要遇上危险，等到了目的地后，再向这位大金主敲上一笔。

　　雷东多保持着相当的警惕，不断张望四周的丘陵，并时不时派出人，去侦查看看有没有大群生物活动的痕迹。为此，让一帮不明真相的手下抱怨不已。

　　可是，今天似乎不是犀角佣兵团的幸运日。

　　派出去侦查的小伙子，已经过了约定的时限，依旧没有回来，雷东多闻到了一股危险的气息，可是环顾四周，毫无遮掩之物，一望了然，分明什么也没有，连只麻雀都看不见，一向最信赖的坐骑，也没有出现焦躁等预警迹象。

　　“等等，什么都没有……不对！这里再怎么荒凉，也不可能没有半点生物，全体注意，一级警戒！”

　　就在雷东多发出大声提醒的同时，察觉到被发现踪迹的敌人撕下了伪装的幻术，发动了袭击，密密麻麻的箭雨迎面而来，宛如蝗虫群一般。

　　佣兵们各个身经百战，也许正面作战比不上正规军队，可要说到反应速度，还要远远胜之，毕竟偷袭和反偷袭，是每一名佣兵必须掌握的技能，如果想活得更久的话。

　　可是，即便如此，仍是刷刷倒下好一批人，他们无一例外的，都是被贯穿举起来的圆盾，将躲藏在后面的肉体射杀。

　　“是狼牙箭！该死，他们居然用对付食人魔的狼牙箭，所有人注意，迅速寻找遮掩物，不要依赖盾牌。”

　　雷东多挥剑斩断一支射过来的狼牙箭，大声提醒，他转过头，却看见了一幕令他心头滴血的画面——两名高薪聘来的中级魔法师，被不止一支利箭贯穿了胸膛。

　　不怪那些护卫，他们都尽力了，可是敌人用连弩作为武器，连续射出数十支，全部对准这两名魔法师，尽管他们挡下了不少箭矢，可依旧有遗漏。

　　若照以往，就算有遗漏也会被魔法师随身带着的魔法装备上的魔法盾挡下，可如果这些箭矢都掺杂了魔免金属呢？

　　敌人居然奢侈到将一大批的破魔箭矢当做普通箭矢使用！

　　雷东多瞬间意识到，敌人的等级和己方佣兵团不在一个层面上，他迅速有了决断。

　　“撤退！向西南方撤退！邓肯你带领盾牌队断后，弓手队进行游击牵制，视情况撤退，其余人一起护着商队离开。”

　　单纯以犀角佣兵团的实力，完全不可能拖住敌人，光从数量上评估，敌人就拥有三百名以上，不是己方能抗衡。

　　幸好，商队中的那些伪装起来的骑士们，并非一碰就碎的花瓶，他们也有着丰富的战斗经验，在危机时刻勇敢的发起了冲锋，将敌人的前置部队击溃，随后保护着商队且战且逃。

　　犀角佣兵团和商队一起撤入西南方的山谷，路途中，敌人虽有发起进攻，但都被击退，虽然付出了将近三分之一的伤亡代价，可总算是平安渡过。

　　所有人没来得及喘口气，就听敌方的人用魔法扩音喊话：“猎物们，你们已经无路可逃了，乖乖放下手中武器，蝰蛇团承诺不杀害无辜的人。”

　　雷东多眼皮一跳：“居然是蝰蛇，联邦西南区排名第一的强盗团，成员达一千人以上，他们不是从来不曾到这里来的吗？”

　　忽然间，他看了一眼被紧密保护的那辆马车，瞬间明白是怎么回事了，只怕是有人雇佣这些强盗团，专门针对某位大人物下手，可惜自己被殃及池鱼。

　　“不过以蝰蛇团的实力，完全不需要这么做，他们的团长可是有名的傀儡炼金宗师，副团长也是堂堂的黄金级骑士，直接冲过来不就可以……原来如此，我们中计！”

　　雷东多环顾四周的地形，发现己方已经陷入三面包围的处境，顿时明白敌人的用意，分明是故意引诱他们进入山谷，这下子蝰蛇团只要堵住唯一的出口，哪怕是放火来熏，也是必胜无疑，而且还大大的降低伤亡率。

　　佣兵团的人数加上商队的护卫，不满一百人，而敌人总数足足是十倍，哪怕不是全军出动，也是占据了绝对的优势，加上此刻还有地形帮忙，可谓瓮中捉鳖，十指捏螺。

　　打又打不过，逃又逃不了，这下可真是上天无路，下地无门，插翅也难飞。

　　雷东多绞尽脑汁思考着，除了祈祷神灵降下神迹之外，还有什么其他可以获救的方法。

　　此时，就在山谷里面的密林中，躺着一人一书。

　　“嘿，我亲爱的拍档，快醒来，有生意上门了，而且貌似是一笔大生意！我已经受够露宿野外的生活了，虽然由小萝莉亲手做出来的食物很美味，可我还是想继续尝尝鹅肝的味道，有时候吃的不是美味，而是金币。”怪书焦急催促着。

　　靠着大树睡过的人缓缓睁开眼睛，瞳孔中黯淡无神，如同毫无感情一般，一点也不像人类的眼睛。

　　赤红的头发，纤细的身体，白腻的雪肤，看上去和女人一样，不过的的确确是一名男性。

　　“……到吃饭时间了吗？”迷迷糊糊的声音，显然，此人没听见前面的话。

　　“吃你个鬼啊！别这么贪睡好不好？我之前就提醒过你了，现在的这具身体跟以前不一样，是不能用常规手段补充魔力的，最好的方法就是用性魔法。可你偏偏不肯用，前天的女吸血鬼看着就挺不错的，长相合格，魔力也足够强大，各方面都不错，干吗白白放过？不想永久陷入沉睡当中，就好好想想办法，男人的贞操又不值钱，痛痛快快丢掉就是了。”

　　那人带着朦胧的睡眼站起来，透过层层密林，眺望五里外的山谷平地，淡淡道：“杀人也可以补充魔力。”


第二章 一骑当千（中）

　　蝰蛇团没有快速发动进攻，而是给了猎物休息的机会，当然，这并不是他们善意萌发，而是另有目的。这种手段他们已经用过很多遍了，先给予敌人痛击，接着报出名号，不但能击溃敌人的斗志，运气好一点甚至能逼迫猎物投降。

　　副团长戴维斯志得意满的看着被堵住了的山谷出口，脑海中浮现出从雇主手上见到的拓印照片，心头涌上一阵燥热感。

　　他是一个喜欢成熟水蜜桃的男人，当然也尝过未开苞的花骨朵的鲜味，不过真正比较过就会明白，水蜜桃得到的是肉体上的享受，花骨朵得到的是精神上的享受。

　　花骨朵也就前几次尝尝鲜很有味道，对他这等尝遍环肥燕瘦的男人而言，并没有太大吸引力，当精神上的享受失去后，也就成了可有可无的东西，嚼起来尽是骨头，没劲。

　　可是，不得不承认，有些人的美貌是可以跨过年龄和身材的界限，至少他在拓印照片上看见的少女是属于这一类型，虽然还没有完全出落成盛开的鲜花，可也足够能引发出雄性的占有欲望。

　　亵渎神圣，隐藏在人心底最阴暗处的强大的欲望，这是至高无上的精神享受，远胜一切肉欲。

　　一般来说，雇佣兵是不能动雇主命令抓捕的对象，不过蝰蛇又不是正规的佣兵团，不用讲究什么信誉，就算将猎物私自藏起来，撕毁协约，长期享用，那又怎么样？

　　该找他们这些强盗团出手的人，都是一群有着阴暗目的，见不得光的家伙，就算明知被坑，也只能打断牙齿往肚子里吞，有苦说不出。

　　“副团长，这件事真的不用告知团长？”一旁的手下提醒道。

　　蝰蛇团的规矩，可以私自接任务，但是动用的人马有限制，五十人以上必须上报，经过三位当家协议表决后，才能决定是否接下，也就是说，戴维斯行为实际上违反了规定，他为了这次行动，动用了将近五百人。

　　“哼，怕什么，这次的猎物别看带的东西少，油水多得能将你活活溺死，只要带回足够多的战利品，就算是团长也不会说什么。你看看现在，敌人毫无反抗之力，咱们马上就要成功，总共伤亡人数不到三十，相比优渥的战利品，这就是一场一面倒的掠夺战。老子就不信了，逼入这样的绝境中，他们还能翻盘不成？除非有神灵帮忙，否则，等死吧！”

　　还有一些话戴维斯没有说，如果战利品真如他设想的那么丰富，那么他甚至可以凭借这份大功劳，抢到大当家的位置，毕竟团里面多的是无法无天之辈，对于团长定下那么多束缚自己人的规矩，早就感到不满了。

　　“规矩就是拿来破坏的，尤其是我们干这行的，天生就是要践踏法律，如果还要老老实实去守什么规矩，你干嘛不回老家抗锄头当良民？我们就是要像蝗虫一样，吞吃一切看得见的东西！抢夺所有本该属于我们的东西！不受任何束缚，逍遥自在！”

　　戴维斯亢奋的嘶吼着，他感觉身体的血液里，野性、掠夺、毁灭的本能正在勃发，自己就像是最近流行的东方传奇故事中，那些追求长生的修士们，为了能逍遥天地间，肆意的杀人夺宝，为所欲为——这不正是强盗的本质吗？

　　他渴望着成为打破一切规则的存在！

　　山谷之中，相比包围者的志得意满，被包围者的士气萎靡，几乎陷入绝望之中。佣兵团的成员们拼命抢救着伤员，几名低级水系牧师一边吸收晶石中的魔力，一边给受伤者施加治疗术。

　　商队骑士们的装备好过佣兵团的野路子一大截，因此伤亡情况并不严重，他们虽然没有专职的魔法人员，可是各自身上都携带着昂贵的炼金药剂，以让那些佣兵们眼热的奢侈度消耗着药剂。

　　一开始众人还处在劫后余生的紧张中，等过了后怕的情绪，有时间去观察四周的地形环境后，立即发现了不对劲，而哪怕再笨的人，听到别人的议论也明白究竟是怎么一回事。

　　被堵住了唯一的出口，险境中，更加显露某些人的恶劣本性。在明白敌人无法抗衡后，佣兵团的成员开始追究责任，哪怕明知这点对眼下局面于事无补，可就是想要找个发泄口，尤其是他们死了那么多人，更有种债主的意识，于是所有矛头都指向了隐瞒任务真相的商队主人。

　　如果不是他们隐瞒真相，自己怎么会接下这么危险的任务？

　　如果自己没有接下任务，怎么可能会遇上生命危险？

　　一切都是因为他们隐瞒了事实真相。

　　事实上，风险和利益是成正比的，如果换个结局，一路顺风的没有遇上危险，他们一定会反过来感谢雇主隐瞒事实，因为这样就能获得更多的酬金。

　　大敌未除，己方先发生内讧，佣兵团的成员开始责难雇主，眼看着有激起民愤，倒戈相向的迹象，骑士们一个个如临大敌，保护在中央的马车前。

　　然而，正是因为他们这样本能的表现，反而将真正的保护对象坦露在众人面前，告诉他们自己的确隐藏了事实真相。如果他们去保护商品，甚至去保护名义上的商队主人，反而容易忽悠过去，可惜，危急间没人能转过这道弯，结果自行坦白出了真相。

　　好在雷东多不是笨蛋，当上团长有着真材实料，知道这个时候发生内斗会有什么结果，他迅速喝止住手下，可同时也知道，这个时候必须给他们一个交代，哪怕是暂时的，否则难以稳住人心。

　　“还请商队的真正主事者出来，向大家解释一下，这个时候再加以隐瞒，只会愈加积累不满的情绪，让双方变得更加不信任。”

　　这是不错的提议，佣兵团的人并非全是无脑之辈，只是在见到同袍伤亡惨重，急切的需要一个发泄口，只要稍稍给个交代，道出真相，就能暂时恢复冷静，明白这个时候想要逃命，只能是齐心协力，哪怕希望渺茫，可毕竟有了希望，总比十死无生强。

　　然而，那位明面上的商队主人却露出了为难的表情，再三回头看了看马车，却始终不能做出决定。

　　僵持许久之后，原本被暂时稳住的佣兵们见迟迟得不到回应，心中的怨念和不满的情绪更胜，牢骚抱怨的声音渐渐增多，隐隐有了爆发的迹象，雷东多已经急得满头大汗。

　　这时，那辆马车中终于有了动静，一只手揭开了帘布，那是一只碧玉如水晶的玲珑手，从手腕到指甲，毫无瑕疵，如同一件完美的艺术品。

　　尽管还没有见到人，可所有人心头皆是一跳，明白玉手的主人绝对是一位美人。

　　事实上也是如此，从马车里走出来一位金发碧眼的美少女，漂亮笔挺的鼻子，水润的双唇，有着漂亮曲线的耳朵，还有那有着艳丽色彩的秀发，脸的轮廓和五官的位置就像是美神用自己的手工精雕细琢而成的，那绝对是给人留下强烈影响的美丽胴体，仿佛透明一般的洁白的肌肤，在常温下泛出健康的淡粉红色。

　　虽然还年幼，只有十四五岁的模样，身体并没有发育完全，但是完全能想象到，将来这位少女长大成人，必定是一位风华绝对的倾城美人，现在则是如同画中走出的精灵一般。

　　如果在往常，粗鲁的佣兵们在见到这样的美人后，不管何等美貌，都会轻佻的吹几声口哨，说一些下流的评论。

　　但是此刻，在截然相反的危险气氛反衬下，更加托显出少女的美貌和气质，一时间居然纷纷安静下来，再也没人开口，所有的视线都注视着少女，宛如同时失神一般。

　　少女身上衣着非常华丽，一看就知道不是寻常人家，而她那股生人勿近、不容亵渎的高贵气质，配合绝世的容颜，更是美得令人窒息。

　　她显然是出身达官贵人的大小姐，面对诸多野蛮雄性的视线，一般女性遇上了都会下意识的产生胆怯，但她没有一点异样，仿佛天生为大场面而生。

　　这样的情况下，少女依旧用居高临下的睥睨目光环视四周，仿佛看见的不是和自己相等存在的人类，而是更低等的生物，那种贵族特有的，看不起平民的高傲。

　　不过佣兵们大都是生活在最底层的人，习惯了这样的目光，因为美貌的冲击而忘了怨愤，一时间并没有觉得哪里不对。

　　“滚吧！”从少女口中吐出了虽然符合身份，但是不合符处境的话语，“一群下贱之人，吾不需要你们的帮助，反正都是一群见钱眼开的势利者，对于你们，吾没有任何信任可言。”

　　一石激起千层浪，原本就怀抱不满的佣兵们哪里受得了这样的鄙夷，这下什么美貌的憧憬都荡然无存，只剩下了愤怒。

　　雷东多霎时无语，这个小娘皮难道连以大局为重都不知道吗？还是说，贵族大小姐都是这种趾高气昂，自以为是，用脚后跟思考的弱智？


第三章 一骑当千（下）

　　“你这女人还有没有良心，就因为你的隐瞒，害我们死了这么多同伴，现在居然还说这样的话，你难道连一点羞耻心都没有？”

　　“羞耻心？你太抬举她了，所谓贵族，不就是一群将良心喂了猪猡兽，当了婊子还要立牌坊的家伙。”

　　“果然，女人的长相和内涵是成反比的，不愧是蛇蝎心肠，白瞎了这样一张脸皮，不去做娼妓真是可惜了！哪怕再淫荡，再能张开双腿的荡妇，也比你有道德！”

　　……

　　上面的，都是佣兵中最为斯文的骂声，大多数人都是懒得品头论足，直接出口成脏，用下流的粗口和手势，表达自己的不满。

　　就连那些随队的骑士们，也是满脸的不可思议，不知是质疑主上为什么要在这种时候说这种话，还是质疑主上的智商，到了这种田地还不忘拉仇恨，哪怕这群佣兵再废物，当炮灰也不错啊。

　　“闭嘴！”少女用凌厉的眼神瞪了下面的人一眼，这群聒噪的家伙们立即安静下来。

　　这并非是因为少女散发出了强者的气势，令所有人感到畏惧，佣兵们之所以会受到震慑，仅仅是一种阶级上害怕的习惯。

　　可以说，这个时候如果少女表现出一丝畏缩，他们反而会得寸进尺，叫嚣得更加厉害，可一旦少女表现得更加强势，展现出属于贵族的傲然，反倒令他们回忆起以往的经历，毕竟对于贵族的霸道，他们早已形成一种退让、忍受的条件反射，哪怕有理也不敢争下去。

　　只是这种震慑只是暂时的，等过了一会时间，这群佣兵就会明白过来，现在的处境根本由不得对方耍贵族脾气，性命都难保了，自己还用在乎些什么呢？

　　大家都是一样的窘困，何况敌人的目标在你身上，长得这么祸国殃民，落在一群强盗手上，会有什么下场，脚趾头都想得到，谁比谁惨一目了然。

　　可是，少女显然不是真的用脚后跟思考的花瓶，至少在场面控制上很有手腕，她趁着众人受到震慑的时候，立即扔出一袋子钱财，掉落在地上，只见许多宝石和金币从袋口中滚出来。

　　“这点钱，足够支付任务的报酬还有你们的抚恤金，赶紧拿上东西滚吧！反正留到最后，你们肯定会背叛，与其死在从背后捅过来的刀子下，还不如轰轰烈烈的向敌人发起冲锋，决一死战。”

　　似乎是不屑再说下去，少女转身又坐回马车。

　　“臭女人，有钱就了不起啊！真以为用几个臭钱就能弥补我们兄弟的牺牲吗？以为自己出生高贵，就不把平民当人看，你不过是投了好胎，得意什么？人的生命是无价的！”

　　副团长邓肯一边愤怒的喊着话，一边快速捡起地上的宝石和金币，手脚利索得好似灵猴，他在暗中试验了一下真伪，赶紧跑到戴维斯身旁，偷偷道：“全是真的。”

　　人的生命是无价，可人都已经死了，再计较有价无价毫无意义，分出一笔钱财给那些伤亡者的家属，从而保障以后的生活，才是真正有意义的事。只有这样子，那些上了天堂的兄弟们，才会感到欣慰。

　　活在最低层的佣兵们，他们活得卑微又现实，虽然有着自己的尊严，可是随时能拎出来论千克卖。

　　只要能卖出一个好价钱，让家人过上好日子，他们愿意被人嘲笑，被人鄙视，活得卑微，活得没有尊严。

　　这袋子里的财物，全部卖掉之后，在支付完所有伤亡者的抚恤金后，还能剩下一大笔钱，完全能重新雇用到更有实力的成员，令佣兵团扩大规模。

　　雷东多并不是一个没有感情的人，他要真能做到冷酷无情，凭他的实力，现在也就不只是一个二流佣兵团的团长——可他终究是一名团长，必须要为大局考虑，不能意气用事，于是他决定接受对方的鄙夷。

　　事实上，他也想过是不是要趁机捞上一把，财帛动人心，可是这个想法一冒出就被掐灭了，先不论己方能不能胜过这群骑士，哪怕真的得到了财宝，花了这么多心思的蝰蛇团难道能允许他们虎口夺食？

　　现在的情况，他们未必不能脱围，一开始是着眼在让所有人逃出生天，所以才觉得难如天堑。可是既然能抛弃商队，独自行动，那么事情就变得简单了。

　　三面围山？没关系，佣兵团的人都是一群苦哈哈，什么险恶的地形没有遇见过，只要付得起佣金，他们甚至可以去挖极地冰原的奇珍异宝，正面冲突也许赢不了骑士，可是比起穿山越岭，能甩对方十条街。

　　要突围，地形是一大难题，现在已经解决，另外一个难题则是兵力，现在这也不成问题。

　　敌人总数是比己方要多，可他们要四面驻兵，分散后就不算什么，更重要的是，蝰蛇团的目标在于商队，不是剿灭佣兵团，在发现商队还留在山谷的前提下，又怎么可能浪费手下的生命，和毫无油水可赚的佣兵团拼命呢？

　　现在是雇主主动放弃任务，那么与信用无关，事实上也是雇主隐瞒事实在先，因此事后犀角佣兵团不用负任何责任，完全能走得心安。

　　——难道那名少女是故意用这样的言语，挤兑我们离开？

　　雷东多忽然冒出了这样的想法，随即自嘲道：“怎么可能，贵族都是一群自私自利的家伙，哪会在意我们这群小人物的死活。”

　　时不我待，他迅速开始准备突围计划，而知道有了生路，这群原本陷入绝望情绪中，士气低迷的佣兵们立刻爆发出惊人的活力，士气全满。

　　整个过程中，骑士们都在擦拭着自己的兵器，没有多说什么，也没有抱怨主上的决定，由此可以看出，他们都是身经百战的精英。虽然对于主上赶走佣兵们的行为感到不解，但他们的确认可轰轰烈烈战死的言辞。

　　这股不屈的意志影响到了那群准备逃跑的佣兵们，让他们有一种自己退缩做了逃兵的愧疚感，只好不断安慰自己，只有活着的人才能继续嘲笑，死人是没有嘲笑的资格。

　　等所有佣兵们离开后，山谷内顿时变得安静起来，没有喝骂声，没有抱怨声，没有哀鸣声，只有不断整理武器和盾甲的金属碰撞声。

　　这时从马车中又走出一人，却不是原来的少女，而是她的辅佐官，一名年龄在二十五六的女性，身穿一身笔挺的军服，腰间挎着细剑，一头笔直的蓝色短发，双目中透露着女性少有的刚毅神光。

　　“全队听令，在犀角佣兵团引起敌人注意的时候，立即向山谷出口发动强袭，不惜一切代价！”

　　铿锵一声，女性拔出了腰间的细剑，剑尖指天：“吾剑即吾命！”

　　所有骑士也站直身体，同时拔剑指天，齐声道：“吾剑即吾命！”

　　原先的少女从马车中出来，她先用责怪的眼神瞥了一眼自己的辅佐官，随即对众骑士道：“诸位，你们皆是联邦王国重要的人才，如遇事不可为，请以保留有用之身为先，吾允许你们向敌人投降。”

　　“殿下！”辅佐官显得有些焦急，她担心自己刚鼓舞起所有人的士气，就被戳破。

　　如果说在舍生忘死的情况下，殿下突围的概率有三成，那么一旦抱持侥幸的心态，突围的概率就连一成也没有了。

　　事实上，原本就是一成也没有，这多出来的一成，还得在犀角佣兵团能暂时吸引住敌人注意力的前提下。

　　说实话，用犀角佣兵团吸引敌人注意力，远远不如用他们做炮灰来得有用，虽说后者伤亡率要惨重得多，可成功也更好一些，希望本来就是靠人命堆出来的。

　　在马车中商量的时候，辅佐官已经再三劝过对方，可惜仍是被拒绝，如果最后的舍命一搏也要放弃，那就真的没有希望了。

　　然而少女坚持道：“不必说了，奥利维亚，吾意已决，在必要时刻，可以出示吾的身份，向敌人要求谈判。”

　　“这……”奥利维亚辅佐官面露难色，这种时候，总不能驳斥对方的想法太过天真。

　　不过，她有顾忌不敢说，有人却不在乎。

　　“真是卑微的想法！”传来了不带嘲笑语气的嘲笑声。

　　乍听到陌生的声音，所有人都顺着声音看去，只见一名红发少年出现在距离马车不到十米的地方。

　　“不准再靠近！”

　　“你是谁？”

　　“杀手吗？”

　　一群骑士们进入戒备状态，同时心中产生一个惊惧的念头——他是什么时候出现！

　　居然被无声无息的靠近到这个地方，想不引起警惕都难。

　　然而这位红发少年就像是完全没看见周围人对他的敌意一样，自顾自的说到：“堂堂蝰蛇团不远千里，特意来到这里埋伏，向一支看上去没什么油水的商队发动袭击，足以证明他们已经获悉你的身份，而在已经知道底细的情况下，仍然敢下手，证明他们得到了某种保证，有恃无恐。”

　　少女凛然道：“你到底想说什么？”

　　“简单讲，他们不会跟你谈判，或者是要你死，或者是生擒你。如果是后者还好，如果是前者，在临死之前会得到什么样待遇，你自己清楚吗？”

　　明明对方说话时没有任何语气，但是少女却莫名的感觉到了一股寒意。


第四章 一骑当千（终）

　　就像是为自己壮胆一样，少女昂首道：“王族之人不会畏惧死亡。”

　　“只怕到时候你想死都难。”

　　少女被反噎住，奥利维亚连忙上前，挡在前面，用细剑指着对方：“你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你们遇上了难题，而我拥有解决难题的方法。”

　　“就凭你？”

　　奥利维亚仔细观察对方，魔力气息微弱，勉强达到中级魔法师水准，双手光洁如雪，没有一点老茧，分明也不曾习武，不过算上之前那种神出鬼没，隐藏气息的手段，应该就是魔刺这种特殊型职业。

　　不可否认，魔刺职业非常强大，拥有魔法的帮助，可以将隐匿刺杀的效果发挥到极致，而且拥有多变的手段，临场有诸多选择，令人防不胜防。但是这种剑走偏锋的职业，更多是体现在暗杀上，而不是正面对抗，一对一擂台比斗，能否胜过同级别的骑士尚难定论。

　　“年轻人憧憬勇者小说中的正义不是坏事，但并非人人都能成为救世主，一对一的强者战，和一对多的阵地战，完全不是一个难度，你可以胜过一名强者，但未必能胜过综合实力相当于强者的多名普通职业者。另外，你的好意心领了，但我们不可能信任一个不知从哪冒出来的家伙。”

　　“我同样是一名见钱眼开的势利之人，所以只要有足够的报酬，完全可以相信我的职业道德。”少年完全没有将奥利维亚放在眼里，目光直接越过她，看向她身后的少女。

　　这令奥利维亚更加气愤：“无礼之辈，一面之辞，谁会相信？”

　　“吾相信他。”少女再一次让自己的辅佐官下不了台，“如果他是蝰蛇团的，完全没必要多此一举，就算正面冲突，吾等亦是毫无胜算，何必让重要的人才涉险。你的提议，我方接受了，请说出所需的酬金吧。”

　　“十万金币。”

　　奥利维亚怒道：“你这是在抢劫！”

　　十万金币并不是小数目，尤其是作为流动的资金，相当于封地上半年经营的利润收入。

　　少女却连眉毛也不皱一下，允诺道：“吾答应了，奥利维亚，给他三万定金。”

　　“殿下，这家伙可能是一个骗子，拿到定金就会逃跑。”

　　“放心吧奥利维亚，他不是这样的人，从眼神中就能判断出，他是一个不屑于做这种事的人。”

　　这边两人还在争论关于信任的问题，那边被讨论的对象却是毫不在意的转过头，向着出口走去。

　　这种没有礼貌的行为，奥利维亚最是看不过去，面带不愉道：“喂，鲁莽之人，你连定金也不要了吗？”

　　“你们要演戏请自便，放心吧，我会先完成任务，然后再收取报酬。到时候，不怕你们赖账。”

　　的确，如果他真有实力能击溃堵在外围的蝰蛇团，那么哪怕是为了不与他为敌，也要花钱免灾。

　　只是，被直接指出是在演戏，这令奥利维亚和少女很是尴尬，的确她俩一唱一和，一黑一白就是为了试探对方，可有些事情就算知道了也不该说出来才对，说是社交辞令也好，说是固定习俗也好，都应该相互遵守规矩才对。

　　少女连忙道：“吾等不是有意……”

　　不等她说完，对方就道：“之前你对那群佣兵们的表演很不错，不过有一点要注意，撒谎的时候手不要抖。”

　　“什！”这下连一直装作镇定的少女也难以保持仪态了，慌张的将手缩回背后。

　　这种稚嫩的反应更显出她的修行不足，因为反过来证明了对方的话没有说错，少女也是后知后觉的想到了这点，脸上微微出现了嗔怒之色，恼怒对方居然这么不给她面子。

　　不过少年显然不想就这一问题多做纠缠，直接向外跑去，仿佛要印证奥利维亚关于魔刺职业的猜测一样，他的身手快的吓人，没有使用任何斗气或魔法，只是几下普普通通的跳跃，身影就已经看不见了。

　　奥利维亚连忙道：“殿下，我们得赶紧追上去，一旦这名无礼之徒得手，刺杀掉敌人的首领，就可以趁势掩杀，夺路逃生。”

　　显然，在她的猜测中，红发少年能有那样的自信，完全是在于斩首战术，以为只要能刺杀掉蝰蛇团的首领，就能令对方陷入群龙无首的慌乱之中。

　　这个战术有些天真，只要敌人当中还有其他拥有威望的人在，就能镇压住慌乱，到时候如果没有强大的手段，只怕连自己想脱身都很困难。

　　不过这的确是对付眼下困境中最好的解决方法，只是奥利维亚从自身处境出发，必须将优势最大化，考虑到少年可能会失手的情况，趁隙掩杀就是将战果扩大的最好方式。

　　退一百步讲，不一定真的将敌人首领刺杀掉，只要少年进行刺杀，就能引起慌乱，哪怕失手，也可以令蝰蛇团陷入短暂的无人指挥状态，这时就是他们最好的突破时机。

　　关于军事上的指挥，少女自知比不上奥利维亚，没有插嘴，而是退回马车当中，开始更换衣服，换去身上这件不适合逃跑的礼服，穿上普通的皮甲，戴上一些魔法道具和卷轴，必要的时候，她会离队逃跑。

　　敌人的目标既然是她，那么一旦她成功逃脱，余下的骑士们反而会变得更加安全，哪怕投降也可以得到用赎金赎买回去的对待，因为他们会想办法伪装成一种普通的劫掠行动。相反的，一旦她被抓住，那么敌人为了杀人灭口，是绝不会放过手下的骑士们。

　　对于这种类似政治立场的阴谋算计，她看得十分通透。

　　只是，她的盘算全部失效了，从对少年战术的猜测，到必要时的逃生手段，完全错了。

　　尸横遍野。

　　这是骑士们一起赶到山谷出口处时，看到的场景。

　　一具具身首异处的尸体横七竖八的躺在地上，一些飞溅出来，洒在灌木上的鲜血，还带着温润的气息，分明是刚出炉的，热着呢！

　　“这是哪里路过的军队做的吗？天啊，从我们出发到这里，总共还不到五分钟！”

　　向来镇定的奥利维亚瞪目结舌，她当然不是真的认为是恰巧有哪支地方军队路过，光是从地上的痕迹就能看出，凶手只是一人——除了刚才装神弄鬼的红发少年，还能有谁？只是她不愿承认罢了。

　　“看那边！战神在上，他是哪里出来的怪物？好可怕的杀戮速度！”一名骑士惊讶的伸手指着远方。

　　众人顺着看去，却只看到隐隐约约的一些影子，不过好在这群烧钱户有的是豪奢装备，纷纷催动头盔上篆刻的魔纹，对自己施加鹰眼术。

　　极目远眺，就看见远方一团纷乱的人群，其中最鲜明的，是围困在中间的一团赤红，而且肉眼清楚可以看见，人群在随着赤红的前进在节节败退。

　　那一抹赤红，就像是点燃草原的星星之火一样，走到哪，烧到哪，所过之处，尽是残肢断骸，血浪翻涌，开出一朵朵鲜红的血花。

　　红发少年一点也没有陷入泥沼中的困顿，在敌群中行走如闲庭信步，挥剑如砍瓜切菜般简单，这已经不是什么势如破竹，而是重锤砸向嫩豆腐，砸到哪，哪里就溅起一朵朵豆腐花，而且全部是鲜红色的豆腐花，只是不知道味道是甜的还是咸的。

　　他的动作非常简单，看上去根本没有技巧——事实上的确没什么技巧——只有挥出去后收回来两招，可就是这两招基础动作，打得敌人溃不成全，手下无一合之将，无人能拖延上一秒钟时间，不管他的敌人使出多么精妙的剑招，都抵挡不住。

　　无他，红发少年的速度太快了。

　　再高明的剑招，也要击中人才能起效，可是少年的身影腾挪变幻如影，捉摸不定，甚至在鹰眼术的辅助下，骑士们也看到一幢幢的残影，可想而知，在那些没有魔法辅助的强盗眼中，少年的速度是何等惊世骇俗。

　　速度够快，远程的弩箭也好，近程的利刃也好，全部沾不到身体；速度够快，就能再严密的防御中找到漏洞，一击必杀，哪怕再严实的铠甲，也可以从缝隙中穿透要害，甚至是那种连成一体的重铠，也可以从面门下手。

　　事实上，一个讲究游击，进退如风的强盗团，哪来那么多重甲战士，几乎所有人都是轻装上阵，在红发少年手下，全是一剑了解，身首分离，杀人就跟割草一样。

　　“不管了！眼下是最好的时机，不能错过，全员听令，冲锋！”奥利维亚发起了命令。

　　于是所有骑士上盾持枪，戴好护面甲，斗气连成一体，向站在山坡上，原本打算居高临下的敌人发起了最迅猛的冲锋。

　　隆隆隆隆，大地震动的声音，虽然远远比不上千军万马奔驰的气势，可在短距离内依旧能带给人窒息的压迫感。

　　可是，似乎怎么也无法拉近距离——

　　少年的杀戮速度，居然比他们冲锋的速度还要快！

　　这家伙到底是不是人？

　　所有骑士的心中都冒出了这样的疑问。


第五章 完美之躯

　　“这家伙到底是不是人？”戴维斯气急败坏的破口大骂。

　　难怪他会如此失态，眼见就要大功告成，美人已经脱光了衣服躺在他的面前，结果忽然跳出一只狰狞的恶灵，将他吓得缩阳了，这口气如何咽得下。

　　“狙击手呢，你们这帮家伙在干什么？害怕个屁，对方只有一个人，再强强得到哪里去？发挥出平日训练的配合来，以前总是吹嘘百发百中，现在到见真功夫的时候都缩卵了啊？”

　　被责骂的狙击手苦着脸道：“副团长，对方的速度太快了，而且一直在行动，根本无法瞄准，俺怀疑他的速度比箭还要快。”

　　“你们这帮没用的废物！魔箭手呢，你们难道不会用精神锁定吗？”

　　魔箭手也抱怨道：“用了，可是没用，对方有特殊的躲避身法，在箭矢击中的瞬间会突然豁免掉精神锁定，完全没用。”

　　“自己无能就别怪敌人强大，便秘难道还要埋怨地心引力不够吗？豁免精神锁定，你骗谁呢！”

　　因地位超然而没有被责骂的魔法师帮腔道：“副团长，是真的，对方真的能避开精神锁定，连我们的魔法弹都难以起效。”

　　“该死！这么邪门，我就不信了，堂堂纵横联邦的蝰蛇团，会拿一个无名之辈没办法……那就别用攻击魔法，用负面魔法，把能想到的负面魔法全部刷上去，拖死对方。”

　　“用了，可是效果微乎其微，对方的魔抗太强，低级魔法完全豁免，中级魔法也很难见效，我怀疑对方是巨龙变身，人类不依靠斗气和魔法，单凭肉身不可能有这么强的魔抗！”

　　戴维斯终于不耐烦了，一把扯过魔法师的衣领，咆哮道：“如果是巨龙，她用得着变成人形来对付我们吗？一个龙息就够了，还用得着脱裤子放屁。”

　　看见魔法师脸上惊惧和愤怒的表情，戴维斯意识自己做得过火了，这可都是一群含着金钥匙出身的家伙，平日过惯了养尊处优的生活，真要将对方逼得脱团，那自己绝对会被其他元老人物狠狠责罚。

　　于是只能悻悻的放开魔法师的衣领，转而看着前方，压抑着怒气道：“这娘们到底是哪里冒出来的，未免强得过头了，难道是传说中的女武神不成？”

　　远远望去，很难看清喉结等男性特征，单纯以体型和相貌而言，红发少年的确偏向女性更多一些。

　　这样下去，迟早要杀到最后方的射手区，虽说弓箭手的臂力要大过普通的战士，爆发力上犹有胜之，可实际上也就爆发力可以称道，真要被近身，战斗经验上的不足让他们在高手面前变得比普通战士还要弱小。

　　戴维斯知道自己必须要出手，若再不阻止对方继续杀戮下去，哪怕最后完成了任务，光是惨重的死伤就足以令过大于功，可是看见对方那如梦似幻的身法，他的手心不自觉的沁出了汗水，喉咙变得相当干燥。

　　这不是害怕，而是面对强敌的兴奋感。

　　“神海流，断江斩！”

　　刀锋出鞘，滂湃的斗气爆发，化作巨型刀芒竖斩而出，隐约中可见大坝溃堤，一泻千里的景象。

　　汹涌奔腾的斗气，模拟出大江倾泻的气势，洪涛冲出，一些挡在路上，来不及躲避的强盗被卷入其中，瞬间粉身碎骨，连惨嚎都来不及喊出。

　　为了一击重创敌人，戴维斯不惜牺牲自己人，这一招放出的刀光也成功的将敌人的身影吞噬——可是他的心头一突，知道自己失手了，刀光吞噬的仅仅是对方残影，并不是真身。

　　就跟魔法师们说的一样，对方在中招的刹那，摆脱了精神锁定，跳出了招式攻击的范围，因为变化出现在短短的一瞬间，所以给人留下了中招的假象。

　　“在背后！”

　　戴维斯大喝一声，却是动于意先，反手一刀撩向背后，只听一声铿锵，击中实物，然而却有一股虚无缥缈的感觉，好似击中棉花一样，力道尽卸。

　　明白这是对手一触即退，故意不与自己力斗，他心中笃定，对方果然是属于高敏捷低力量的类型，习惯利用速度以快打慢。

　　若换成一般武者，面对这样的敌人当真束手无策，也许速度快未必就一定能赢，可至少能保证不被打中，力量再强也没用，未动手已经立于不败之地。

　　然而戴维斯的武艺学自神海流，这是一门融合东方武学的流派，最擅长的就是以慢打快，克刚破坚，尽管他没有掌握真正的精髓，可其中几项最实际的招式都已学到手。

　　“神海流，涡旋气场！”

　　猛然间斗气爆发，以身体为中心呈现漩涡状，而且是向内吸的漩涡，方面十米内的东西全部被吸引，纷纷向里面飞去，可是一撞上斗气暗流就会被粉碎成渣。

　　这种全方位的覆盖式气场，正是敏捷型武者的克星，一旦被吸引住，哪怕能抵挡斗气暗流，也会被牵制住身形，再难像以往一样行动。

　　这门涡旋气场最大的弱点，就是在于耗气巨大，戴维斯修行的可不是什么家传的高级斗气，而是普普通通的基础斗气，纵然修行到了黄金骑士级别，也经不起涡旋气场的长时间大功率消耗，因此出手就要讲究速战速决。

　　值得庆幸的是，对手既然是敏捷型武者，那么必定不擅长正面比拼，而被逼入不得不硬碰硬的境地，几招就能决出胜负。

　　在涡旋气场影响下，原本看不见的红发少年果然被逼得现出了身影，但他反应速度极快，立即改退为进，不想着强行退出气场外面，而是顺着气流向里冲刺，接助内旋的力量，增强自身的攻击，顺势而为，将力量都汇聚在一剑上。

　　不过戴维斯没有惊讶，反而嗤笑道：“笨蛋，你以为涡旋气场的斗气暗流都是装饰用的吗？这下不用我动手，你就会被大卸八块，哈哈哈……啊！”

　　笑声戛然而止，因为红发少年居然在顺风势突进的过程中，完美的避开了蕴藏的斗气暗流，就好像早就知道这一招的变化一样。

　　“该死，难道你也认识使用神海流的武者？”

　　戴维斯大惊失色，瞬间反应过来，不过并没有认为对方就是神海流的弟子，而是认为他见识过这种招式，毕竟神海流出身的弟子速度向来不是强项，也不会舍本逐末的特意去修炼。

　　刀与剑的交锋，电光火石间，刀锋竟是被逼得后退一步，随之便是剑锋入肉之声，鲜血飞溅。

　　戴维斯因为要维持涡旋气场，来不及给自身加诸完全的斗气，以没有强化的力量比拼对手强化后的力量，纵然红发少年力量并不强，可毕竟是顶峰强者，再差也差不到哪里去，难以抵挡是情理之中。

　　然而在负伤的情况下，他却是不怒反笑，原本惊讶的表情全部敛去，化作计谋得逞的笑容：“你中计了！”

　　他收缩手臂的肌肉，死死的卡主剑刃，让对方无法拔出，动手举刀反手上撩，逼得红发少年不得不弃剑。

　　这是戴维斯后续布置的陷阱，刚刚明明知道对拼力量要吃亏，但他没有撤掉涡旋气场换成增强本身力量，就是为了此刻，如果他刚刚撤掉了涡旋气场，红发少年就能顺势而退，逃之夭夭。

　　但是现在，红发少年虽然失了兵器，却依旧逃不出涡旋气场，在限制了速度，赤手空拳的情况下，一名敏捷型武者如何能胜得了他！

　　“你完了！哈哈哈……”

　　戴维斯带着一脸狞笑的怒喝，将残留斗气贯入刀刃之中，横斩而出，要将敌人拦腰斩成两段。

　　可是下一刻，他的笑容再度戛然而止。

　　只见红发少年以迅雷不及掩耳的速度，用手掌贴住刀刃，掌心轰然发劲，竟是一下子将刀刃震得四分五裂——这样的手段，显然不是一名没有力量的人能用得出来。

　　“真是卑微啊，从头到尾，中计的人只有你一个。”

　　戴维斯惊惧的瞳孔中，映照出对手的背影，红发少年的背后出现了一只正欲俯冲而下的巨型怪鸟，怪鸟张开双翅，竟是遮天蔽日的宽阔。

　　东方流——大鹏坠击拳！

　　迅疾下坠的一拳，正中戴维斯的胸口，一连串骨头断裂的声音，也不知肋骨断了多少根，整个人如同破布一样被扔出，漩涡气场不攻而破，甚至气劲反噬而来，令他的伤势雪上加霜。

　　红发少年平稳落地，接住掉落的长剑，轻轻抖了抖衣襟，显得格外的从容不迫，整个过程中，不要说受伤，他连对方的血都没有沾上。

　　戴维斯重重的摔落在地上，好在及时用斗气强化了腑脏，没有当场毙命，可也是身受重创，呕血不止。

　　“你、你的力量一点也不弱，为什么之前……你在诈我！”他正要开口询问，却是自己先恍然大悟，“你在对付其他人的时候，故意表现得自己的速度很快，力量并不强，就是为了创造假象迷惑我，让我大意中计。”

　　真正的假象不是残影，而是象征速度的残影背后的东西。

　　红发少年淡淡道：“正面杀你虽然没什么，但那样会额外浪费许多魔力，现在这样就省力多了。”

　　“你！”

　　这种轻描淡写的态度，显然是完全没被放在眼里，戴维斯被气得再度吐出一大口血。


第六章 谁借谁的刀

　　“大家一块上，给我拖住她！”

　　戴维斯一边害怕的向后退，一边呼喝着，然而不管他怎么命令，就是没人出手，连忙转身看去，却连半个人影也看不到，狙击手也好，魔箭手也好，魔法师也好，全部没了踪影。

　　——就算是害怕，也不该逃得这么彻底？难道还没开打，他们依旧已经认定我要输了？

　　戴维斯打从心底不相信那帮子废物能有这么卓越的眼光，在开打之前就能看出谁胜谁负，能有这样的眼光，怎么可能混来混去还是连名字都没有的喽啰？

　　再者，从立场出发，哪怕不看好她胜出，也该出手帮忙才对，而不是一开战就逃跑，就算蝰蛇团再怎么没纪律，这种抛弃首领独自逃跑的行为依旧要受到惩罚。

　　可既然不是这些原因，那到底是什么？

　　戴维斯看着空无一人的场地，忽然间心中升起不详的预感……

　　“你被自己人出卖了。”红发少年直接道出了他心中的猜测。

　　“什么——你放屁！”纵然被说中了，戴维斯依旧不肯承认，否则就是输战又输人。

　　“我之前不是说过么，‘从头到尾，中计的人只有你一个’，你以为，这只是在指我的算计吗？”

　　戴维斯手脚冰冷，心中已是信了七分，嘴上犹自不承认：“你有什么证据？”

　　“我在杀过来的过程中，看见你们这边，有人在对同伙的后背捅刀子，伪装成被我杀掉的样子，然后他们会先一步躺在地上，不与我交战。如果我没猜错，你现在去统计一下，就会发现死掉的大多数是支持你的人。”

　　不用统计，戴维斯已经相信他的猜测了，毕竟都到了这种地步，对方完全没必要欺骗他。

　　“借刀杀人……借刀杀人……我以为是那群蒙面人要借我去杀人，没想到啊没想到，其实是有人要借蒙面人的计划来杀我。”

　　一瞬间，戴维斯脑海中出现了好几个可能是幕后黑手的家伙，毕竟在蝰蛇团中，看他不爽的人以及窥伺他位置的人有很多。

　　见对方垂头丧气，完全丧失了斗志，红发少年在心中暗道，这样又可以节省几分力气。他浪费这么多口水，可不是为了让对方死得明白。

　　他正要上前将戴维斯斩首，忽然间对方的手上指环亮了起来，接着身前出现了一道召唤传送阵，随后一条数十米长的巨型傀儡蛇从中钻出，张开血盆大口迎面扑了过来。

　　红发少年轻移脚步，避开袭击的同时，挥剑斩落，可是只擦出一道道的火花，完全斩不断，而且在不停磨损下，原本就已经伤痕累累的剑身再也承受不了折磨，直接断裂。

　　“这是临行前，团长送给我的魔法道具，太好了！”

　　戴维斯眼睛一亮，他高兴的不仅仅是有人来救自己，更重要的是，从这一点上就能证明，算计他的人并不是团长，那么他回去后，未必没有活命的机会。

　　红发少年与傀儡蛇连番交手，却是渐渐落入下风，没有之前那般杀人如切菜的飒爽，并不是这条傀儡蛇有多么强大，而是刚好被克制了。

　　他从地上捡起来的，那些原本属于蝰蛇团强盗的兵器，根本伤不了这条傀儡蛇的表皮，东方武技虽然有效，可也仅仅是将对方震开，或者震伤，并不能给与致命伤害。

　　他所学的东方武技，强大之处在于其中的穿透劲，攻击敌人的时候，哪怕有大盾抵挡，或者重铠保护，也能全部无视掉，直击腑脏。

　　可是这条傀儡蛇从里到外都是机械，没有什么内脏，根本难以起效，有要害也是那种隐藏得极深的控制核心，如果将它换成真蛇反倒简单了。

　　这仅仅是风格上的克制，与实力关系不大，倘若此刻对敌的人换成戴维斯，他反而能爆发斗气，强行斩杀傀儡蛇。

　　当然，红发少年并不是真的束手无策，运用东方武技中最强的那几招，还是能强行毁坏傀儡蛇，但是先不提这些招式是他从记忆中翻出来的，能不能成功运用尚未可知，单凭那大量的气就损耗不起。

　　这些东方武技需要用称之为“气”的能量来完成，而这些能量眼下全是由体内的神力转换而来，可是红发少年的神力已经不多了，真要运用极招，只怕用完就要陷入永久的沉眠之中。

　　“麻烦，看来必须使用那柄剑了。”

　　红发少年皱了皱眉头，避开傀儡蛇吐出来的毒液，接着从身上掏出一本书，迅速翻开后，解开一道封印，从中抽出了一柄剑。

　　这是一柄通体雪白，有着两重剑颚的长剑，透露出一股极其邪恶的气息，而且孕育着强大的冰霜能量，明明没有催动，光是在那里，就让方圆百米之内的地面结霜，天空飘起了雪花。

　　毫无疑问，这是一柄被诅咒的魔剑，而且还是最顶端的那种，背后有着极度悲伤的故事，光是看着就令人感到一股悲哀之意。

　　戴维斯看着对方拔出剑的时候，就知道大局已定，脸色变得铁青，不仅仅是因为寒气，更是在于知晓了无法逃脱的死亡命运。

　　果然，剑光一闪，就像是劈开木材一样，轻松将傀儡蛇一斩为二，接着反复几下光闪，傀儡蛇就被斩成了七八段，平平掉落在地上。

　　对于这柄剑，红发少年也是十分忌惮，用完后立即封印回去，没有再握在手上，他瞥了戴维斯一眼，顿时将对方吓得后退了几步。

　　戴维斯本不该如此胆小，如果是一开始的他，会奋起反抗，拼死一搏，可是在知道被自己人算计后，知道无法逃离死亡，于是心灰意冷，引颈就戮，但是在发现团长留下的救命宝物之后，又恢复了求生意志，所以现在才会显得如此惜命。

　　一波三折，将他原本的意志都消磨光了。

　　这时，他手上的指环再度发光，不过这次并不是召唤物，一个指环能储存的魔力有限，不可能连续召唤两次大型傀儡，这次出来的只是一个人影，将远方的人映射过来的幻想。

　　这是一名带着单片眼镜的男子，长相约莫三十多岁，看上去挺老陈的，手上却把玩着一个圆形玩具，约莫有数百个小格子的魔方，以常人肉眼难以捕捉的速度拼凑着，他的嘴角微微上扬，挂着一个人畜无害的笑容。

　　不知怎么的，红发少年看到这样的笑容，心中就升起了一股莫名的怒气，就像是……以前被某个有同样笑容的家伙坑算过一样。

　　“团长！蝰蛇大人！你来救我了，太好了，太好了！”戴维斯病急乱投医，对一个区区幻象发出了求救声。

　　可是，这位蝰蛇团的团长却是视若无睹，就像他真的只是一个幻象而已。

　　红发少年一句话，破灭戴维斯最后的希望：“别求了，他就是设局陷害你的人。”

　　戴维斯的手僵住了，带着害怕的语气问：“蝰蛇大人，他在骗我对吧？如果你要害我，又何必救我？”

　　这尊幻象有了反应，却没有回答疑问，而是反问红发少年：“哦，何以见得？”

　　“假如这家伙最终得手，那么刚才的傀儡蛇要攻击的对象就不是我，而是他了。然而实际胜出的人是我，所以傀儡蛇攻击的目标就转成我。”

　　“呵呵，如果我要杀他，为什么要攻击你呢？借刀杀人不就行了？”

　　“因为还不够完美，蝰蛇团的副团长死在外人手中，同时任务又失败，输战又输人，难免会降低声望。最好的结果应该是他消灭了敌人，却死在一次意外的偷袭中，这个偷袭自然是由你的傀儡蛇完成；其次，应该是他被敌人杀死，但是凶手又被你留下的傀儡蛇杀死，报了仇足以挽回颜面；最后，既然杀不死敌人，那么至少将他保下来，带回强盗窝，用团内审判将他处死，反正凭这次任务牺牲的人马，足以判他死刑。”

　　对这番猜测，蝰蛇团长没有承认也没有否认，仅仅是笑着，一成不变的笑着。

　　戴维斯的一颗心顿时沉了下去，尽管团长没有承认，可是在眼下的境况，这样的表态已经相当于默认了。

　　“然后呢，阁下是否能成人之美，将这没用的手下活着还给我呢？好歹是在他的帮忙下，我才得以将团内的异己分子清除干净，没有功劳也有苦劳。”

　　戴维斯整个人开始颤抖，不知道是害怕到绝望，还是愤怒到极点。

　　“我拒绝，任何算计我的人，无论是有意还是无意，都非常的厌恶，尤其是最近，对这种事情似乎格外敏感。”

　　“那可真是遗憾，”这人笑眯眯的脸上看不出半点遗憾，“不过为了双方的友谊，这个没用的废物就免费赠给阁下了。”

　　“我不认为以后你我会有什么交集。”

　　“凡事别说得那么绝对嘛，将来也许会有合作的机会也说不定。”

　　这时，原本被砍成五六断的傀儡蛇突然有了反应，一段一段重新连接起来，恢复如初，接着用飞快的速度钻入召唤空间，消失不见。

　　红发少年没有拦阻，倒不是害怕惹怒对方，而是这种傀儡生物杀了也得不到半分魔力，吃力不讨好，懒得干。


第七章 分道扬镳

　　这时蝰蛇团长将手中的魔方拼凑好，于是脸上的笑容更盛：“最后，希望阁下能代我向公主殿下转达友好的问候，并且声明，此次劫掠行动全是某人的私自主张，与蝰蛇团无关，现将此人交还殿下，以示我方道歉的诚意。”

　　屁的道歉诚意，明知人无法要回来，干脆借花献佛，一句话反而显出他的慷慨，做了个顺水人情。

　　“顺带说一句，蝰蛇团很满足当下的情况，也愿意长期稳定的在岗位上兢兢业业工作，继续做好山贼这份很有前途的职业，我们无意插手王族之间的恩怨，也无意挑衅国家机构的权威。关于雇主的身份，限于本人的职业道德，不能说出，还请见谅。”

　　之后蝰蛇团长意味深长的一笑：“以上，就是我们释出的善意，下回有缘再见。”

　　说完，幻象就消失不见，整个过程中，他都没有看旁边的戴维斯一眼，仿佛当做了可有可无的空气。

　　红发少年心中清楚，对方所说的善意，其实就是透露出雇主的身份，暗指对方同样是王族的一员，这就是所谓的“王族之间恩怨”。

　　不过，这跟他没有关系，老老实实回报，让那个小姑娘自个儿心烦去吧，现在要做的，还是先杀人补充魔力吧，杀掉一个黄金级骑士，应该能恢复到下位魔导士水准。

　　思索间，正欲动手，却听一声震天怒吼，宛如雷霆万钧之声，轰鸣阵阵。

　　神海流——海啸音劲！

　　那个颓废无力，一直显露得好像在等死的戴维斯猛然爆发，眼中精光如利箭刺出，展现出惊涛骇浪般的杀意，正是拼死一搏，之前毫无反抗的模样只仅是为了迷惑敌人而故意装出来的！

　　这招海啸音劲，明明是在空旷的平原上，却形成了好似在密封房间中的效果，声音在传出二十米后就会自动反弹回来，接着反复震荡，形成回音，对目标产生锣鼓喧天的影响，就像是数十个不同乐器在耳边反复敲响一样。

　　哪怕是高阶魔兽受到这一击也要晕眩好一阵，而这点时间在被一名顶级武者近身下会发生什么，不言而喻。

　　戴维斯将全部希望赌注在这一击上，自然是发挥十二成的力量，剩余的斗气全部爆发出来，汇聚成双手上，形成龙爪形状，整个人如出笼猛虎，急速扑出，一时风啸雷鸣。

　　红色少年的身体素质很强大，这点在之前的战斗中就已经得到验证，哪怕那些反水的魔法师留了手，威猛依旧不减分毫，可是在近距离受到海啸音劲的攻击下，显然也受到了影响，眼神有些恍惚。

　　只是，他似乎一点也没有担心，反而眼神中透着一股看着砧板上的鱼拼死甩尾反弹的无聊。

　　“幻植术——赤血龙藤！”

　　伴随一个稚嫩的声音，地面蓦地钻出一条庞然大物，凶猛狰狞，一口咬住了戴维斯的下半身，并一路咬上了半空。

　　这种自小而上的袭击，在往常戴维斯肯定能够躲过，然而刚刚他将所有力量堵住在攻击上，没有任何备留，导致察觉到危险也来不及闪避，心有余而力不足。

　　“啊啊啊啊——”

　　撕心的痛从下半身传来，戴维斯疯狂的嘶吼着，不惜转化生命能量，将斗气从脚底爆发出去，然而咬住他的怪异植物，皮糙肉厚，恢复力惊人，竟是完全不在乎摧残，反而进一步加大了钳咬的力量。

　　“别杀死了，我还要汲取魔力。”红发少年叮嘱了一句。

　　赤血龙藤很是不舍的将半截身体吐了出来，失去了双腿的戴维斯从空中掉落下来，一边喷血一边哀嚎着，半路被一剑断首。

　　感受着恢复的魔力，红发少年微微皱起眉头：“居然只到九级魔法师，就算失去了双腿，也不该差这么多……看来这家伙的黄金骑士职称也是个水货。”

　　不满归不满，戴维斯此人在指挥上虽然是个废物，但在战斗上却是有些天赋，无论是之前涡旋气场算计，还是刚刚假扮无力反抗的示敌以弱，展现出不俗的心计水准，只是这次他的运气着实不好，遇上了同样擅长智谋的强敌，这才一命呜呼，换个对手来，说不定就要着道。

　　“这家伙的演戏，那名蝰蛇团长肯定看出来了……”红发少年语气中带有不满。

　　戴维斯的演技骗得过别人，肯定骗不过一心想要算计他，朝夕相处的蝰蛇团长，但是这位团长什么也没有说，摆明是要阴少年一把，作为不让带回活人的报复。

　　蝰蛇团长的意思很清楚，你让我把人带回去，那么就不会遭到突然袭击，你不让我把人带回去，那么被袭击了也不要怪我没有揭穿，全部是你自找的。

　　现在想想，最后那意味深长的一笑，除了提醒雇主的身份之外，只怕还有幸灾乐祸的成分在内。

　　能将一个强盗团发展到连官方势力也无可奈何的地步，这家伙不可能是普通人，手腕之老道，一点也不像表现出来的那样人畜无害。

　　“果然，带有那种笑容的家伙，非常讨厌。”红发少年再一次坚定了自己的直觉判断。

　　这时，远方一道娇小的身影飞奔而来，一下子扑进少年的怀中。

　　“魔王大人、魔王大人，莉莉斯配合得不错吧？”

　　“嗯。”方才的幻植术，明明没有准确的给出指令，但却能及时的在恰当好处的时机发动攻击，证明长久以来的配合，已经有了效果。

　　“那，奖励，莉莉斯要奖励。”小萝莉拉着衣袖撒娇道。

　　一本书从红发少年的胸口中钻出来，急吼吼的扑了出去，书页兴奋得一张张翻阅：“让叔叔来奖励你！”

　　啪！

　　莉莉斯拿出一柄比人还要高的魔导锤，直接将怪书砸进地底，看都不看一眼。

　　红发少年伸出手，抚摸着莉莉斯的小脑袋，后者嘿嘿的笑起来，眯着眼睛，很舒服的样子。

　　“这……不……公平……”地面下传来了怪书的呻吟声，不过被无视了。

　　过了好一会，红发少年才将怪书从地上捡起来，拍了拍上面的灰尘。

　　“唉，这样的待遇，啥时是个尽头？”

　　“将你的性欲去掉，应该就能受到公正对待。”

　　“那我岂不是什么都不剩了？没有一两个特别突出的特征，岂不是跟路人一样，而且更可悲的是，最近的戏份都很少……明明本大爷才是真·男主角！”

　　在发了好一阵牢骚后，怪书才想起询问正事：“你的身体感觉如何？”

　　“差不多适应了，论素质比以前的强大，但是实际能发挥出来的战力，远远不如以前。”

　　“呃，这也是没办法的，以前虽然是小水管，但是可以最大功率放水，放完了也能快速积蓄起来，现在虽然换成了大水管，可是只能一滴一滴节省着放，而且还得自己想办法积水……不过你小子只要肯愿意使用性魔法，完全将这具身体的能量释放出来，超过以前是轻轻松松的事情，再怎么说，这也是正义女神阿斯特莱拉的身体。”

　　神之躯体，堪称完美，无论力量还是速度，都是武力职业的巅峰程度，还有那胜过超阶魔兽的全方位魔抗，之前中了一招五级魔法病魔缠身，结果只起效了两秒钟就被消除，至于其他的低级魔法，诸如虚弱无力、重心失衡、迟缓术、失明术等等，更是连效果都没有发生，直接被豁免。

　　“不是不愿意，而是不敢，我现在的意志还没有强大到能自如操控这股力量的程度，一旦被力量吸引住，很容易迷失本心，要么变成无欲无求，随波逐流，没有任何欲望的废人，要么就会走上极端，一味追求强大，沉迷在力量中难以自拔。毕竟如你说的那样，用性魔法获取力量太容易了，就像抽鸦片一样，容易让人上瘾，因此必须从源头进行克制。”

　　“别人都是巴不得获取力量，你倒好，得到了力量还要自我限制，这反向金手指开得让人郁闷。”

　　“无妨，我的战斗从来不是一味靠力量碾压来取胜，力量过于强大，反而会让我惫懒下来，不愿去思考，何况现在这具身体展现出来的力量，已经足够强大。”

　　“随便你吧，反正现在的身体主人是你，只是要记住，虽然原体是大女神，但神是没有性别的，你现在能呈现出男性的特征，全是源自灵魂中的记忆。可是这具身体的诅咒之一，就是会消磨掉宿主的记忆，如果不能牢牢记住自己是男性这点，可是真的会变成女神……虽然宿主是女人我会很开心，但是只有男人才能吸引女人，我可不想看一堆男人被你吸引过来。”

　　“记忆……虽然现在用了外部储存的方法，保存记忆，可是也只能记录现在经历过的事情，以前丢失的记忆，不知道能不能找回来。”

　　“哈，这可怪不了别人，全是你自找的。哪想到你会那么疯狂，居然将自己的灵魂分裂出来，寄存在莉莉斯身上，这种邪门的方法亏你想得出来，前人中做过这种事的，十个有九个变成了疯子。你算运气好的了，通过莉莉斯，直接在下一次的奇迹召唤中，召唤出了这具女神的身体，然后用转生之术进入躯体。在古代，巫师们为了追求永生，用的就是相同的法子。”

　　红发少年为了增强转生之术的成功率，剔除掉了一部分记忆，只将知识部分全部保留下来，从前经历过的人事物全部给忘记，或者说扔掉了。

　　另外，为了准备转生之术的仪式，购买那些昂贵的炼金材料，他将身上的百万金币都给花光了，毕竟炼金材料不能只购买一套，还得做好失败的准备，所以他才会变成穷光蛋，露宿野外，又懒得去做那些报酬低的工作，现在不得不靠着强买强卖来赚钱。

　　虽然还要再聊下去，但是之前那名少女和她的骑士们已经赶过来了，于是怪书闭嘴，装作普通的一本书。

　　“这些……都是你干的！”奥利维亚的语气中带有一丝颤音，远看和近看带来的冲击是不同的，尽管心里有了准备。

　　尤其是在见到红发少年身上一尘不染、滴血不沾、呼吸平稳的状态，更是令人不敢相信，这家伙居然没有说大话，真的一个人解决了问题，在这句纤细的身体中，到底哪来这么强大的力量？

　　“这是主事者的首级，据说是蝰蛇团的副团长。”少年将戴维斯的头颅踢了过去，接着又说了蝰蛇团长泄露出来的消息。

　　那群骑士们呆呆的看着，他们一路赶过来，结果连剑都没有拔出鞘，之前还想着趁机掩杀，夺路逃生，结果人家已经在清点战利品了。

　　他们也是身经百战，自然明白一个人连续跟多人战斗，和一个人同时跟多人战斗的区别，敌人一旦进行配合，远程近程，肉搏魔法，组合在一起的威力远超数据相加，于是看向红发少年的目光，从一开始的认为自不量力的嗤笑，变成了肃然起敬。

　　先不说人品如何，至少这份实力值得尊敬。

　　另一边，听到居然是王族内部要下手害自己，少女显然受到了不小的打击，喃喃着不可能。

　　“分辨消息真假不是我的份内事，不包括在任务当中，要验真假自己去证实吧，我的任务已经完成，酬金呢？”

　　奥利维亚有些慌忙的将一张晶卡递过去，开玩笑，一个能单挑数百职业者，在最后还斩杀了黄金级强者的超强者，谁敢拖欠工资的？

　　当然，敬畏归敬畏，看不惯作风又是另外一码事。

　　完成任务，红发少年正欲转身离开，又被少女叫住：“无名的强者，能否接受我们的雇佣，一路护送至王城麦那，在酬金方面，保证能令您满意。”

　　“抱歉，十万金币已经够用了，我不想再趟你们的浑水，这水太深了，而且我讨厌政治。”

　　奥利维亚使用激将法：“凭你的实力还会害怕溺水？”

　　“在溺水死亡的人群当中，会游泳的占了绝大多数。另外，并非无名，我叫唐宁。”


第八章 现有的战力清点

　　魁梧雄壮的亚龙兽在丛林中奔驰着，宛如可以抵挡的战车一样撞倒一棵棵大树，全部踩压成木渣，尾巴一甩就将一块成人大的岩石碾成粉末。

　　只是这种笨重的攻势，在唐宁眼中简直毫无威胁可言，轻松就避开，随手一剑斩出，劈在对方的颈部，火花四溅中，竟是只砍破一层皮肤，而剑锋上则出现了一个大豁口。

　　这头七阶铁甲背龙被激怒得双目通红，肆意发泄着心中怒气，以自身为中心，一条条突石柱向四周拔地而起，这等范围魔法攻击，也就是天生就会的魔兽才能进行瞬发。

　　同时，它的背上的铁针全部喷射出去，这些足有三十厘米长的铁针，在强大的动能支持下，轻松将一条条石柱贯穿，密密麻麻的好似蜂群一样。

　　说实话，铁甲背龙的速度并不算慢，尽管它是典型的厚甲力量型魔兽，可终究是高阶魔兽，再慢也慢得有限，悲哀的是，它今天遇上的是明明拥有顶尖实力，却还要来锻炼身手的强者。

　　唐宁一翻手，一杆将近两米长的狼牙棒出现掌中，疾舞如飞，这根看着就瘆人的兵器，用特殊合金炼制而成，质量上是同体积钢铁的三倍，看着就知道是一个用来破坚的重型兵器估计搁战场上就是用来砸破城门的。

　　然而，在他手中却轻快地如同一根绣花针，好似没有重量一样，用类似剑法的灵活动作挡下一根根飞针，刺如长枪，舞如飞剑，轻巧得不可思议。

　　只见他脚下一点，踏着那些突石柱，完全当做普通的障碍物，如乳燕越林般从中穿过，接着举起狼牙棒，如持长枪般直戳而出。

　　纵然是铁甲背龙看到这样凶猛的武器，也是吓得发慌，它可比一般的魔兽有智慧多了，辨别的出什么是木头，什么是金属，当下一声巨吼，浓郁的土元素涌出。

　　五级土系魔法——庇护巢垒！

　　厚实的泥土反复叠加压缩，构建成半圆形的堡垒将铁甲背龙包裹住，看似铁壁般严密的堡垒，实则采用了蜂窝式的结构，一个个细小到肉眼看不清的六角板块构成了整体，能有效将压力卸除，散发出一股坚不可摧的气息。

　　合金狼牙棒戳在上面，咚的一声，宛如洪钟敲响，一圈圈气环扩散开，在巨大的力量冲击中，大地抖了几下，仿佛承受不住压力，半圆形堡垒接触的地面全部裂开。

　　不过作为魔法本体的堡垒还是十分坚固的，在出现几道裂痕后，迅速吸取土元素进行修复，竟是挡了这波蛮力的进攻。

　　唐宁不以为意，改戳为砸，抡起合金狼牙棒就是一招横扫千军，巨力挥舞中，荡起一道白色气流，没有破空的声音，因为空气全部被棒槌挤压得凝聚在一起。

　　这一捶，先是将四周的空气汇聚起来，接着再一下将前方凝聚得几乎形成实体的空气全部击爆，爆裂气流四蹿，产生了形同火药爆炸的威力。

　　那结实的庇护巢垒上顿时出现了如同蛛网一样的裂痕，被击中的部位更是向内凹陷。庇护巢垒中的修复功能启动，就要汲取土元素修补伤痕，然而合金狼牙棒上几粒星光闪烁，霎时就将修复效果击散。

　　这是狼牙棒中的魔免金属在起效，产生了破魔效果，虽然作为实体的泥土墙壁不可能化成元素散失，但是其中的魔法结构和魔法回路全部被破坏掉。

　　当唐宁第二次抡起那巨无霸的合金狼牙棒时，一击就轻松将庇护巢垒砸成碎块，接着在铁甲背龙惊惧的目光下，对着脑袋像是敲木鱼一样，疯狂的砸下。

　　唐宁的身体保持不动，只有手臂在不停的摇摆，看上去就像是一个不断重复动作的人偶，在高频率的攻击下，甚至产生了一连串的幻影，远远看去就像是他的手臂分裂成七八个一样。

　　这种情况，原本只出现在使用轻武器的时候，但此刻在那神级臂力下，令重型狼牙棒也成为了可能。

　　咚咚咚咚咚，就像是敲鼓一样的闷声。

　　铁甲背龙的脑袋并不软，绝不是什么类似龙之逆鳞的要害，倒不如说和狼一样，属于铁头铜脖子，十分坚硬。但是这种坚硬也要分对象，在蛮不讲理的合金狼牙棒攻击下，硬生生被砸成了浆糊。

　　将铁甲背龙的脑袋砸进地里，直到狰狞的身体一动不动之后，唐宁才停止了攻击，这种高强度的运动，令他的手臂也出现了酸楚感，揉了揉胳膊，感叹道：“果然，还是要用这种兵器才能发挥这具身体的真正实力。”

　　“果然你个头啊！”

　　马萨卡终于忍不住破口大骂：“你又不是虎背熊腰的毛脸大汉，没事用什么狼牙棒，太损形象了！想想看，一个白衣翩翩公子，行如仙鹤优雅，气如彩云缥缈，本该是一剑寒光封血喉，事了拂衣不留名——结果在出手英雄救美的时候，突然抽出一根狼牙棒，跟流氓似的在那蛮斗，你还对得起观众吗？”

　　唐宁不解道：“但是这样比较实用啊，如同用剑的话，只会白白浪费这具身体蕴藏的潜力，而且因为身速已经达到极致，不管用轻武器还是重武器，实质上对速度影响并不大，不管怎么看，这根狼牙棒都是最佳的选择，尤其是——它没有诅咒。”

　　在不运用其他能量的前提下，考虑到空气的阻力，唐宁的速度已经达到肉身可能的极致了，甚至常态下还有剩余。

　　简单讲，他在运用七成力量下，就能达到最快速度，而哪怕运用十成力量，也只能达到这样的速度，因为有极限壁障的存在。所以在寻常情况，剩下的三成力量都会被白白浪费掉，拿一柄剑的话根本耗不了三成，所以用重型兵器就成了最佳的选择。

　　而且唐宁还特意控制好了狼牙棒的重量，使之恰恰没有超出三成力量的掌控，而且在炼金术炼制的时候，突出发挥了其破坚、厚实的效果，掺入了魔免金属，为了将破魔效果发挥到最大，连会相互产生削弱效果的武免金属都没有加进去。

　　事实上，对付武力职业者，就算对方有斗气护身，一旦被这等恐怖武器击中，再好也是个半身不遂的下场，因此是否有破武效果反倒不重要了。

　　马萨卡痛心疾首，满是怒其不争：“实用性有个毛用，在这物欲横流的时代，形象和气质才是最重要的，现在就连布偶戏都讲究统一化的帅哥靓女，剧情啥的都走小资和缠绵流，越来越小白化和偶像化，要风度不要温度，这是常识！”

　　“别人是别人，我是我，我不需要走别人的路，实用就可以了。何况，我一点剑法也不懂，改用剑是以己之短，攻敌之长，不智之举。”

　　“剑法不懂可以学嘛，以你现在的身体素质，学什么剑法不是手到擒来，都不用脑子，靠着身体本能就可以学会。再说了，只讲究实用的话，你干嘛不去用九齿钉耙？”

　　唐宁很认真的考虑一个这个建议，经过分析后，郑重拒绝道：“还是算了，九齿钉耙虽然也是重兵器，但却是相当讲究技术的重兵器，没有熟练的技巧，很难发挥出真正的威力，这东西不是谁人想用就能用的，还是狼牙棒简单，就那么几个动作，有蛮力就能发挥出威力，以拙破巧，一力降十会。”

　　“虽然你说得都很有道理，但是难以接受就是难以接受，要么你将外形整理一下，雕刻些龙纹或者凤凰在上面，最好换成棍子，也是重武器嘛，少林棍、疯魔禅杖什么的还是很有噱头的，又或者改名字，比如难以名状的棒状物，难以名状的狼牙棒，提高些神秘度，勉强也凑合……”

　　剩下一些都是唠唠叨叨的废言，如果换成保有记忆的唐宁，早就将马萨卡扔在一边，懒得理他，也就现在失了记忆，没了教训，才会耐心的听下去。

　　现在的这具身体，和以前大不相同，这就意味着以前的战术不适用于现在，必须加以改正，最重要的一点，就是从“以魔法攻击为主，不得已之时采用武力”，改成“以武力攻击为主，尽可能不去使用魔法”。

　　倒不是说这具身体没有魔法天赋，事实上这具身体的魔法天赋也是一流，四系全能，都是一流水准，其中雷系更是超一流水准，另外还有光系这自带的魔法天赋。

　　奈何输出够大，储量却是致命伤，神之躯体的第二项诅咒就是体内的神力，无法用常规手段补充，要么杀生，利用生灵的生命能量进行补充，要么使用性魔法。

　　这股神力可以转换成任何非特殊能量，比如斗气、六系魔法元素，甚至还有东方的真气，可谓万能属性，不过正因为质量高，补充起来才相当的麻烦。据估算，靠杀戮的话，对人形智慧生物差不多生前十分之一的能量，对魔兽类则是十五分之一的能量，效率相当之低。

　　这就迫使唐宁无法随意的使用大型魔法，武技也是相同，尽可能不去用绝招，比如圣炎剑流更是禁中之禁，只有更多的去依赖身体的强大素质进行战斗，才能节省消耗。

　　这样一来，剩下可选择的内容就很少了，其中技巧类以东方武技为主，记忆中有某位连名字也记不住的女性武斗家，曾传授给他高深的武技招式，以前限于身体素质不够，加上没有掌握“气”，只学了皮毛的用劲法门。

　　现在不但身体条件完全满足，连“气”也可以用神力转化出来，使用那些招式也成了可以实现的事，只是赤手空拳，威力强大的招式依旧需要消耗能量，虽然比魔法要少，可现在的唐宁主张能省则省。

　　所以，剩下的最后选择就是配合特制的兵器发挥出身体的潜力，难以名状的狼牙棒就是基于这一点制造出来的。现在的唐宁足以发挥出举重若轻的效果，当然这不是因为他的武学境界高，纯粹是蛮力够大。

　　另外，记忆中还留有制造魔导铳的知识，这也是一个不错的战斗手段，现在莉莉斯已经是四级全自然系魔法师，六级光暗魔法师，制作魔法弹的任务可以交给她。只是魔导铳这种远程攻击，更多的依赖兵器，无法发挥出身体的战力，节省归节省，杀伤力并不算强大。

　　最后，幻植术无法使用，按照道理明明是同一灵魂，这些植物应该同样听从契约召唤才对，然而唐宁却感觉不到双方之间的联系，一大辅助手段被迫舍弃，反倒是莉莉斯还能进行召唤。

　　唐宁现在的情况下，武力水准远超以往，但是要熟悉起来需要一段时间磨合，毕竟以前都不是用来作为主攻手段，而魔法在必要的时候可以使用，常规下是被禁止的，其余手段都因为条件不足而缺失。

　　虽然主攻手段可能比以往还要强大，但是缺少了变化，没有更多的选择，这就是他为什么说实力超过以往，但是实际能发挥的战力反而缩水的缘由。

　　现在的他对上以前的他，失败的可能性占多数。

　　“如果能解决神力补充问题就好了，这样我的战力就能迅速暴增一大截，这世上恐怕也很难再有对手，现在虽然用了固灵法阵，充其量也只是减少消耗罢了，节流始终比不过开源。”唐宁不无遗憾的叹气。

　　马萨卡嘲笑道：“你就知足吧，要知道凡人的灵魂难以同神的身体契合，正常情况下，就算平时的走路和运动都要消耗神力，所以往往会变得贪睡，就是为了节省消耗。但是你小子走了狗屎运，转生之术大大增加了契合度，像刚刚那样剧烈的运动，消耗的也只是体力，神力消耗微乎其微，只需要多多进食就能补充回来。”

　　的确，一般情况下获得了神的身体，顶多进行灵魂转移仪式，而不是转生之术，前者的危险性远远小于后者，只要准备得当，几乎不会发生意外。

　　但是唐宁不行，他一开始就不是完整的灵魂，而是分裂出来，必须经过灵魂胚胎的孕育，才能成为一个拥有完整功能的灵魂，所以转生之术势在必行。

　　结果恰恰是转生之术，增强了他的灵魂与女神身体的契合度，削弱了抵制效果，就像强行夺舍一个成年人的身体，肯定会不适应，但如果夺舍的是一名婴儿，那么随着成长就能渐渐适应身体的变化，直到最后完美契合。

　　夺舍孕妇胎儿的是转世之术，转生之术是简化版的转世之术，虽然是直接夺舍成人的身体，但是灵魂要经历胚胎孕育的简化过程，就像是在身体中种下灵魂种子，然后发芽长大，生长出来的灵魂枝节会接管身体的每一部分。

　　这样的情况下，便大大增强了契合度，可谓歪打正着。

　　看着唐宁在那边挥舞合金狼牙棒，马萨卡只觉违和感十足，不死心道：“你现在缺少的是一件足够锋利的神兵，要是神兵在手，不管什么样的防御都能砍个稀巴烂，哪还用得着这种粗制滥造靠着重量取胜的兵器。”

　　唐宁瞥了他一眼：“神兵手上也有一件，可问题在于这件神兵有诅咒，而且是即时起效的诅咒，而难以名状的狼牙棒没有诅咒，可以随意使用。”

　　以前召唤出来的祸具，都绑定在原本的身体上，没法要回来，现在尚留在身边的，有一直呆在莉莉斯身上的逆转谜子，封印在马萨卡中的末日髓龙钻，其余的东西却是全没了。

　　记忆中，距离分离的那一刻已经过了三年，除了女神身体外，中间他又召唤了一次，正是上次用过的那柄魔剑——霜之哀伤。

　　这柄充满亡灵气息的魔剑，蕴含巫妖王的力量，也是属于传奇级别的顶峰，而且相比凸出剑属性的斩钢剑，这柄剑强大之处在于蕴含的黑暗能量和冰霜能量，这点上甚至不亚于那些顶级的魔法杖。

　　可是这柄魔剑有两种表诅咒，一是肉身亡灵化，黑暗能量会渐渐腐蚀使用者的身体，使持有者变成亡灵；第二种诅咒则是灵魂邪恶化，其中恶魔的混乱力量会渐渐吞噬使用者的心智，使其变得丧心病狂，失去人性。

　　第一种自然是被唐宁无视掉，神的身体相当于神器，比传奇还要高上一个级别，不可能被腐蚀。但是第二种诅咒就比较无奈了，他的灵魂本来就有残缺，虽然外在有神之躯体保护，能挡住精神类魔法的攻击，并不显得脆弱，可一旦主动使用魔剑，这股混乱力量就会从内部起效，绕过神之躯体的保护。

　　因此他也不敢多用，唯一值得庆幸的是，这两种诅咒都在常识理解范围中，现有的魔法体系足以进行净化，当然唐宁是舍不得消耗自身的神力，那么可以找神圣联盟的人帮忙，索要十万金币也是为了这一原因。

　　马萨卡满怀期待道：“三天后就又是奇迹召唤的时间，把握好机会，说不定能召唤出好东西，像岁月轮之类的神剑，诅咒效果不大，但是又实用的最好……不过我怎么觉得很有可能会召唤出九齿钉耙，毕竟有了伏笔。”

　　东方那本很有名的神话小说唐宁当然有看过，不以为然道：“那种神器级别的宝具还是省省吧，召唤出来也用不了，咱们下一站先去商业联邦，作为大陆经济最发达的地方，应该有不少能人在，净化霜之哀伤的诅咒才是第一要务。”


第九章 自来熟的魔法骑士

　　罗洲大陆上的诸多帝国、王国、公国，以分布在大陆四角的四个国家为超一流，其下则是七个一流国家，其中商业联邦就是其中一员。

　　商业联邦位于罗洲大陆的中央偏北，地处河流汇聚之所，交通便利，是一方风水宝地，利用本身地理优势，大力发展商业经济，以全大陆的交通枢纽点为发展核心，最终成为大陆上最富有的国家。

　　既然是联邦，不难得知，原本是由一个个小国家联合在一起的，以联邦制成立国家，原本的小国则相互兼容合并，划分为州，联邦制下各州拥有高度且独立的自治权。

　　银月城，又称不夜城，是商业联邦中第二大州的经济中心，只要有钱，你可以在这里买到任何你想要的东西，是富人的天堂，穷人的……穷人与狗不得入内。

　　花了一枚半的银币作为入城费，唐宁穿着一身土到渣的皮夹克，牵着身着黑色华丽公主服的莉莉斯进城，好在银月城的街头有不少行为艺术家，倒也不会仅仅因为这种不协调的搭配就遭到围观。

　　一路走来，车水马龙，接踵摩肩，繁华奢侈。银月城占地面积很大，而且根据商业种类划分成不同的区域，每天二十四小时有魔导列车按照特定路线循环整座城市。

　　唐宁走进的那边城区正好是奴隶交易区，现在的罗洲大陆上，基本上所有像样的大国都废除了奴隶买卖，不过总有特例的，相比有的国家能让黑社会成为官方承认的正规组织，奴隶交易也不算什么。

　　商业联邦连名字中都充满铜臭味，又怎么可能废除奴隶交易这种能带来巨额利润的商业？各大帝国也意识到堵不如疏的道理，与其让这种不文明的行为发生在自己国家，还不如将祸水东移。

　　基本上，在商业联邦中买来的奴隶，其他国家是不会进行承认，当然也没有任何奴隶保护法，纯粹当做黑户处理。

　　也就是说一切自己负责，奴隶的死活政府不会管，但是请自己管好，奴隶私自跑了，别想政府会帮你追回来，反正世上不入户籍的贫民那么多，也不差增加一个。

　　奴隶交易在商业联邦是合法的，而且还有详细的规章制度，在这里奴隶的所有权得到官方认可，丢失奴隶后也可以公告寻找，警卫员帮忙寻回后可以从主人手中得到酬金。

　　各式奴隶都可以在这里见到，壮硕的男人，丰满的女人，还有重口味的第三性别者。此外，职业上也是五花八门，水手、木匠、战士……甚至连魔法师都有。

　　不过这些都归为普通区，或者说人类区，在人外区，你可以见到种族稀少，几近灭绝的精灵族、矮人族、兽人族，这些曾经辉煌一时的种族，因为跟不上人类文明前进的脚步，一一被淘汰，尤其在人类发明魔导大炮后，更是在大型战争中所向披靡，横扫六合八荒。

　　至于人类针对魔导大炮的攻势，发明出哑炮战术和炸炮战术，利用精神波和元素频率使魔导大炮无效化，这是在其余种族被剿灭九成以后才发生的事情。

　　人族辉煌史，亦是异族血泪史。

　　历史总是如此，有人笑，就有人哭，而有人哭，却未必有人笑。

　　如今，这些人外种族要么躲在大陆上的某个旮旯角落里，要么在黑暗王朝这个唯一承认人外为正式公民的国家。

　　这些异族奴隶价格昂贵，但并非由于什么精灵擅弓箭，矮人擅铸造，兽人擅蛮力，仅仅是物以稀为贵。如今的年代，魔法、斗气泛滥，再强的天赋也拼不过人类的基数，矮人那停留在五百年前的铸造技术就更别提了，现在都是魔导机械流水线工作的时代了。

　　并不是说他们的技巧和天赋真的没有可取之处，只是已经脱离时代的主流，成为相当于工艺品的小众。

　　这里的人口贩子眼睛都尖得很，加上人外血脉探测魔导器，不少都发现莉莉斯不是人类，看到注定会成长为绝代佳人的小萝莉长相，不由得眼睛一亮。

　　不过他们倒还没蠢到直接上门来询问，这个小萝莉卖多少钱，会做这种事的大多智商还停留在穿开裆裤的年龄。

　　不说法律或者唐宁的实力，光是莉莉斯身上穿的衣服，就足以让他们知难而退，对方真要卖奴隶，不用你去也会主动上门，对方不愿卖，至少用明面上的手段是不可能了，还是老老实实回报给上面的人最为妥当。

　　唐宁自然感受到一些贪婪且不怀好意的目光，不过他艺高人胆大，加上光棍一条，无敌滚刀肉，从来只有别人忌惮他，他哪会在乎别人的眼光。

　　虽然来这的目的是寻找净化霜之哀伤的诅咒的方案，不过首要任务并不是去大圣堂，而是找旅馆，要不然很可能订不到房间。

　　尤其这三年来，唐宁由于转生之术，意识一直处在浑浑噩噩的状态，没干过什么正事，而且长期与贫穷作伴，有时候做一些简单的佣兵任务，但更多的是依靠莉莉斯的炼金产品来维持生计。

　　转生之术需要的材料太多了，尤其有很多都是稀世之物，价格昂贵，加上当时唐宁的灵魂依附在莉莉斯身上，没能打压价格，在花光身上的钱后还欠了一屁股债，也就最近才刚刚偿还清楚。现在好不容易有钱了，不管怎么也要打理一番，他虽然不在乎外表，但是起码具备正常人的清洁观念。

　　对于金钱，他一向没什么观念，但是品味一点也不低，低级的旅馆是决计看不上眼，最后在马萨卡的嚷嚷声中，选择了一家高级酒店，顺带订了午餐。

　　酒店的餐厅布置得相当有品味，不是一味的奢华，而是追求大自然的艺术感，整个房间都是纯木质材料，加上一些魔纹，据说设计者是一名半精灵。

　　餐厅的中央有一片空白区，平常会有几名吟游诗人进行表演，客人兴趣来了，也可以付费上台露一手。此刻，抬上在表演的就是一名客人，看身上的服装就能判断出来，不是流浪的吟游诗人会穿的衣服。

　　但他的钢琴水准却相当高超，至少在唐宁记忆中没有一个能超过——虽然在他也不认识几个会音乐的。

　　本来记忆最深的应该是娼妇街那些落难的贵族小姐，不过现在的他已经丧失了记忆，自然是想不出来，但是并不妨碍他欣赏音乐。演奏者的技艺非凡，弹奏出一幅高山流水的曲调，和餐厅的主题很搭配。

　　稍稍看了演奏者一眼，是一名相当帅气的小伙子，有着一头金色短发，双眼是一种透亮的蔚蓝色，如同晶莹的热带海洋般，暗藏无穷的生机，尤其令人难忘的是，那眼珠的深处透出晶莹的蓝色火焰，似有一种亲切之光，又似有一丝威严之色，大异常人。

　　进行比较的话，唐宁的脸属于漂亮，对方则是英俊，作为男性而言，自然是后者更为主流。

　　唐宁现在的长相是这具女神身体的，他自己的长相随着缺失的记忆一并被遗忘了，不过对他而言，能摆脱掉渎神者的身份，不用被神圣联盟追杀，倒不失为一件好事。

　　用餐过程中，金发男子完成了演奏，站起身来对台下鞠躬，零碎响起鼓掌声，随即那些鼓掌的人在周围人的鄙视目光中停下了动作。这种场合的表演，是不该有鼓掌的，吵闹声反而是不礼貌的行为。

　　这名金发男子点了餐后，想要找个位置，环视周围一圈，眼睛一亮，就向着唐宁这边走来。

　　“这位美丽的小姐，请问我可以坐在这里吗？”他的脸上露出足以令九成女性被迷杀的笑容。

　　“抱歉，我是男的。”

　　唐宁本以为这种说，对方就算不知难而退，也会感到尴尬，哪想他竟是毫不在意，反而感叹道：“那就更加要感激艺术之神的创造了，没关系，美是不分性别和种族的。”

　　唐宁微微停顿了一下手上的动作，对方的话，前一句指自己，后一句应该是指莉莉斯，能一眼看出莉莉斯并非人族，这份眼光值得嘉许，不由得仔细观察了一番。

　　“我叫夏亚·费尔南多，称呼我夏亚即可，是一名魔法骑士。”

　　自称夏亚的男子强调了一下自己魔法骑士的职业，听上去就像是在炫耀一样，常人听见，不是嫉妒就是嫌恶，但是唐宁却有不同的看法。

　　“你的眼相清明，不留痕迹，平淡得如一壶茶水，语气中虽有一股傲气，却是刻意为之，与眼神之意相逆。证明你虽然想让人记住自己是一名魔法骑士，可事实上你并非多么看重这一身份。”

　　夏亚愣了一下，随即笑问：“你很相信看人的眼睛？”

　　“以前不相信，后来吃了一次大亏，不敢再不相信。”

　　马萨卡心虚的咳嗽了几声，当时他总是冷嘲热讽来着。

　　不等同意，夏亚就拉开椅子，坐在了唐宁对面，叫了一杯咖啡后，就絮絮叨叨的讲起一些关于美的辩证话题，有些莫名其妙。

　　因为习惯了马萨卡的聒噪，唐宁完全没受到影响，自顾自的用餐，顺带帮莉莉斯擦一下沾在嘴角的奶油酱。


第十章 涤罪犀角

　　“……从本质论讲，美是主观的，即美是人的社会意识；从根源论讲，美是客观的，即美源自于一种客观存在的审美价值，这种审美价值即客体与主体的统一；从中介论讲，美是客观与主观的统一，即客观对象的审美价值符合人作为审美主体的审美观念，人作为审美主体就给予客观对象以美这样由衷的审美判断、审美评价。那么，审美价值的本质到底是什么呢？我个人认为，审美价值的本质就是客体与主体的统一。”

　　夏亚还在那仿佛演讲般，抑扬顿挫、声情并茂的说着，一见唐宁用餐完毕，正要离开，连忙发出邀请：“不知是否有幸，能与尊下一同共进下午茶，当然现在预订一下晚餐也可以。”

　　唐宁毫不犹豫的拒绝道：“没兴趣。”

　　“哈哈，别那么冷漠嘛！俗话说得好，在家靠亲戚，出门靠朋友，同样是在外行走的流浪者，相互搭个伴，也好有个照应。”接着夏亚神神秘秘的靠近，压低了声音，“我发现了一家很有趣的地下夜店，那里可是有很多异族美人哦，而且夜店规矩很严，不是熟人介绍的客人不会接待，不是有钱就行，一切还靠本领，你我组队，双剑合璧，必能所向无敌。”

　　“抱歉，我没有兴趣。”

　　夏亚正要再劝，忽然旁边伸出一只手，直接揪住他的耳朵，狠狠拉过去，痛得他嗷嗷大叫，一点也没有先前风度翩翩的仪态。

　　动手的是一名长相非常平凡的女性，不过属于那种越看越耐看的那种，而且有着一对傲人的胸脯，身上穿着唐宁几天前曾经见过的辅佐官的军服。

　　“没看到别人很为难吗？而且我也很为难，一觉醒来发现本该老老实实呆在房间里的人没了，知道我有多焦急吗？我不是再三叮嘱过吗，在这里要将你的淫欲收敛点，不要总是像发春的野狗一样乱逛，真当自己来这里是播种之旅吗？还有，昨天晚上的酒里你放了安眠药对不对？”

　　这名女性明明是辅佐官，却对自己辅佐的对象不留颜面的痛骂，甚至还用上了许多下流的词汇。

　　她按着夏亚的头，对唐宁道歉：“真是对不起，没有管好家里的宠物，请您见谅，毕竟发春期到了，我们很难强求一群用下半身思考的动物拥有理性，打扰小姐你的用餐，带来不便请勿放在心上，我保证不会有下次。”

　　夏亚嘟囔道：“人类可是长年处在发春期的生物，管不好裤腰带是理所当然的哎呀呀呀——”

　　女性辅佐官加重了手上力量，瞥着寒光道：“你想说什么？”

　　“没有没有，什么都没有。”

　　“知道么，我曾经养过一条公狗，长年用铁链拴着，后来到了发春期整天咆哮不止，于是觉得偶尔给它一下自由也挺不错的，然后松掉了铁链，接着它跑了出去，一整天没有回来。之后我花了半天的时间将它找回了，从今以后再也没有给它拴上铁链，你知道为什么吗？”

　　夏亚眉飞色舞道：“你决定给予它永远的自由。”

　　“我打断了它的五条腿！有时候，不是给你自由，你就能变得自由，自由也是要付出代价的，不想被我打断第五肢的话，老老实实听话。”

　　夏亚青着脸，顽抗道：“你这是在对一名伟大的魔法骑士发起人身威胁，我要向法庭起诉你！”

　　“魔法骑士？”女辅佐官嗤之以鼻，“只会一招模糊术的魔法骑士？省省吧，甭以为腰间别了只死耗子就能冒充打猎的，马赛克骑士永远是马赛克骑士，想学魔法，记得下辈子投个好胎。”

　　虽然好像跟自己没什么事了，但唐宁觉得还是要声明一下：“我是男的。”

　　女辅佐官愣了一下，眼神中流露出难以置信的目光，微微有些颤抖，迅速收敛好，掉头用极端阴鸷的语气道：“夏亚——你这家伙已经饥渴到连男人都不放过了吗？是不是只要有洞的你就会捅进去，下辈子干脆投胎成打气筒好了，每天活塞运动爽到死！”

　　两人不断拉扯着，打闹着离开了酒店。

　　唐宁有所顾忌的看着两人离开的方向，心中思忖着，方才那名女辅佐官的惊讶得太过了，就像是百分百确认他一定是女性一样，而且眼中还带有一丝忌惮，似乎从他身上发觉了什么。

　　难道是察觉到女神之体？按理说不大可能，唐宁在隐藏气息方面可是大拿中的大拿，何况一般人也联想不到那么远。

　　这时感觉到有小手在拉自己的袖子，低头看去，只见莉莉斯双手按在胸部，略带羡慕道：“莉莉斯以后也会变大的，不会输给刚才的姐姐。”

　　这小萝莉吃醋了，以为他是在留恋方才的女辅佐官。

　　唐宁对此没有解释什么，只是摸了摸对方的小脑袋，没有说什么——指望他说一些哄人的话实在是太难了。

　　指示莉莉斯回房间布置奇迹召唤仪式，他自己乘坐魔导列车向着银月城中最大的圣堂走去。

　　接待他的是一名神父，唐宁要找的不是这等小人物，他知道要找真正的主事者并没有那么容易，于是露了一把，压缩光元素，在手掌中凝聚出九根羽毛。

　　这是光系魔法水平的验证手段，一种并不算正规的测验魔法，不过在很大程度足以证明使用者的身份，一根羽毛象征一级魔法，九根就是九级魔法。

　　九级光系魔法师，不管怎么说都足以引起重视了，于是唐宁被恭敬的引进了内殿，见到了银月城这片区域的主管者，一名主教和一名作为助手的下位神官。

　　主教是神圣联盟的官位，并非职介，这位白发苍苍的主教老头约莫是四级的牧师等级，不过政治地位和实力并不挂钩，就像国家的执政者官阶不是靠实力来衡量一样。

　　教皇虽然有相当的魔法造诣，但离所谓的极道强者还差一大截，就像一个国家的国王不需要是最强者一样，当一个人将心力花在如何管理行政上，那么修行速度必然会大减。

　　下位神官已经是相当了不起的人才，神圣联盟远没强大到往各个教堂塞一名强者坐镇的程度，也就是因为银月城这地方油水多，捞上一年抵得上普通地方的数十年，他才愿意屈尊降临。

　　在说明来意后，那名神官以为不是什么大不了的事情，正要拍拍胸口应承下来，等唐宁将霜之哀伤拿出来的时候，顿时不说话了。

　　浓烈的邪恶气息充斥着整个房间，形成了如同地狱般的氛围，令两名光系修行者全身汗毛直立，剑身散发出的透骨寒气，更是一度逼得老主教喘不过起来，连忙施加了好几个有益魔法才抵挡住。

　　“这柄魔剑，该不会是神话故事中深蓝邪神的冰狱魔剑吧？”那位中年神官试着触摸剑身，手掌立即被解冻成冰块，连忙用魔法驱散掉，口中连连抽气。

　　老主教道：“外形和故事中形容得有些不一样，不过这股远古时代的东西，本就不能指望描述清楚，而且就凭这股霜寒和邪恶的气息，加上诱人堕落的诅咒之力，八九不离十了，请问阁下是从哪里得到这柄魔剑的？”

　　异位面来的，说了你会信吗？

　　唐宁只好道：“抱歉，关于这柄剑的情报我不能说，只是受人所托，将其净化罢了。”

　　受人所托是个以防万一的手段，虽然不认为对方会见到神兵就起贪念，可终究留一手比较好，指出背后还有人，那么对方在探清情报之前就不会动手。

　　中年神官苦笑道：“抱歉，恕我能力有限，无能将这柄魔剑的诅咒净化掉，就算集中银月城所有的信者都不可能，这不是量的问题，而是质，如果没有同等条件下的质，是不可能清除干净的。”

　　“有什么解决方法吗？”

　　“唯今之计，只有送到神圣联盟本部，交由大司祭放到圣池里面，洗去千年积累的怨气，我这里可以帮忙写一封介绍信。”

　　大司祭是牧师系的最终职业，相当于大魔导师。

　　看见唐宁微微皱起眉头，人老成精的主教立刻明白他的顾虑，于是道：“净化魔器是所有光明信徒奉为一生的重任，也是一份巨大功劳，这是不可亵渎的信念。这样吧，你明天再来，我会和总部联系，查找一下是否有其他的净化方法。”

　　唐宁点点头，他知道净化一件传奇级的魔器，对于一名光明信徒而言，是足以荣耀一生的功劳，这点上倒是毋庸置疑，要防备的是一些被贪欲遮掩了信仰的伪信徒——有足够的利益，信念也不过是一群出卖肉体的贞妇。

　　他收回霜之哀伤，然后拒绝了对方的再三挽留，似乎是生怕他去其他圣堂寻找方法，中年神官一再宣称银月城中他的魔法级别最高，如果他都解决不了，其他人更加不可能。

　　离开大圣堂后，唯恐天下不乱的马萨卡略带失望：“对方居然没有见财起心，按照惯例，他们应该觉得你孤单一人，方便下手杀人夺宝才对，现在居然连个跟踪的人都没有，这贼胆也太小了。”

　　“别把人想得那么坏，世上总是好人多，坏人少，如果你活到存在这世界上的人，不是朋友就是敌人的局面，那证明你本身的人格就有问题。世上更多的，是那种虽然会起贪念，但是更愿意老老实实，不想冒险的人。试想你开了一家鉴宝店，难道会因为客人带了一块绝世宝石，就想要杀人灭口？这不是贪不贪的问题，而是智商的问题。”

　　“听上去你好像对神圣联盟的人评价很高吗？明明以前还和他们死磕来着。”

　　“以前的我对光明信徒有什么样的观念已经忘了，但是现在的我并不仇视他们，也不认为他们是一群道貌岸然的人，至少绝大多数都不是。害群之马哪里都有，但是不该因此打翻一船的人，光明教终究是劝人向善的宗教，不会总是教出一批人面兽心之辈。甚至就算你告诉我的，关于背叛父亲的仇人，我也不认为他肯定是坏人，当然，这并不妨碍我杀他。”

　　一人一书相互聊着返回酒店，在房间里莉莉斯已经完成了奇迹召唤的准备仪式，这些年的培养，令她在炼金术上的造诣到了大师级别，拿个白银炼金术士的徽章不成问题。

　　马萨卡本来建议向幸运女神祈祷一下，唐宁觉得一个不虔诚的信徒向女神索要回报，对方也会觉得困扰，拒绝了这一提议。

　　魔力催动中，地面上的魔法阵亮了起来，一股浓烈的邪气从中蹿出，但是被周围布置的魔法阵限制住，没有任由蹿出。

　　“看来又是一柄魔器，怎么连着出现黑暗系宝具？”

　　唐宁觉得有些困扰，他个人更加喜欢斩钢剑这类正面向的宝具，倒不是说非要神圣系，可黑暗系宝具的诅咒总是特别棘手。

　　当最后仪式完成的时候，魔法阵中央出现了一柄邪刀，青绿色的刀身宛如翡翠一般，比半人高出一些，没有开锋的刀刃有着相当大的弧度，刀身看上去就非常的厚重，刀柄上还系着缠手布。

　　在出现的刹那间，刀身上方出现了用鲜血写成的东方文字——“千僧万佛血亡灾，涤罪诛刑应世开”。

　　马萨卡惊咦道：“居然是一柄没有完成的宝具，来自东方的佛门罪器，邪刀犀角。”

　　唐宁伸手握住刀柄，拔出刀锋，感受着有异于体积的厚重感，而在接触到的瞬间，刀身上立即涌出一股邪气，缠上他的身体。

　　“的确是没有完成的宝具，只有英雄级，应该是有史以来最弱的，连这股邪气也不强，虽然能影响人的心智，但是连神之躯体都突破不了，甚至就算没有神体的保护，光凭意志就足以抵抗。”

　　马萨卡道：“这是诅咒之一，需要你自己去完成，进行千罪祭血，杀戮千名有罪之人，就能使其进化，成为涤罪犀角。”

　　唐宁努力回忆道：“有罪之人……唔，记忆中，大陆上不是有个专门流放罪犯的地方吗？好像叫千罪之都，我们干脆到那里去屠城吧。”


第十一章 再遇

　　马萨卡流着冷汗道：“你该不会是说真的吧？”

　　唐宁反问：“我有开过玩笑吗？应该没有记错才是，千罪之都是罗洲大陆专门用来流放死囚和政治罪犯的地方，那么应该有的是罪人。至于有进无处的魔罗魂锁，在我保留的知识中，貌似对神格者都不会起效，而我现在拥有神之躯体，根本不用担心。”

　　“呃，完全不是这个原因……总之你要真这么干，那可就成神作了。”马萨卡努力组织着语言，“我不是曾经告诉过你吗？你就是从千罪之都出来的，那里是你成长的地方。”

　　“是啊，你还跟我说过，我在里面吃了很多苦，会培养成现在的性格，全是因为幼年时的遭遇，这跟我屠城有什么关系吗？”

　　“要说关系也很难说清楚，总之那里面并非全是坏人，也有你以前的朋友在，更多的内容不好多说，免得你又头疼。”

　　唐宁将人事部分的记忆伴随着灵魂碎片分割出去，这种非遗忘的手段，导致一旦让他进行回忆，就会与消失的灵魂碎片发生共鸣，从而产生剧烈的头痛。

　　人可以把丢掉的东西重新捡回来，但是不能往已经崩塌的房间里塞东西。

　　“那只要避开我认识的人不就好了？我又不是非要将所有人都杀光，才一千人而已。”

　　马萨卡耐心道：“有一点你误解了，所谓的千罪祭血，其中的罪并不是罪犯的罪，而是罪业的罪。要知道这世上有那么多的法律法规，每个国家间都有所差异，那么如何来定义什么是罪犯？所以，这里罪并不是世人规定的法律，而是指佛门的业力。”

　　“业力？”唐宁仔细回忆了一下记忆中的知识，默诵道，“业力是指个人过去、现在或将来的行为所引发的结果的集合，它的结果会主导现在及将来的经历，所以个人的生命经历及他人的遭遇均是受自己的行为影响。因此，个人有为自己生命负责的可能性以及责任，而业力也是主导轮回的因，所以业力不单是现世的结果，还会生生不息地延伸至来世。”

　　“喔，你不是很清楚吗？”

　　“可是我完全不懂什么意思，如果能有基础佛学知识入门的书就好了。”

　　马萨卡头疼道：“这个时候用普世价值观就行了，如果一个人杀了人，那么肯定积累了罪业，偷抢了别人的东西，也肯定积累了罪业，用这种普通的道德观去套就行了。”

　　唐宁琢磨道：“如果有人先杀了人，然后又救了人，那么他到底算不算罪人？为了保卫国家杀人，算不算罪业？他杀的人是他的杀父仇人，又该如何定义？”

　　马萨卡支吾道：“一般来说，杀生是罪业，救人是功德。为了保卫国家而杀人，首先杀人是罪业，然而保护了国家百姓不受掳掠，这是功德，功德可以消弭罪业，至于哪部分更多一些，自然是交给冥冥中的天道来判断。有些比较明显的，比如有个老头，为了拯救世界，害死了某个人，罪业肯定是有的，但同样积累了大功德，从善恶上判，应该属于善的那一边。”

　　“集齐罪人之血，要是不小心杀错了人怎么办？杀了善人怎么算，杀了普通人又怎么算，杀了非智慧生物的魔兽呢？”

　　“……你想得太多了，世上哪有那么复杂的事，别自个儿找郁闷了，专门找那些一看就是罪恶滔天的家伙动手就对了。另外，只有杀大善人才会自降罪血，普通人的功德达不到这点，你又不是丧心病狂的人，完全不用担心这种事。最重要的一点，这把刀会自行判断对象的善恶，所以不需要你来纠结该不该杀。”

　　唐宁试着握住刀柄，刀锋对准莉莉斯，结果感觉到了一股轻微的悸动，微小难以衡量，这证明莉莉斯也有罪业，但是少得可怜。

　　“是不是任何有罪业的人都是一名罪人，那么集齐千罪之血不是很容易的事情吗？”

　　“这么大的漏洞别妄想了，千罪不是千名罪人，而是集齐一千份罪业，至于单位量该怎么衡量，这你得自己实际试验一回。”

　　唐宁又试着将刀锋对准自己，结果连半分悸动也没有。

　　马萨卡揶揄道：“你好歹是牺牲了身体，拯救了世界的人，功德大大的有，相比之下，犯下的那些罪业就微不足道了。”

　　唐宁试着舞动了几下，武器是够沉的，虽然不能完全发挥出神体的力量，可也勉强算是重兵器，刀名中带有犀角，就能料想到这是一柄相当粗大的武器，和一般薄刃的刀完全不同，非要形容的话，应该是加长、加粗、加宽、加厚的杀猪刀模型。

　　使用邪刀犀角的话，砍、削、挑这类轻巧的动作是别想了，但是劈、砸、捅这类动作倒是能发挥出威力，虽然不是完成品，可毕竟是英雄级的宝具，再差也差不到哪里，蕴藏的邪气能够使中伤者心神发狂。

　　其他的功能就没有了，东方的宝具可不讲究什么魔法技能、自带领域，他们的兵器只为了增强自身，配合自己的武学发挥出更强的威力，作用非常明确，甚至连真名解放都没有。

　　马萨卡打了哈欠道：“凑合着用吧，反正比你那狼牙棒有用多了，看上去也更加有型，尤其是用裹上缠手布的时候。当你完成千罪祭血的仪式后，可以通过涤罪犀角学会‘鬼禅六断’，这是相当强大的武学。只是要记住，随着千罪祭血的进行，这把刀的邪气也会慢慢增强，一步一步引诱你魔化，这种温水煮青蛙最是难防，不想出解决方法，就算你有女神身体的保护，也难将这件宝具作为常规武器。”

　　“有什么建议？”唐宁也就是随口一问，他并不认为马萨卡真能想出办法，这是相处了这么久积累起来的判断。

　　“呃，从佛魔之间的纠缠来说，应该找一名虽然犯有滔天罪孽，但是却迷途知返的人作为血祭，这样邪刀既可以既可以吸收掉他的罪血，同时又会被他的善心感化，化去戾气。如果找大善人血祭的话，邪刀因为没有罪血可以吸收，反而会产生抵制，被化去罪血含量。”

　　唐宁总结道：“就是由外而内和由内而外的区别吗？一个犯下深重罪孽的人，真的能改邪归正吗？”

　　这种人比大善人还要少，除了具备善心外，还要有巨大的意志，至少保证不会被负罪感逼得自杀。一味沉醉在恶或者善当中，并不会让人，但是当进行跳槽的时候，这种差异感就会变成压在人心头的磊石。

　　“总之，方法是有了，不过你小子下得了手吗？你也就表面看上去比较冷血罢了，骨子里……哼哼。”马萨卡满是轻松的哼了几声，表示自己不看好。

　　唐宁没有反驳，毕竟这种事没什么可值得反驳的。

　　“构建一下未来的行动计划，夺回身体、消灭仇人、净化魔剑，现在又多了一个千罪祭血，按照顺序来的话，应该是净化魔剑、千罪祭血、报仇雪恨，最后再是夺回身体。”

　　马萨卡不解的问：“你不是对缺失记忆很在意吗？为什么不先夺回身体，顺带可以去邓不利少的墓前撒泡尿。”

　　“以我现在的身体，不管神圣联盟有什么样的手段，都不可能将我和渎神者联系在一起，因为渎神者已经死了。用现在的模样，进入神圣联盟中不会被任何人发现，寻仇也更为方便，另外一点作用是，当我杀掉最高法庭的枢机主教后，他们只会将仇恨算在现在的这具身体上，当我恢复原来的身体后，也可以避免这一麻烦。”

　　邓不利少是在一年前去世的，某种意义上也算是寿终正寝，同时在他死亡之后，罪源的存在也公布于世。

　　不过已经解决的灾难就不再是灾难，而是荣耀，无上的荣耀，尤其对于一名死人而言，所有人不吝啬自己的赞美——死者的荣耀再多，也不会活过来妨碍自己，那为什么不显得大度一些呢？

　　就连一直视他为叛国贼的凯撒帝国，也全体进行了默哀，在知道真相后，无数人自发的替他默哀，开展一场场追悼会，甚至为了邓不利少的尸体应该葬于哪处，是不是要搬回故乡的问题，和魔法帝国争吵起来。

　　至于对解决罪源而言，发挥了至关重要作用的唐宁，也就以“消灭罪源的过程中，有许多志愿者牺牲了自己，名单如下”给一笔揭了过去，顶多在邓不利少的自传中会出现名字和真正经历。

　　只是，伟人是不该有污点的，尤其是在这位伟人刚刚去世的时候，以及污点只是微不足道的存在的情况下，真正的历史被有心人掩埋了，出现在世人面前的，是一位明明可以获得永生，乃至成神机会的极道强者，为了保护世人的生命，奉献了自己的一生，牺牲小我，成就大我，是一名有着崇高品德的人。

　　这样伟光正的人物，怎么可能会做出逼迫别人自杀的事情？那是污蔑！

　　亏得唐宁并不是一个在意虚名的人，名声对他如浮云，若换成别人有着相同的经历，只怕早已愤怒得吐血，站出来使劲的给人泼污水，替自己正名。

　　“所以，报仇必须在夺回身体之前，净化魔剑和千罪祭血反倒不一定非要谁前谁后，只是增强实力是必须的，无论是报仇还是夺回身体，现在的条件都还远远不够。”

　　真要论战力的话其实已经够了，只是这具身体全力发挥下的持久性太差了，唐宁暂时想不到解决的方法，那么只有继续增强实力，让自己哪怕面对强敌，也不需要全力发挥就能获胜，到达这种程度，也就是变相解决问题。

　　“你心理有谱就行，别漫无目的的全世界乱逛，我就很满意了。”接着马萨卡打了一个常常哈欠，“不说了，今天累了，我要睡觉了。”

　　有的时候，真心觉得马萨卡这家伙不像一本书，而是活生生的人，至少在情绪表达上面，他比唐宁要强烈多了，比一般人更加丰富。

　　唐宁虽然还想琢磨一下第三代魔导铳的设计方案，奈何现在这具身体特别嗜睡，也抵挡不住瞌睡虫的袭击，直接躺穿上就寝。

　　莉莉斯脱去外套后，也爬上床，钻进唐宁的怀中，像无尾熊一样抱住，脸上洋溢着满足的幸福表情。

　　翌日，在用过早餐后，唐宁就带着莉莉斯向着大圣堂走去。

　　在面对有关自身升级的情况下，老主教和中年神官一点也没有官僚机构的敷衍态度，工作效率高得吓人，短短一天时间，就寻找到了可行的方案。

　　“用圣光石和火神石作为材料，用三比一的搭配，布置以圣王净秽炼金阵为主，火神焚污炼金阵为辅助，将魔剑重新炼制一番，理论上就能除去诅咒。如果没有人选的话，我们可以替你安排一名炼金大师，保证不完成任务绝不收费，完成了也只收七成费用。”

　　老主教热情的介绍着，他在意的并不是钱的收入，而是能够近距离进行接触，或许能收集到更多关于这把魔剑的情报。另外能研究一把传奇级魔剑，对于炼金大师而言，也是难得的经验，莉莉斯的炼金术进步速度会如此之快，和身边有一堆珍稀宝具分不了关系。

　　这个建议唐宁自然是拒绝了，他本身就是炼金术大拿，完全不用靠别人，何况虽然和霜之哀伤有着契约联系，可将一柄魔剑放到不认识的人手中，尤其对方背后有着神圣联盟这样的庞然大物，实在很难放心，所谓店大欺客，哪怕有着信誉保证也不行。

　　“不知道哪里可以购买圣光石和火神石？”

　　听到对方拒绝，老主教脸上明显的露出失望，这种喜怒言于色的人，某种意义更加让人放心。

　　“圣光石在我们这里就能购买，可以用八折出售给你，至于火神石，需要去拍卖场去购买，这种最高级别的元素晶石每天都会有出售，只是量多量少的区别，”中年神官一边说着一边掏出一张卡片，“这是贵宾卡，能够节省一半的拍卖中介费。”

　　唐宁也不客气的手下。

　　“这个，你看……我们该帮的都已经帮了……所以，能不能……”中年神官和老主教对视一眼，似乎都想要对方开口，扭扭捏捏的说着。

　　他们的赧然，唐宁完全明白是怎么一回事，按照教义说，净化魔器是每个信徒的义务，应该无私奉献，可是另一方面，这又是一件大功劳，甚至能借此多获得一项高阶神术，老主教还能因此得到位阶突破，这等诱惑实在让人难以无视。

　　他们会那么热情的对待唐宁，提供十成十的服务，也是这一原因。信仰归信仰，可是教典上也没有规定，立下功劳不该争取，做一名看淡声望的人。

　　于是唐宁拿出一块准备好的记忆水晶，道：“这是我事先录制的，关于这柄魔剑的详细情报，你们可以先拿去登记，如果将来成功驱除诅咒的话，我一定会到圣堂通知的。”

　　老主教一直想要唐宁通过他的介绍将诅咒驱除，就是希望把功劳记在自己的名下，而不是让给别人。现在的登记也是一种预备手段，上报给神职部后，就会进行功劳挂名，一旦魔剑驱除了诅咒，唐宁到任一圣堂进行验证后，就会降下正式的奖励，这方面神圣联盟还是有着相应的规章制度，至少保证有功必赏。

　　人情世故，唐宁还是能看明白的，离开圣堂后，他按照给的地址，前往拍卖会场，并在那里买到了一百枚火神石。

　　“这样一来，十万金币又差不多花光了。”唐宁看着晶卡上三位数的金币值，不由得感慨花钱如流水，本来还以为凭这笔钱能奢侈的过上十年来着。

　　最高级别的元素石都不是什么便宜货，炼金术士绝对是一门比魔法师更烧钱的职业，不过回报率比后者要更大一些，倘若他将去除诅咒的霜之哀伤拿去拍卖，一百万就是起步价了。

　　“不正常，”马萨卡意犹未尽的说着，“太不正常了！”

　　“什么不正常？”

　　“去拍卖会居然什么事件都没有发生，你不觉得这很不对劲吗？”

　　唐宁不解的问：“拍卖会不就是买卖东西的地方，我从那里买到了东西，很正常啊？”

　　“你不懂，买卖东西是拍卖会的副职，真正的作用是给一群暴发户秀智商下限，按照惯例，怎么着也得引发一两个矛盾冲突才对，踩人和打脸哪去了？小气鬼和献殷勤哪去了？居然就这轻描淡写的一句话略过——你小子肯定跳剧情了！”

　　如果是保留记忆的唐宁，肯定知道这时候无视掉对方最好，可惜，他太过年轻了。

　　“然后呢？”

　　“现在赶紧回去，说不定还能赶上末班车，甭管买不买东西，打脸充胖子给人挤兑一下，拉高价格，引一下仇恨值，最好一离开，就引发杀人夺货情节——嘿，不拖上一两万字，你都不好意思说自己去过拍卖会！”

　　唐宁用他严谨的逻辑，去思考这段没头没脑的话，结果脑子里一片混乱。

　　这时，忽然有一道身影从巷子里慌张跑出，与唐宁擦身而过，接着这道人影蓦地停住了行动，然后跑回唐宁的身边，握着手道：“对不起，但是现在我只能拉你下浑水了。”

　　唐宁定睛看去，这人居然是奥利维亚，她怎么也到银月城了？

　　疑惑间，突然涌上一堆士兵，将两人团团包围住。

　　“把逃犯包围住了，另外还有一名同党！”


第十二章 劫牢

　　唐宁看了一眼站在自己旁边，完全将后背让给他，表示出充分的“同伴之信任”的奥利维亚，再看了一眼手中或持枪或持剑对着自己，小心翼翼满含敌意的士兵，叹了一口气。

　　“请问，如果我说自己跟这个女人没有关系，能不能放我离开？”多一事不如少一事，唐宁才不想掺和。

　　奥利维亚做出极其震惊的表情：“你想背叛殿下吗？”

　　怎么之前都没看出这女的有如此演技呢？

　　不得不说，一名看上去就很严肃、很老实的女人，一旦进入演戏状态，其他人很难辨认出真假，或者说，相比同性，人类往往更加相信异性的说辞。

　　“就算你真的跟她没有关系，也请跟我们走一趟，放心吧，只要不反抗，我们不会为难你，事后真的证明无关，我们会完好无损将你送出。”

　　这位士兵队长倒是懂得离间瓦解，没有傻傻的大吼“快点放下武器，抱头蹲下，不然杀无赦”。

　　不过他不是弱智，唐宁也不是，一看对方的表情就知道，真要被抓住，估计就是杀人灭口的下场，谁让他“知道得太多了”。

　　“唉，真是卑微啊，连敌我的实力差距都看不出。”

　　他再度叹了一口气，接着身体一弯，俯冲进入人群之中，没有用武器，也没有下杀手，单靠手刀，将一个个士兵击晕过去。

　　双方的实力层次相差太大，已经到了数量无法无比的地步，哪怕用了合围战术，也挡不住神出鬼没的身法，爆发斗气也好，使用魔法卷轴也好，统统抵挡不住，每个人都只是一下手刀就会被击晕，无论做出何等反抗。

　　看到最后一名士兵也被击倒，奥利维亚松了一口气：“总算是安全了。”

　　可是话音未落，角落中光芒绽放，一道强光眩花人的双眼，接着一点寒芒爆发，隐匿在强光之中，目标直刺她的咽喉。

　　这是一名有着高端位阶的刺客，隐藏在暗处，一直等着机会，等到所有士兵被击倒，敌人因为欣喜而松懈神经的瞬间发动偷袭。

　　他没有选择明显很强大的唐宁，而是选择实力更弱小的奥利维亚，这是为了求稳，毕竟对于真正的强者而言，就算眼睛看不见，也完全能凭直觉感应危险。

　　奥利维亚好歹有着白银战士的身手，懂得危机间要保护自己，将剑舞成屏障，但是她的实战经验太差，因为受到惊吓而导致应变上慢了一拍，对于讲究一击必杀的刺客而言，这点破绽足以致命。

　　轰隆！

　　宛如一节魔导列车从空中砸落般，造成了巨大的动静，地面都不自主的抖了几下。

　　感觉危机消失，奥利维亚连忙使用手镯上的治疗魔法，令眼睛恢复，睁眼开去，只见一柄粗大的狼牙棒倒插在自己的面前，狼牙棒的下面有一个看上去勉强算是人形的物体。

　　一般而言，就算训练有素的女人看见一堆肉酱在自己的脚下，而且在慢慢扩延着肉汁，就算不当场呕吐，也会恶心得远远避开。

　　但是奥利维亚只是微微皱了皱眉头，蹭了一下粘在鞋底的碎肉，就完全无视掉了，一副满不在乎的模样，心理素质强得骇人。

　　不过强中自有强中手，唐宁拔起合金狼牙棒，甩手挥了几下，将上面的碎肉和血液一并甩出去，以他的力量，甩出去的东西就跟从炮弹里射出去一样，纷纷溅在地上，接着他扔出一个小火球，将刺客的尸体烧掉。

　　在不损及自身利益的情况下，他还是很有克制的，像之前士兵全是击晕，没有伤到要害，可方才事出突然，已经顾不得两全其美，那就没办法了。

　　奥利维亚本来感谢一番，正要开口，就看见唐宁对她摊开手掌，说出一个词：“酬金。”

　　“都这种时候了你还想着酬金！”她好歹控制住自己，没有说出作为绅士不应该对女士说出如此市侩的话，毕竟方才的情况下，就算是绅士也变成懦夫，何况眼下的情况，只有靠他才能救出殿下。

　　明白唐宁实力的奥利维亚飞快转动脑筋，道：“要酬金也可以，请帮我救出殿下，到那时我们可以一并结算。”

　　“我之前说出，不想趟你们的浑水，现在虽然被溅上了几滴，只要擦干净就可以了，你付钱，我走人，保证当做什么事都没发生。”

　　“可是我身上没有钱，只有殿下才有，虽然很可能全被城主扣留了，但只要你能救出殿下，我可以代为承诺，所有的钱都归你。”

　　“最后再说一遍，我不想跟你们沾上关系，如果你现在不付钱，那我立刻将你捆绑起来，送往城主府，相信对方会很乐意付给我酬金。”唐宁敏锐的把握到对方不小心透露出来的信息，立即加以利用并威胁。

　　奥利维亚努力维持强势的语气，警告道：“太迟了，你现在杀了城主的士兵，还认为可以和我们撇清关系吗？只怕他已经完全将你当做我们的一员，恨不得杀之而后快，到里面只怕是羊入虎口。”

　　“这不用你操心，我可以投诚，顺带宣称人都是你杀的，就算他有歹意，只要到时候小露一手，就不会太过为难，毕竟我只是个小人物，哪怕被追杀也不在意，天下之大，何处不能去。”

　　唐宁不是刚出道的愣头青，这点威胁怎么吓得倒他，一副油盐不进的模样，同时，大有再不拿钱就要动手的趋势。

　　奥利维亚不大相信对方真会为了这点小利就绑自己去城主府，即便他说的很有道理，一旦展现出真正的实力，城主哪怕为了自身安全，也会消财免灾。

　　可是，她不敢赌，如果下的赌注只有她的话，当然是毫不犹豫的赌上一回，然而一旦有万一，那么赔出去的筹码中就有公主殿下，这点令她没有下注的胆量。

　　“我……给你！”奥利维亚掏出藏在身上的几件魔法道具，包括一枚珍贵的空间戒指，几乎是咬着牙齿道，“这些东西加起来足有八千金币，应该够了吧。”

　　唐宁不客气的收下东西，随即转身就要离开，奥利维亚连忙喊道：“等一下，这笔交易结束了，我们还可以谈另外一笔交易，帮我救出公主，十万酬金！”

　　“我说过了，不会趟你们的浑水，上一次对付的是强盗团，自然没什么关系，可是这一回对上的却是一座城的城主，其中必然夹杂政治斗争，我不想惹上麻烦。”

　　“我代表商业联邦合众国的王族，向您发出请求，献上我们最真诚的友谊，并且保证，此件事了，你就与我们无关，决不会将你牵涉在内。”

　　“这种话骗三岁小孩去吧，王族的友谊我一点也不稀罕，何况，敢对一介公主下手，你怎么不知道幕后指使者不是王族中人？我猜是王族内斗的可能性在七成以上。”

　　都说到了这种地步，奥利维亚打从心底觉得不可能说服对方，何况对方还出言侮辱了公主殿下，这点更加令她怒不可遏。

　　可是，看着渐渐离去的身影，她忽然有一种感觉，倘若自己不在这个时候追上去，将会发生非常可怕的后果，这种可怕的后果甚至令她不敢仔细去想。

　　——殿下是我发誓要侍奉一生的对象，决不能让她遇上危险！他是此刻唯一能帮到殿下的人，为了殿下，我不能因为自己的一时之气就退缩，决不能放弃！

　　“请等一下！”奥利维亚突然跑到唐宁面前，展开双手拦住去路。

　　“让开！”唐宁透露出一股不耐烦，大有一言不合，即将动手的意图。

　　奥利维亚单膝跪下，道：“我，奥利维亚·爱德菲尔特，愿意付出任何代价，希望你能出手相救。”

　　唐宁的不耐烦平息下来，反问道：“任何代价？”

　　奥利维亚没有犹豫道：“是的，只要能救出殿下，我愿意将灵魂卖给你。”

　　——快签契约！主从契约！白白上门的暖床娘。

　　马萨卡有点幸灾乐祸的催促着。

　　——虽然不知道为什么，但总觉得签了契约，最后吃亏的会是我。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　只是不知为何，唐宁忽然有了兴趣：“我不是那种无聊的魔鬼，要你的灵魂做什么？既然你说愿意付出任何代价，那么，穿上这样的衣服来服侍我也没关系吧。”

　　他的手指，指向了莉莉斯，小萝莉很配合的用双手抓住裙角，双腿微微弯下，做了一个打招呼的动作。

　　可爱又华丽的公主服，裙角是黑色蕾丝花边，衣袖是粉色蕾丝花边，下身裙服附着一圈红色玫瑰小饰物，背后的蝴蝶式裙带，最后再加上戴在头顶的蝴蝶发箍。

　　奥利维亚当场跳了起来：“你说什么！让我穿上这样的衣服还不如让我去……”

　　在唐宁的目光注视下，她止住了下面的话，转而变成全身颤抖，拳头捏得格勒格勒作响，紧紧抿着嘴唇，一张脸憋得通红，眉毛都要搅成一团，仿佛在努力安抚着心头的想要疯狂咆哮的凶兽。

　　“我、答、应、你。”以无比屈辱的表情，这位军装丽人几乎是用恨不得生吃了对方的愤怒表情做出了语气，恶狠狠的磨着牙齿。

　　——啊哈哈哈，干得漂亮，亲爱的拍档！这可比什么主从契约有意思多了，制服就是要制伏才行，这幅表情我一辈子都不会忘记，但有趣了，你怎么想到这个主意的？

　　——不知道，总觉得潜意识的想要这么说说看，是不是我以前遇见过相似类型的人？

　　——是啊是啊，这种硬脾气、认死理、个性倔强的女人你还不止遇到过一个，桀桀桀，在失去了传统道德教育的记忆的钳制后，你终于变得有趣多了。

　　唐宁不忘补上最后一刀：“我相信你的人品，一定履履行承诺，不会找任何借口逃避。那么带路吧，只要你的公主殿下还活着，我就能把人救出来。”

　　对于奥利维亚这种性格的人，越是给她信任，越能得到忠诚的回报，像现在这样，就是直接将她逼上绝路。

　　“请不要随意发表臆测的言论，殿下一定还平安无事！”

　　奥利维亚强忍着自尊心在滴血的疼痛，压抑着无处发泄的怒气，恨恨的转过身，快速向着城主府跑去。

　　唐宁拍了拍莉莉斯的小脑袋，吩咐她去酒店里将东西都收拾好，然后到城门口等自己。

　　“麻烦，但也仅仅只是麻烦，瞌睡了有人送枕头，正好能赚点外快。”

　　对于缺钱的唐宁而言，其实出手帮助对方并不是多么值得犹豫的事情，当然若是为了多一事不如少一事，的确是不碰比较好，可只要开的价码够高，他就愿意干。

　　毕竟他是独行侠，就算得罪了一方势力也没什么可担心，强大的实力是一切的保证，只要不是非得争个你死我活的局面，在考虑到消灭他需要付出的代价后，这方势力绝对会忍气吞声，就像当初神圣联盟的考虑一样。

　　而且，以前还有人能拿千罪之都来威胁他，现在连这点威胁都没了，改头换面，谁能知道他的过去？

　　不过，既然做出不愿沾惹麻烦的姿态可以抬高价码，他又何乐而不为。只是没想到，奥利维亚这傻妞居然用自己作为筹码，这点实在是出于意料。

　　如果换成以前的唐宁，肯定会追求利益最大化，舍弃这种没必要的东西，要求获得更多的酬金，可是现在，缺失了一部分记忆的他反而没有了这种以前以利益为先的主张，认为偶尔随着本能行动也挺不错，只要自己开心就好。

　　对于这种变化马萨卡非常清楚是怎么一回事，没有人生来就是冷漠无感情的，小时候的唐宁和失忆前的唐宁相差甚远，造成这种变化全是源自童年时的遭遇，而现在唐宁已经失去了过往的记忆，不需要用以前的经历时时提醒自己，该做什么，不该做什么，所以他反而能放得更开，更加有人情味。

　　事实上他本来就不是恶人，会出手帮助阿托莉丝就是最好的证明，可是以前的他还会遮遮掩掩，用各种私人利益进行掩饰，现在已经完全抛开了，随着兴趣去做，虽然依旧还保留着以前的行事风格，但是渐渐的向童年时的自己靠拢。

　　……

　　“公主殿下，何必反抗呢，乖乖说出另外一批骑士的下落吧，你也不想尝到苦头吧。”银月城的城主，一名脑满肠肥的中年男子挂着乐呵呵的笑容说着。

　　罗秀公主虽是身陷囚牢，但一身威严气质却不容他人侵犯，至少在她作为公主的身份没有被剥夺之前，没人敢真的对她动手。于是一身华丽的裙服片尘不染，尽管与周围的环境格格不入，却更显出一股出淤泥而不染的气质。

　　“吾之骑士们没有背叛吾，吾又岂能背叛他们？马斯登城主，省下这等赘言吧，现在停手还来得及，否则，当吾之骑士带着愤怒降临，战火无情，你承受不起。”

　　“呵呵，虎就是虎，不会变成犬，哪怕只是一只小老虎，也有着属于自己的虎威。可是啊，以公主殿下卓越的眼光，还看不清眼前的局势吗？跟着你来的骑士已经全部被拿下，说实话，我并不害怕那批尚未得到确认，是否真的存在的骑士团，因为就算他们来了，也只是死路一条，我只是不想死伤那么多手下而已。”

　　“你舍不得的只是那批抚恤金吧？马斯登城主，在你上任的两年间，银月城的经济收入比之往年不增反减，相比你的上一任，真的是无能多了。”

　　罗秀犀利的一语刺中对方最在意的事情，霎时马斯登整张笑眯眯的脸都变得扭曲起来，就像是被毒蜂蜇了一下。

　　他的城主位置，是靠着联合其他大商团，以出卖小商人的利益，将上任城主生生逼下台去，这件不光彩的事情，一直是他的心头刺，哪怕到现在，在那些大商团的面前也抬不起头来，令他感到分外的屈辱。

　　“够了！敬酒不吃吃罚酒，公主殿下，真以为我不敢对你动刑吗？实话说了吧，我一介趋炎附势的小城主敢动手羁押你，除了脑子被门板夹了的可能之外，更有可能的是有所依仗，并不害怕你的反扑，这么讲你应该明白了吧，在我背后主使者是谁？”

　　罗秀微微一抖，对方说出了她最在意的事情，从发现不详端倪开始，她心中就已经有所猜测，只是不敢去相信，于是一遍又一遍的说服自己，可能是其他人冒充，故意引导她做出错误的判断。

　　她咬紧银牙，固执道：“证据，只要没有证据，不管你说什么都没用！侮辱王族，栽赃陷害，你明白自己在干什么吗，一旦事迹败露，等待你的可不只是卸职这么简单。”

　　似乎是为自己在谈判中首次占到了上风而感到兴奋，马斯登满脸的肥肉都笑得颤抖起来，他从怀中掏出一方秘制卷轴，递给罗秀。

　　“你自己看吧，上面有陛下的印记，你是公主，自然懂得辨认是真是假。”

　　罗秀有些慌张的打开卷轴，首先就是去辨认下方的印记，同时用精神力去感知上面散发出来的波动，的确是父王亲自烙下无误。

　　上面的内容很是简单，无非就是命令城主，不惜任何手段将罗秀公主抓住，并搜出身上的王族秘宝“寒冰纹章”，一并押解带回王城，生死不论。

　　罗秀的脸色越看越是难看，尤其是看到最后一句生死不论的时候，几乎都要晕过去，她在呐喊着这绝不可能，一定是有人作假，不过念及王族的威仪，没有在马斯登面前失态，牢牢的控制住情绪。

　　“这一定是假的，有人蓄意伪造，马斯登城主，你找人确认过没有？”

　　看到对方居然非常冷静的控制住自己，没有发狂失态，马斯登有些失望，心中的算盘落空了。说实话，能够看见总是保持着优雅姿态，哪怕陷入困境也不为所动的公主失去礼仪，发狂发癫，某种意义上也能满足心中的阴暗念头，有亵渎神圣的味道。

　　“这种关于身家性命的东西，我又怎么敢不进行确认，就冒然动手？已经通过政议院的人确认过了，的确是陛下亲自下的命令。”

　　当然，虽然密令上写着生死不论，马斯登可不敢真的对罗秀下手，王族之间的恩怨谁说得清楚，万一只是一时之怒，过了一段时间后陛下冷静下来，到时候又想起血脉情义，那么倒霉的只会是他。

　　他不敢违背命令，可也只会用缉捕活捉的手下，不敢真的下死手，至少对罗秀公主是这样。

　　这种一个不小心就会掉脑袋的事情，他可不敢鲁莽行事，那些跟着公主一起来的骑士，已经全部被他用重金购买来的炼金药剂迷倒，在银月城里，只要有钱，哪怕是能迷倒巨龙的龙诞香都能买到。

　　原本抓住了人之后，就可以通过传送阵押解回王城，但不知怎么的，传送阵被一群不知从哪冒出来的骑士强行破坏掉了，使得马斯登不得不多花上两天，等炼金术士们将传送阵修补好。而同样正是这件事，令他察觉到罗秀公主暗中还布置了其他的人马，不得不提高警惕。

　　这个小妞，看上去挺年轻的，手段和心机倒是挺有一套。

　　马斯登心中想着，嘴上道：“公主殿下，虽然我不想这么做，但是如果你一直保持不合作，不说出寒冰纹章的下落，那么，就别怪我对那群骑士下毒手，你也不希望他们因为你的一句话就白白牺牲吧。”

　　罗秀盯着对方，眼神冰冷，却是一言不发。

　　马斯登莫名的感到一阵心虚，正要继续威胁，却见一名士兵慌慌张张的跑进来，路上还跌了一跤，匆忙的报告：“城主、城主大人，那名逃掉的女辅佐官……”

　　看见罗秀公主脸上表情明显有了变化，马斯登喜上眉梢，道：“她被抓回来了？”

　　士兵几乎是哭着道：“她带着人杀回来了！”


第十三章 势无可挡

　　听到是杀回来，马斯登最先想到的就是那批隐藏起来的骑士，于是心中有恃无恐，他奔来就是要将对方逼出来，这回正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自个儿送上门来了。

　　“慌什么慌，快起来，别让人看了笑话，放心吧，我这里早有安排，埋伏着许多高手，还有炼金大师的魔法陷阱，早已打造得跟铁桶一样。”马斯登以老持沉稳的语气说着，同时瞥了罗秀公主一眼，看到了令他得意的一丝慌张，“不怕他来，就怕他不来，说吧，那个女人到底带了多少人？”

　　士兵结结巴巴道：“一个。”

　　“什么，我没听清楚？”马斯登觉得有些难以相信。

　　“只有一个，看上去还是女的！可是挡不住啊，城主大人，一个照面兄弟们全趴下了，那些魔法陷阱也被她砸个稀巴烂，那不是人，是凶兽！凭她突破的速度很快就要来了，赶紧逃吧，城主大人，现在再不逃，只怕来不及了。”

　　马斯登哪里会相信，皱眉道：“荒谬！你喝酒喝多了吧，在这里胡言乱语些什么！”

　　他注意到，罗秀公主先是疑惑的皱了一下眉头，随即好似想到了什么，恢复成平静的模样，带着好整以暇的表情。

　　这小妞知道是怎么一回事！马斯登忽然紧张起来，难道对方真的请来了绝世强者？可有的话，为什么直到现在才叫出来？

　　寻思间，忽听一声山崩地裂的巨响，就像是数吨炸药在很近的地方爆炸一样，整幢房子都在摇晃。

　　马斯登全身的毛孔竖起来了，他不是什么高手，但年轻时候好歹练过武，曾经是一名青铜级战士，随着身体发福，身手早已生疏，可是现在那已经退化得迟钝的直觉告诉他，有一个莫名恐怖的危险存在正向这里靠近。

　　可是，就在他退意萌生，一个“走”字正要喊出口，就听见一声哐啷，铁门连着周围的墙壁一同被轰破，断裂的砖块就像是被发射的炮弹一样迎面射过来。

　　“城主大人小心！”

　　守护在马斯登身边的一名高级法师连忙出手，召唤出一片白色火墙，将那些砖块直接汽化掉，接着他又扔出一张六级魔法卷轴，召唤出三条不停翻滚的火蛇，向着出口位置扑过去。

　　与此同时，另外一名保镖手持金色大刀紧随在后，使用万兽流的武技，身形化成一头金色猛虎，散发出来的劲风堆满通道，狂暴呼啸，仅仅是被力道最弱的方向波及到，也令人觉得难以呼吸。

　　一武一法，这是马斯登永远带在身边的两名保镖，对于性命他向来谨慎小心，因为平日里得罪了不少人，加上城主的位置有许多人窥伺着，只有这样做才会活得长久。

　　这两名保镖帮他化解了无数次的危机，所以这一次他也很有自信，不管敌人多么强大，依旧会被消灭，他有些迫不及待想要看看，当希望破灭后，罗秀公主会露出怎么样的慌张表情，将她一直维持的庄严外表狠狠撕下来。

　　“哼，也就是我把尤里派出去找人了，倘若他在这里，否则哪容得到别人打上门！”

　　马斯登恨恨不平的唾骂着，尤里是他高薪聘来的黄金级强者，向来当做贵宾招待着，平时都不好带在身边做保镖。

　　就在他吐出口水的刹那间，一柄满是钩刺的狼牙棒从缺口处直插而入，正面撞上三条火蛇，就像是掐死三条毛虫那么简单，轻松扑灭掉，后续力量未尽，将猛虎气劲也一并崩溃掉。

　　金刀战士见状，身形往旁边一闪，动作敏捷如豹，避开锋芒，接着快速挥刀，刀影密集幻化成墙，一口气斩出三十六刀，虚中有实，实中有虚，叫人眼花缭乱。

　　接着，只见直捅过来的狼牙棒一停，化刺为扫，一下子撞入密密麻麻的刀影之中，也不管什么虚虚实实，如一头蛮牛横冲直撞。

　　一般狼牙棒的钉头锤部分只占种长度的四分之一，这样才能让使用者发挥出力量，偏生这根狼牙棒的钉头锤占了一半，两米的长度倒有一米全是合金锥刺。

　　只听一声铿锵，金刀破碎，化作一片片碎片漫天飞舞，那些刀影也如同镜面后面的影像，随着镜子的破碎而幻灭。

　　区区一招横扫，就破掉了眼花缭乱的攻击，将这名气势汹汹的金刀战士砸入墙壁之中，看那一锤的威力，估计除非是有着棉花般的身体，否则是不可能存活了。

　　当这些变化结束的时候，马斯登的那口唾沫刚刚掉落在地上，于是他脸上的那股自信满满的表情一下子凝固住了，眼神中透出慌张之色，脸部肌肉微微颤抖，嘴形有扩大的趋势。

　　唐宁手持合金狼牙棒从出口一跃而入，接着挥棒向着场中唯一有威胁的魔法师砸去，那狼牙棒太长，加上人的手臂，一下子捅进了楼顶，将上面的地板划过一道大豁口，偏偏棒子砸落的速度一点也没有受到影响。

　　倘若这名火系魔法师知道唐宁是怎么破解外面诸多禁制的，就不会做出先给自己施加魔法盾这种常规的战斗手法，可惜在他知道的时候已经晚了。

　　火精灵守护，破！

　　烈火神盾，破！

　　火焰铠甲，破！

　　咔咔咔三声，引以为傲的魔法防御，几乎就像是不存在一样，被轻易击破，这名火系魔法师被当头落下的狼牙棒击中，身体瞬间缩小，化成一滩肉酱，他的下场比之前的金刀战士还要悲惨，至少前者还能有个人形，他只有一个饼形。

　　直到击杀完毕，马斯登脸上才终于显露出完整的慌张表情，嘴里也刚刚喊出声音。

　　“快——撤，快带我离开！”

　　在他张大嘴巴的同时，一些碎肉混合着鲜血溅了他满脸，还有不少甚至跳进了嘴里。

　　“别、别杀我！”那名通报的士兵吓得瘫软在地上，胯间传来了一股骚臭味。

　　对于毫无威胁的人，唐宁也不屑杀，一巴掌将士兵击晕过去，随即将目光投向马斯登，后者就像是被猎鹰盯上的老鼠一样瑟瑟发抖。

　　不过下一刻，只见光芒闪动，马斯登周围的空间产生扭曲变化，接着将整个人吞入其中，消失不见。

　　“是空间传送的魔法卷轴。”

　　唐宁有些遗憾，没想到对方居然有这样的保命道具，这可是有钱也买不了的好东西，合金狼牙棒固然能破魔，但终究不是禁魔领域，对这种空间魔法无效。

　　他的遗憾并非来自没能赶尽杀绝，也不是没能帮到公主一方，而是因为在看见马斯登的时候，存放在契约空间中的邪刀犀角产生了震动。

　　要知道，对上那些士兵的时候，邪刀犀角都没什么反应，这群士兵平日里骄纵惯了，欺善怕恶，好勇斗狠，特别在这到处是油水的银月城，不知干了多少肮脏事，可即便如此，邪刀犀角依旧没把他们放在眼里，也就是说他们虽然可恶，可在罪业上面，并不算严重。

　　中间一路赶过来的时候，曾解决了一名卫队长，据说原先是一名死囚，被马斯登看重实力后放出来，作为爪牙横行霸道，沾了不少人命。即便如此，唐宁杀掉他之后，邪刀犀角回馈来的信息，居然只是半份罪业，连千分之一都没有。

　　由此可见，对于邪刀犀角而言，区区讨人厌，总是干坏事的流氓混混只是无足轻重的杂鱼，只有那些手上沾过人命，将人命视如草芥的凶徒恶霸，才会真正当做一盘菜，而且要求比想象的要严苛得多。

　　刚才在看见马斯登的时候，邪刀犀角起了明显的反应，至少比那名死囚卫队长要强得多。以这位城主的身手和地位，想来是不会亲自动手杀人，如此推算，就算是间接害人也是算在罪业之中，看来无论是否成功，将歹意付诸行动就是罪业。

　　这时奥利维亚从后面赶来，她这个只需要跟在后面跑的人，居然跟不上冲锋在前面的唐宁的速度，这件事带给她不小的打击，知道是一回事，亲眼看见又是另一回事。

　　“殿下，你无恙吧？那群人应该不敢对你动手动脚吧？我现在就救你出来。”

　　她挥剑击向囚牢的大门，罗秀来不及喝止，就见铁栏栅上耀起一道魔法禁制，旋转的五芒星印记，一下子将她的攻击反震过去，细剑立时脱手，手臂震得发麻。

　　奥利维亚忍住疼痛，将目光投向唐宁，希望能由他出手，而由于之前的交易，令她觉得自尊心受损，拉不下面子开口，于是只用眼神示意。

　　虽然是掩耳盗铃的行为，可唐宁倒也没有特意刁难，只是道：“这道禁制不算强，用斗气将你的力量增幅一倍，就能强行破坏掉。”

　　奥利维亚咬着牙齿道：“我是战士，不是骑士。”

　　会使用斗气的战士，称之为骑士。一个人能成为战士而不能成为骑士的原因有两种，一是没有条件去正规的骑士学院学习，二是生来没有天赋，注定不能学习斗气，就跟魔法一样。


第十四章 假面英雄骑士团

　　以奥利维亚能成为公主辅佐官的条件，肯定不会是前者，那么就只可能是后者了，没有天赋学习斗气的人，大概和没有天赋学习魔法的人一样多，经常被鄙夷为废物，因此唐宁的一番话，无异于戳人伤疤。

　　唐宁以前结识的人，要么是天才高手，要么是极道强者，真正没有天赋的根本没遇到过。于是他没有再说什么，挥动合金狼牙棒，轻轻一磕，将禁止连带牢门一起粉碎掉。

　　罗秀从牢狱中走出来，并举起双手，只见她的手腕上拷着高级锢灵锁，可以用来封印魔导士以下的魔力。她本身是七级冰系魔法师，如果不封印魔力，区区一间牢房，真不能困住她，而能有这样的实力，更多的是王族秘宝“寒冰纹章”的功劳。

　　锢灵锁在物抗上是很弱的，奥利维亚随手挥了几剑，就将其劈开。

　　罗秀先是对唐宁道：“感谢阁下出手相救，这已经是第二次了。”

　　唐宁摆手道：“只是一场交易罢了，别忘了付钱就行。”

　　说完看了奥利维亚一眼，引来对方一阵咬牙切齿的敌视。

　　罗秀注意到了这个细节，不过没有多问什么，转而问奥利维亚：“寒冰纹章还在你身上吗？”

　　“是的，只要臣的命还在，东西就不会丢掉。”

　　“果然吾猜得没错，敌人的注意力首先都是集中在我，所以放在你身上比吾带在身边要更安全。”

　　罗秀没有说什么“你我情同姐妹，你的命比东西更重要”，而是认可对方用命保护东西的行为，听上去似乎有些不近人情，不把对方当一回事，可反过来想想，如果她真的不重视奥利维亚，又怎么可能把王族的信物交托给对方保管。

　　唐宁插话道：“走吧，再待下去会引来更多的人，到那时候我就无法保证在不杀人的情况下将你们救出。”

　　听到这话，罗秀多看了他一眼，略带讶异，显然上次屠杀蝰蛇团强盗们给她留下了深刻的印象，以为他是一个不在乎他人性命的人。

　　“你说得对，可以的话，吾也希望少造杀孽，尽管是站在对立的立场，对他们而言不过是尽职罢了。”

　　三人有了统一的决定，唐宁手持合金狼牙棒在最前方开路，不过基本上不需要再动手，之前他闯进来的时候大发神威，那种神挡杀神的印象已经深入人心，士兵们看见他就想掉头逃跑，哪怕迫于命令，也只是嘴巴上喊得特别响，脚下却是如老树盘根，半步不移。

　　都是娘生爹养的，谁又会嫌自己命贱，特意上来送死呢？

　　这无关欺善怕恶，小兵也是有脑子的，也懂得爱惜生命，谁爱上谁上，反正自己不会去。

　　于是这就出现了很奇妙的景象，一堆人大声喊着口号，“抓住人”“不要让他们跑了”，可就是没人追上来。

　　一些运气不好的，挡在了唐宁前进的路上，正面相对，这下可不能再装追不上，于是一批批士兵哆嗦着双腿，前仆后继的冲过来。

　　嗯，是真正的前仆后继，还没有打，自己就捂着胸口惨叫着躺下去，主动扑倒在地上，这一幕看得人发笑，连之前一路被追杀的奥利维亚也不好意思再下手。

　　三人先是冲击牢狱，将里面被抓起来的骑士们全部解救出来，只是这些骑士被下了特殊的药剂，虽然勉强可以行动，但是全身用不了力气，一路上仍是要靠唐宁开路，就这么一路冲到城门口，终于遇上了一个像样的阻碍。

　　只见马斯登率领着一众手下站在城头，手持强弓利弩，整军以待，还有诸多魔法师们手持法杖，酝酿着魔法，并用精神力牢牢锁定三人，对这些士兵而言，近身作战难免会害怕，可如果只是远远的放箭，就能安心很多。

　　这样的阵仗唐宁已经有所预料，因此不显慌张，如果是魔法，直接用合金狼牙棒破魔，弓箭的话正面打过去就可以了，凭他现在的身体反应能力完全能做到，而且能重新遇见马斯登对他而言是件好事，可以试探一下邪刀犀角对罪血的衡量程度。

　　虽然这样子肯定无法将所有人都保护住，难免有死伤，可说到底他的任务只是救出公主，骑士只是附带，真正需要保护的人只有两个，一个是任务目标，一个是付款对象。

　　“公主殿下，可以的话我并不想伤到你，可是如果放你离开，对上面也不好交代，所以接下来能否请你不要插手战斗。凭借高级魔法师的实力，想来能保护好自己，但是千万别想着帮助别人，否则刀剑无眼，我这里可是有很多破魔武器的。”

　　马斯登一边炫耀着己方的战力，一边出言威胁，打击对手的士气，他高高抬起了手，只要挥下，就是万箭齐发的局面。

　　“王族之人，是绝不会放弃跟随自己的臣子，这是道义，也是身为王族的尊严！”罗秀的眼神坚定，一点也没有闪躲的意向，反而站到最前方。

　　她这一将自己放在危险处境的举动，自然是引发了骑士们的士气，一个个斗志昂扬，哪怕手无缚鸡之力，也有着慷慨赴死之志。

　　不过真要说起来，也许她是仗着对方不敢对自己下手，才显得英勇无畏，何况某种意义上，站在最前方比站在人群中更加不容易被误中。

　　唐宁不知道罗秀是否在清楚这两点的情况下才做出挺身而出的决定，但就算如此，她的决定也是正确的，为了手下们而表达出自己不会屈服的意志，正是当下最能鼓舞人心的举动。

　　骑士们不会去比较究竟是站在前面容易被误伤，还是站在中央被误伤，他们只知道站出来面对是勇敢，躲在人群中伪装是害怕，哪怕事实与这种直感上的判断相逆。

　　很多时候，哪怕理性是对的，人们也更愿意相信感性的判断。自己保护的对象不是胆小鬼，能够为他们而站出来，这样就可以了。

　　就像很多行动总是要选出一个代表一样，事实上有没有代表都不会增加现有的战斗力，该有多少人还是多少人，可是这样一来人们就有了主心骨，因为他们需要的不是理性的分析，而是一种态度。

　　罗秀在恰当的时机表现出了自己的态度，于是得到了己方人马的拥戴，这点上不得不说，她天生有着领导者的才能。

　　“冥顽不灵，那就别怪我……”

　　马斯登话说到一半，就遭到了猛烈的偷袭，各种斗气和魔法在城门上爆发开，炸得无比绚丽灿烂，就像是被大犁耕过的田地一样，瞬间城墙上的人马倒下了一半。

　　“谁？”

　　带着惊惧的疑问中，忽然间周围的光线黯淡下来，就像是被吸收掉一样，这是一级黑暗魔法敛光术。

　　接着各种杂音消失，四周变得针落可闻，完全沉寂下来，这是一级风系魔法束音术。

　　然后一种压抑的音乐声响起，而在压抑中透露着一股反抗的意志，渐渐的这股反抗的音调越来越高，仿佛要突破邪恶的统治，宛如即将跃出海平线的黎明，这是音乐水晶的效果。

　　最后在黑暗中出现了一道亮光，宛如光明的通道，而在通道口，站着一名拉风的男人，五彩缤纷的颜色在他背后闪烁，成为衬托的背景，这是二级光系魔法霓虹术。

　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”

　　只见这名金发男子单腿躬身向前，左手置于身前，弯曲指向额头，呈沉思状，右手向后平举，斜向上指向夜空中的皎月。

　　“为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的正义，智慧与美丽的象征，勇气与忠诚的化身——假面英雄骑士团，飒爽登场！”

　　一瞬间光芒亮了起来，音乐升到了最高潮，在带着雄鹰假面的金发男子两侧，又分明出现了四人，一人做健美露胸肌状，一人做雄鹰展翅状，一人做飞天奔月状，一人做跨马拉弓状，四人以绿叶衬鲜花的形态将中间的金发男子烘托出来。

　　附带一句，五人分别穿着红、蓝、黑、黄和粉红的紧身衣。

　　“……”

　　无论是马斯登这边，还是罗秀这边的人马，都无言的看着这名风骚的男人，不知道该做出什么样的反应才好。

　　穿粉红衣服的是名女性，怯声道：“团长，好丢脸呀，以后真的都要用这种出场方式吗？”

　　另一名队员悄悄道：“团长，他们反应的不对啊，没有出现预料中的掌声，怎么办？”

　　“放心吧，我早有准备，”金发男子自信满满，露出蕴意深刻的笑容，“后勤队，快切换背景音乐，换上我的个人角色曲，对，是第五首。”

　　自导自演的一幕，几乎旁若无人在那表演，令本欲豁出性命厮杀的双方不知接下来该如何是好。

　　奥利维亚用手抓着额头，无比头疼的摇晃：“居然是这家伙……他就不能正经一点吗？好歹分清场合啊。”

　　罗秀公主倒是展现出一如既往的沉稳，没有因此而露出动摇，开口道：“费尔南多卿，你终于来了。”

　　“臣等救驾来迟，还望公主殿下恕罪。”

　　“不，你不是来迟，而是来得刚刚好。”


第十五章 神秘的身份

　　夏亚拄剑单膝下跪，一手放在胸前，向罗秀表达自己的忠诚，正是一副精美的骑士救主场景，令人炫目，可谓是他出场来最正经的一刻。

　　可就在这时曲调一变，原本高亢的破晓音乐变成靡靡之音，一阵阵“咿呀呀”的女子欢笑声从背后传出，带着被触摸到敏感点的尖叫声，间或夹杂了男人的嘿嘿淫笑。

　　“是哪个马粪蛋拿着音乐水晶去了红街区？”夏亚怒不可遏回头瞪视，“刚刚说了要播放个人角色曲，结果出来这么个玩意，岂不是让人误会我的品行？”

　　穿黑衣服的假面骑士轻声道：“团长，貌似你根本没什么品行可以让人误会的。”

　　“小子，你很诚实嘛，团长我最喜欢老实人了——为了保护你的生命安全，我决定调你去后勤队，嗯，工资按照后勤队标准计算。”夏亚毫不介意在众人面前展现自己公报私仇的小心眼。

　　“团长，我申请留队，绝不是因为工资，而是舍不得团长设计的出场方式。”这名骑士倒是懂得投其所好。

　　“哦，没想到你如此敬业，好吧，这套衣服就赠给你了，反正我最近正在构思一件绿色战服。”夏亚一句话将对方呛了回去，随即对其他成员发出警告，“连上司马屁都不会拍的家伙，也想在这潜规则横行的世道生存下去吗？太天真了！”

　　这下可谓大局已定，原本包围唐宁他们的士兵，反过来被假面英雄骑士团包围，原本士气不高，这下更是投降如山倒，一个个不用催，流利地扔掉手里的兵器，见风转舵，不外如是。

　　罗秀叹气道：“银月城的士兵素质都已经低到这种程度了吗？靠这种人，怎么保护得了市民的安全，恐怕强盗一来，都要纷纷逃跑了。”

　　奥利维亚安慰道：“在内地长年没有作战，这些士兵早已沉迷在奢侈繁华、腐朽享乐的生活中，每一天都是纸迷金醉，会变成这样也是常理之中。”

　　“安逸的生活不是堕落的理由！若不能执行自己的职责，纳税人的血汗钱岂非叫他们白白浪费了？”

　　眼见两位就要在这里展开关于政府机构贪污腐败及无能的话题讨论，唐宁提醒道：“稍稍顾及一下地主的心情吧，好歹他曾经自以为掌握了局势。”

　　于是两人停下讨论，顺着方向看去，只见马斯登已经气得浑身肥肉乱颤，不仅仅是针对自己的敌人竟然一点也没有把他放在眼里，同时也是气愤这群软脚虾手下居然无能到这种地步，连像样的反抗都没有，投降得如此彻底。

　　其实说到底，不过是上梁不正下梁歪罢了，可惜人们往往只注意到别人身上的缺点，却看不见自己身上的。

　　“你们以为这样就成功了吗？这里始终是我的地盘，我还有其他底牌，尤里！尤里！”马斯登就像是爹死娘改嫁一样，卖力的放开喉咙，呼叫自己的最强手下。

　　“别喊了，像个公鸭似的，大晚上的鬼叫个什么劲，”夏亚的那名巨乳辅佐官迟迟赶来，随手扔出一个圆滚滚的东西，“你要求救的是这家伙吧。”

　　马斯登定睛一看，正是自己最引以为傲的手下的头颅，失去最后的依仗，霎时就像是被抽调了脊椎骨一样，双腿一软，瘫坐在地上。

　　身材丰满的辅佐官点头称赞道：“这家伙不简单，足足挡了我两招半，功力尚可。”

　　夏亚好奇的问：“那半招是怎么回事？”

　　“我出了两招，见他还站在那里，以为没事，于是就要使出第三招，结果刀招刚用到一半，他就自己倒下了，让老娘白白浪费了不少力气。”

　　夏亚嗤之以鼻：“两招都接不下的废物，这样还自称强者，这肥猪城主智商不行，看人的眼光也不怎么样。”

　　辅佐官毫不留情的揭破面具：“貌似某人到现在为主，都没有在我手上撑过一招，他哪来那么大的优越感？”

　　“喂，安吉尔大姐，说好的不在众人面前戳我轮胎的。”

　　“啊，抱歉抱歉，我也不是故意的，主要是一看见你的这张脸，就有一种拼命用脚踩几下的冲动。”

　　“你想说所有的责任都在我的身上！你到底对我这张俊美无双的脸有什么怨念？”夏亚迷恋的拿出一朵玫瑰花嗅了一下，露出颇为自恋的沉迷神情。

　　他随即瞥了对方一眼，建议道：“话说换个名字吧，安吉尔真心不适合你，我觉得巴启尔挺不错的，十星推荐哦。”

　　“巴启尔，屠夫么……你觉得我哪里像了？”

　　“从头到脚，从指甲缝到每一个毛孔，我就没找到不像的地方……别生气！其实想想看，你们东方人不是讲究英雄每多屠狗辈吗，我在夸你是英雄儿女呢！”

　　在这边插科打诨闲聊的时候，那边的正经人已经把事情干完了。

　　唐宁一刀将马斯登斩杀，邪刀犀角提示获得三份罪血，剩下的那帮子软蛋士兵压根没有替城主报仇的想法，罗秀亲自施展了一招拥有群体束缚效果的魔法，将所有人的双手都用冰块拷起来。

　　关于接下里的行动方针讨论，唐宁没有掺和进去，他要正确的表现出自己一介雇佣兵的身份，不能把自己真的绑上公主的战车，做好本分，不能干涉过多，尤其是这种核心问题的决定上，旁观不插手就是最好的态度。

　　奥利维亚道：“或许我们可以先占领城主府，以叛国罪宣告对马斯登的处置，暂时接管银月城，占据主动权，将这则消息公开出去，到时候其他人就算有异议，也必须等到最高法庭审理之后，何况还能将幕后黑手从暗中逼出来。”

　　罗秀没有赞同，因为她已经知晓幕后黑手是谁，或者说已经有了最大嫌疑人，某种意义她虽然很想进行确认，却又害怕知道真相。她想要证明马斯登接到的旨意是假的，可万一是真的呢？

　　夏亚耸耸肩膀道：“提议虽然不错，但只怕是不行了。”说完别有深意的看了奥利维亚一眼。

　　“为什么？”对于轻佻的家伙，奥利维亚从来没有好脸色，尤其是在经受与唐宁的交易后，眼神中的杀气都已经控制不住了。

　　夏亚压住脚底冒起来的寒气，知道对方误会他的眼神了，只好道：“根据斥候回报，修奈泽尔侯爵正率领大批人马向这里赶来，估计只有一天路程便会抵达银月城。”

　　奥利维亚脸色大变，身形一晃，不自主后退一步：“不可能，兄长大人应该驻守在兰疆边城才对……”

　　“据说是国王陛下的旨意，让他押解野蛮人俘虏回京，可能是半路上又接到了其他的命令，顺带来银月城关照一下，毕竟肥猪城主的能力有目共睹，实在很难让人放心。”

　　罗秀和奥利维亚都没有再说话，因为夏亚的猜测若是正确的话，也就意味着捉拿她们的指令真正来自国王陛下，这是她们最不愿看见的情况。

　　夏亚试图缓和气氛：“别紧张嘛，这只是我的个人猜测而已，也可能是修奈泽尔侯爵长年驻守在毫无风情的边关，认为难得回内地一趟，于是顺道来号称不夜城的银月城放松一下，这也是很也很合情合理嘛，毕竟男人积累了很多压力，总是要释放一下的。”

　　奥利维亚的脸色更阴沉：“修奈泽尔兄长才不是这样的人，你以为人人都和你一样不守军纪，恣意妄为吗？”

　　夏亚嘿嘿道：“不一定是侯爵大人积累压力，毕竟他有个漂亮的辅佐官在……何况边关再怎么荒凉，也是有女人在的嘛，只是考虑到资源有限，僧多粥少，那些士兵们肯定积累了不少压力，非常饥渴，接着侯爵大人考虑到堵不如疏，为了严正军纪，提高士气，特地来银月城犒劳三军，这很符合逻辑推理啊。”

　　暧昧的笑容，你懂的。

　　“哪里来的狗……荒谬逻辑！上行下效，只有荒唐的领导者才会带出荒唐的兵，至少修奈泽尔兄长不会在关键时刻还想着如何出风头。”

　　罗秀明白，夏亚故意挑这种无关紧要的话题，是转移奥利维亚的注意力，让她别太在意这件事，因此没有阻止，在分析眼下情况下，迅速做出了决定。

　　“不能再继续待在银月城，否则一旦被包围，我们连解释的机会都没有，移军向外，与银月城保持五十里的距离，之后再派人与侯爵进行接触，了解来意。”

　　夏亚躬身道：“谨遵殿下指令。”只有面对公主，他才不会进行任何搞笑行为。

　　罗秀正要进行嘉许称赞，特别是为对方愿意遵守自己暗中传递的指令，从领地中偷偷带兵出来救驾，毕竟夏亚也是拥有自己封地的世袭伯爵，某种程度上是可以不接受王女的命令，他来这里，恐怕至少有一半是看在儿时的交情上。

　　就在她要开口的时候，一名假面英雄骑士团的成员上来报告：“团长大人，按照你的指令，城主府中的私人财物已经全部转移，公共部分没有动。”

　　奥利维亚抓到把柄，立即狠追猛打：“夏亚团长，请注意你的身份，你是前来救驾的贵族，不是路过打劫的强盗，怎么能做出这样不堪的行为呢！怪不得你会得出之前的猜测，原来是用自身为模板，以己度人。”

　　“哈、哈哈、哈哈哈，你们怎么能干出这样肮脏的事情呢？我什么时候下过这样的命令？假面英雄骑士团可是正义的化身，美貌化身，财富的化身……哦，我明白了，是安吉尔这家伙吧，肯定是她干的，因为只有她能代替我下命令，平日里都是一副老娘老娘的口癖，看来还是忘不了以前的流浪生涯。”

　　夏亚的脸色也颇为尴尬，这种事暗地里做做就好，拿到台面上就有些说不过去了，尤其是来自公主殿下的凌厉眼神，更是吓得他心惊胆跳，只能是打哈哈蒙混过关。

　　说实话，知道他人品的人，都不禁开始怀疑，是不是为了这个原因才特意不远千里赶来救驾，毕竟银月城的城主可是一个肥得能流出石油的位置，哪怕马斯登只干了两年，可那灰色财富足以抵得上一些小领地的领主一辈子的收入。

　　暗地里，夏亚已经将安吉尔骂透了，手下人又不是没有脑子的蠢材，再笨也不可能公然在公主殿下面前报告这种事，分明是那女人在背后指使，丢自己的面子，只怕此刻她正在哪个角落里偷笑看好戏。

　　最后，罗秀开口道：“你们为了保护吾，不远千里赶来，这点吾非常感激，倒也不能让你们白白辛劳。这样吧，拿出一半的钱财分给银月城的居民，就当做今晚发生事件的安抚费，剩下的就赏赐给那些英勇作战的骑士吧。”

　　区区一个报告，到手的钱没了，夏亚心头在滴血，却又不得不表现出感激涕零的态度，眼角中瞥见，那名前来报告的骑士眼中分明闪过欣喜的目光，想来，安吉尔就是用这一点诱惑了他出卖自己的团长。

　　毕竟按照正常情况，那批钱起码有九成要落进夏亚的口袋，大大扩充他的私人小金库，可是现在不得不拿出来赏赐，尤其这是来自公主的命令，他不敢不从，也不敢克扣太多，手下那帮人只怕要乐疯了，能留下一成都是万幸。

　　罗秀公主这一手玩得漂亮，自己啥也没出，慷他人之慨，不但犒劳了前来救驾的假面英雄骑士团，还获得了银月城居民的好感。

　　夏亚倒不会因此就产生怨恨，他这样的人，可能今天在指天骂地，明天就去花天酒地了，豁达得很。当然，对于安吉尔的复仇账本上又要多添上一笔，这大概是他最不能释怀的地方。

　　唐宁在听到这样的消息了，放弃了返回城主府搜刮的念头，说实话，他也是抱着将公主等人救出后，立即返身去抢劫城主私人财产的念头，反正人都杀了，再添一个劫财的罪名也不算什么，何况这些都是见不得光的不义之财，加上有公主的名头在上面顶着，没人敢追查。

　　另外他不是夏亚，完全不必给罗秀面子，想抢救抢，吃进去了就别想吐出来。

　　可惜的是被人捷足先登了，没想到夏亚堂堂贵族伯爵，一支骑士团的团长居然会干出这等打家劫舍的事，看上去业务还挺熟练的，动作也麻利，显然是早有预谋。

　　骑士们的素质远超一般士兵，比银月城的守卫们更是强出了好几个档次，尤其在丰厚金钱的奖励下，动作更加迅速，热情高涨，只用了一个小时就将所有后续事情解决完。

　　安抚费用不着自己来发，找个当地有德望的人来干就行了，反正有全城人的监督，加上公主殿下的命令，量他也不敢私自贪污。

　　两支骑士队经过整合后，快速拔队离城，向西部转移，避免撞上正在赶来的修奈泽尔侯爵，来自边关的军队，战力总是要超出水平线的。

　　唐宁也随队离开，他进行了换装，穿上了近卫队的衣服，加上出手拯救罗秀的事情，在其他骑士眼里看来，只会认为他是公主殿下从哪里请来的高手，不会猜到其实是误打误撞，被奥利维亚拖过来的路人。

　　夏亚并没有认出唐宁，之前是天色昏暗，加上光顾着出风头，没有看出混在人群中他，之后则是忙着指挥队伍，又是打扫战场，又是指挥随队牧师治疗那些全身无力的骑士们，顺带还要思考一下接下来的对策，忙得连人影都见不着。

　　一路上，唐宁最在意的人不是罗秀公主或者有过一面之缘的夏亚，而是夏亚的辅佐官，名为安吉尔的女子。

　　当然，这和对方的巨乳身材没有关系，而是因为邪刀犀角对她起反应了，而且不是一般的反应，剧烈程度是马斯登城主的数倍之多，实在很难想象，究竟要干下多少天怒人怨的事情，才能获得如此多的罪业。

　　除此之外，他还发现此女戴上了面具，不同于那些假面骑士只覆盖上半张脸的假面，而是彻底遮住整张脸的面具，并且还在不停的更换，一开始的时候看见的是狮子面具，在行路中就换成了马头面具。

　　唐宁还记得，上次见面的时候，她并没有戴面具，而且有着一张放到人群中就分辨不出来的普通长相，恐怕看见她的人当中，十个有九个会只记住那对呼之欲出的双峰，而忘记她的长相。

　　如果是这样普通的相貌，有什么值得遮掩的？

　　关于这一点，唐宁敏锐的察觉到，对方的脸型和上次在餐厅中看见的有所不同，上次的是国字形，这次的却偏向瓜子形，面具可以遮住脸，但是遮不住轮廓。

　　对此，只有两种可能，一是此女非彼女，虽然同样是夏亚的辅佐官，其实是两个不同的人；二是此女拥有改变相貌的能力，平时都是戴着面具，在餐厅时为了不引起其他人的注意，才没有戴上。


第十六章 据说是妹控

　　第一种可能被唐宁否决了，首先前后看见的人体型相同，声线相同，甚至细节之处，比如迈步的大小，手臂摆动的幅度都一样，世上就算真有这样的两个人，也一定是双胞胎，可若是双胞胎的话，最重要的脸型特征不是更应该相同才对吗？

　　剩下就是第二种可能，改变了脸型。这并不是做不到的事情，先不提如今发达的炼金术，据说精灵族就有一种艺人面罩，专门用来伪装自己的精灵身份，戴上后就和普通人类一样，无论耳朵还是突出的俊美容颜，这是他们敢行走大陆的保证。

　　可如果是第二种，那么问题又来了，既然有改变相貌的能力，为什么还要带上面罩呢？

　　据说为了不用脱裤子放屁，女人用裙子替换了裤子，而不论怎么看，改变相貌都比戴面具来得方便，其中有什么原因令她不得不择难弃易？

　　唐宁对她产生了兴趣，一开始是因为邪刀犀角，接着是身上不协调的怪异点，都引起了他想要弄明白的兴趣，若放在以前，是绝不会去在意这种事的。

　　除了自己，其他人的事怎么样都无所谓，这是以前的唐宁的处世风格。但是现在的他明显有了不同，会对非知识领域的新奇之物产生探索的欲望，这是失忆带来的对人排斥感的减弱。

　　对此，马萨卡是抱支持态度的，他恨不得唐宁能成为像夏亚一样风流的男性，这样就能出入风花雪月的场所，而不是整天泡在炼金实验室。

　　当然，兴趣归兴趣，杀伐归杀伐。如果不是因为立场和处境的关系，唐宁不介意现在就动手，因为没什么比战斗更能快速了解一个人，甚至若没有其他更深层的原因，他不介意斩杀对方，加快千罪祭血的进程。

　　既然邪刀犀角已经判断出对方的罪业远大于功德，基本上相当于判刑了，这可比法庭的裁决更加有公正性，那么斩杀对方也就没有任何心理负担。

　　不过现在处于同一阵营，所以唐宁权衡了一下当场动手的利弊，决定还是先行观察，等收集更多的情报后再做决定，毕竟从安吉尔和夏亚的对话来看，对方也是一名有实力的强者，未雨绸缪，就算是为将来的击杀做准备也好。

　　当然，他还没傻到现在就急着去收集情报，或者询问假面英雄骑士团的成员，身处敏感的环境中，低调行事，不去干涉别人才是第一要务。

　　莉莉斯换了衣服，原来的黑色公主服在一堆赶路的骑士中实在太显眼了，唐宁花了一天时间制造了一件粗糙的魔导装甲，接近成人的高度，使用的是工程地精的技术，所以里面乘坐的位置反而恰好适合，由于是仓促所制，除了基本的保护作用，就只有一个飘浮魔法阵用来减轻重量。

　　按照原定计划，整个骑士团跑到了距离银月城五十里的地方，后来为了安全起见，又向后退了二十里，这才驻扎营地。

　　奥利维亚的兄长，修奈泽尔侯爵并没有按照预料中，在一天内赶到银月城，而是花了两天半的时间。

　　这种情况对于下面的骑士而言，可能只是多出一天半的休息时间，但是在罗秀这种政治嗅觉敏感的人眼中，无异于一个信号——对方并不想和她正面交手。

　　尤其在那之后，对方没有立即发起进攻，更是增强了这种猜测的说服力。

　　于是第三天的整个下午全被用来讨论接下来的方针，拥有说话权的几人钻进了主营帐篷就没有出来，只有时不时传出的激烈讨论声，尤其以奥利维亚的声音最大，最后连晚饭都靠人送进去。

　　怪不得她们如此认真，一边总兵力不到三百，另一边却是将近三千，十倍的差距，足以决定胜负关键，敌人一旦打过来，除了逃跑没有第二种选择。

　　纵然这边全是精英骑士，可对方又不是银月城的那帮子被烟酒美色抽干了身体的废物士兵，而是身经百战的边关战士。在个人战上，肯定是经过精英式训练的骑士更胜一筹，可一旦进行集体作战，这种个体优势就会被削弱，到时候反而是配合更好的老兵们更有优势。

　　再加上其他的一些理由，导致罗秀这边极不愿意与修奈泽尔侯爵发生正面冲突，那么剩下的选择有三：退回封地，绕道避行，谈判交涉。

　　无论哪一个选择都有仔细讨论的必要，而不是做出选择就可以完全放心。

　　退回封地看似最简单，可退回去后，修奈泽尔侯爵会不会继续带着军队追过来，甚至其他的驻军会不会一同协助包围，一步踏错，最惨的结局就是插翅难飞。

　　绕道避行看似取巧，真的行动起来相当麻烦。该绕哪条道，用什么方式绕道，是堂而皇之的绕道还是偷偷摸摸的离开，在知道己方逃跑后对方会不会追上来，又该用什么方法摆脱，这些问题都要思考出对策，不能临时求神庇佑。

　　谈判交涉倒是步骤最明确，先决定前去谈判的人选，然后推论在交涉可能会被刁难的问题，最重要的是依靠谈判使者的灵机应变，最后是做好交涉失败后的跑路准备。

　　因为轻骑上阵，加上人数少，己方在逃跑上倒是有着巨大的优势，在没被包围的前提下，对方一大堆步兵还真追不上。

　　唐宁虽然是强者，还可能是这支队伍当中最强的，可终究是外人，这次讨论他没有参加，罗秀也不会邀请他参加，不过鉴于他最强客卿的身份，待遇上倒是尽量提供最好的。

　　由土系魔法师制造的临时小屋，独自一间，位置在靠近罗秀公主休息的地方。这倒不是真的对唐宁十分放心，而是考虑到以他的实力真要反水，无论在营中哪个位置都挡不住，既然如此，与其小心眼的进行防备，倒不如大大方方展现出百分百信任的姿态，反而能显示出上位者的气度。

　　这段时间里唐宁也没有闲着，他开始着手魔剑霜之哀伤的净化工作，就眼下的进度来看，这是一份长期的水磨作业，用那位老主教的方法，的确可以消除上面的诅咒之力，但是只能一点一点的磨损，利用圣光石和火神石头的能量，进行等量湮灭。

　　对此，他干脆将莉莉斯连同实验器材一起封印到马萨卡当中，反正从契约角度上看，莉莉斯享有魔宠的待遇，可以拥有独立的契约空间，闷是闷了点，不过能够不受外人干扰，自主的进修炼金术，在唐宁自己看来，这算得是一个不错的安静环境，如果不是自己不能封印自己，他有时候也想要到里面去安静的呆一会。

　　虽然丧失了记忆，但一些习惯仍保留着，比如讨厌人多的地方，唐宁在军营中实在是觉得很不习惯，过于吵闹了。

　　于是他寻路而行，离开军营想找个能放松的休息之地，路上有不少骑士看见了，但都没有上来打招呼，因为他的孤傲冷僻和实力高强一样著名，既不容易接近也不需要担心安全。

　　此时刚刚下过雨，还残留一点影子，那霏霏的雨丝宛如一片朦胧的烟雾，遮掩了绵延千里的草原，远远看去，无边无际的草原平坦广阔，像一个硕大无比的墨绿色的大翡翠圆盘，苍茫浩渺，气魄摄人。

　　雨后的草原，野花竞放，像一块刚浸过水的花头巾，连沾上的露珠也都是五颜六色，这一片辽阔的大草原，大得无边无际，微风扶着泥土散发出的芳香，把一大片一大片庄稼吹得如涟波荡漾。

　　唐宁站在一处小高坡上，感受着微风拂面的轻柔，享受着难得清静，远方的草地上有一团团白云在蠕动，却是被放牧的羊群，一只只白生生得肥壮可爱，为看上去空无一物的草原添了几分生机。

　　可能是平日太过忙碌，这回精神松懈下来，竟是让他忘了时间的流逝，就像是发呆一样，连羊群什么时候离开了都不知道，明明是一沉不变的景象，却能让他打发一整个下午，等他因为一阵笛音从发呆中醒过来的时候，已是傍晚时分。

　　夜幕笼罩着草原，一盘圆月从鱼鳞般的云隙中闪出，草原上弥漫起朦胧的月光，像是升腾起来的一片淡淡的银雾。

　　唐宁顺着笛音而行，就看见一人坐在矮坡上，手持长笛对月而邀，至于对方的身份，光看那一头的金发就能明白。

　　笛音是以轻快为主旋律，其中又透着淡淡的忧伤，仿佛一名吟游诗人在诉说着自己的所见所闻，他游览过世界各地，欣赏过无数令人心动的美景，邂逅过许多亲切的友人，可是最后却不得不一一分别，他一边蹦蹦跳跳快乐的活着，一边流着眼泪同那些好不容易解释的朋友告别。

　　这是吟游之神的命运曲，一首号称单凭技术很难演奏出真正韵味的曲子，夏亚虽然未能真正展现出那股沧桑沉厚的韵味，可是也透露出几分真意，凭这一点，他足以称得上笛音大师。

　　抛开性格不论，他的音乐天赋的确是唐宁见过最好的，无论是之前的钢琴还是现在笛子，都已经超出了常人努力可以达到的极限。

　　音乐这东西和魔法一样，也是非常注重天赋的，普通人哪怕努力一辈子，把手弹断了，把嘴吹烂了，也只能在凡人的领域里徘徊。

　　而有那么一些人，他们不需要过多的勤奋和努力，用不着每一天都像工作一样拼命练习技巧，只要当做闲暇时的娱乐，就能表达出常人难以企及的妙音，这是属于天才的领域。

　　夏亚一曲吹完，转头看见了唐宁，那原本沉浸在音乐中显得有些苍茫的表情，立刻就像是点亮的魔晶灯一样，展露出如太阳般灿烂的笑容。

　　“哦，没想到我们会在这里邂逅，看来冥冥中有着美之女神维纳斯的引导，你我的命运果然是紧紧相连的！”

　　夏亚展现出非同一般的热情，紧紧握住唐宁的双手，后者有些吃不消。

　　自来熟他不怕，怕的是这种牛皮糖似的自来熟，唐宁不禁疑问，为什么一个人的音乐能和他的性格差上这么多呢？

　　不过要说对方不知道他在这里，唐宁不信，哪怕罗秀公主再粗心大意，也不可能将己方拥有翻盘能力的强大战力忽视掉，何况凭她展现出来的手腕，一点也不像是那种粗神经的人。

　　也许在当天混战的晚上，夏亚没有注意到他，可今天进行了激烈的商谈，罗秀肯定会提到他，毕竟不管是执行任务还是镇守营地，他都有着重要的作用，是需要郑重对待的存在，这并非自恋，而是上位者必须要考虑到的因素。

　　夏亚独自在那滔滔不绝的说着，哪怕唐宁连理都没理他，一个人照样能烘托出仿佛五个人在谈话的热闹氛围，说的话还不带重样。

　　“说起来，明天要由奥利维亚去和对方谈判，毕竟是她的兄长，打打感情牌也是挺不错的，虽然我们再三反对过，但是看来她有着自己的想法，因为修奈泽尔侯爵的人品过硬，加上她很相信自己的兄长。”

　　毫无征兆的冒出了这么一句，终于引起了唐宁的一点兴趣，知道接下来才是正题。

　　“其实就眼下的局面来看，谈判不失为一个好方法，但我并不认为奥利维亚去是个好的谈判使者，因为她很可能会一去不回。虽然很想提供几名随行人员，但都被她拒绝了。这小姑娘脾气太倔了，加上性格固执，又有很强的自尊心，不愿意被人小看，尤其在谈判对象是自己兄长的情况下，更加希望能证明自己的判断。”

　　唐宁询问用意：“所以？”

　　“所以，能不能请你在暗中保护她？毕竟在这军中，除了安吉尔，也只有你拥有这样的能力，可以不被敌人发现潜入军营。不过以安吉尔那女人的糟糕性格，是不会愿意去做这种偷偷摸摸的事情，一旦遇上看不过去的事情，就会鲁莽的跳出来，用暴力解决问题，毕竟她是一个连脑子都充满着毒水和肌肉的女人。”

　　夏亚毫不留情的在背后中伤自己的辅佐官，看来怨念相当之大。

　　“为什么你会认为她回不来？如你所说，侯爵是一名人品过硬的人，那么无论如何都不应该拘留身为使者的奥利维亚才对。”

　　夏亚先是哈哈大笑，随即用神神秘秘的语气道：“因为这家伙是个妹控。”

　　唐宁有些不明白，妹控和问题有什么联系。

　　夏亚看出他的疑惑，继续解释道：“修泽奈尔很在乎自己的妹妹，因此肯定不愿意奥利维亚涉险，那么在他拒绝谈判，一意要追杀我方的前提下，为了保护妹妹的安全，他绝对会拘留奥利维亚，以免在追杀过程中发生误伤，为此哪怕会给自己的名声抹黑，也在所不惜。”

　　“你想留下奥利维亚，就是要利用他们的兄妹亲情，让对方有所忌惮，不敢下手吗？”

　　“这倒不是，真到了那种时候，修泽奈尔还是会以大事为重，挥军进攻，顶多是暗中偷偷留手。我了解他，虽然隐藏的很深，表面上看上去一副大义灭亲、一丝不苟的认真模样，可妹控这么有趣的属性怎么瞒得过我的火眼金睛，哈哈哈，正是为了避免发生上述无可奈何的情况，他绝对且一定会留下奥利维亚！”夏亚露出好玩阴谋的奸笑。

　　唐宁思考了一下，道：“原因我已经明白了，可是还一个疑问，我为什么要出手？”

　　夏亚露出十分夸张的震惊表情，张大嘴巴道：“咦，难道不是因为你暗恋奥利维亚又因为性格内向不好意思开口所以只能偷偷摸摸跟在她的身边装作不在意的模样实则进行尾行跟踪狂似的贴身照顾为此不惜说出违心的话来伪装自己的真正心意？”

　　真亏他能说出这么长的一段话还不带喘气。

　　唐宁淡淡道：“不是，我会在这里，只因为接了要保护罗秀公主的任务，所以要重视的只有两件事，一是罗秀公主的安全，二是奥利维亚的安全。”

　　“怎么能这样？”夏亚抱着脑袋哀嚎，“亏我还以为这是天衣无缝的算计，没想到还有这么明显的漏洞，这可是我第一次策划大局……等等，如果你的雇主被人抓走，你不就找不到会付给你报酬的机会。”

　　“由你的推论来看，对方会拘留奥利维亚正是为了保护她的安全，那么并不和我的任务冲突，完全没有出手的必要。”

　　“当事人不在场，没有亲眼见证，对方说不定会以此为借口来赖账哦。”

　　“我相信她的人品。”

　　“诶，别这么说嘛，防人之心不可无，太过相信别人，可是会被当做棋子利用的哦。”

　　“所以我现在拒绝被你当做棋子利用。”

　　……

　　夏亚终于也尝到了很多人和唐宁谈判时遇见的问题，油盐不进，软硬不吃，加上没什么欲望，根本无从下手。

　　“好吧，看来只能涌出杀手锏了……”

　　夏亚退后一步，眼睛一凛，全身肌肉紧绷，接着深吸一口气，摆出了战斗的姿势，然后——

　　单腿交替后空翻三圈加顺时针旋转一千零八十度最后接猛虎落地式五体投地大请求术！

　　“大哥——英雄——求你了，这是我一生的心愿啊啊啊啊——”

　　像懒蛤蟆一样往前蹦了一下，夏亚抱着唐宁的大腿，抹着眼泪和鼻涕哭喊着。


第十七章 巫女之死

　　耍无赖的手段唐宁见过，以前唐纳德为了从他身上扣一些珍贵的炼金药剂出来，就用过类似的招，腆着脸皮任打任骂，除非满足心愿，否则就是不走，尽管他现在已经忘了。

　　不过哪怕他还记着，也一样束手无策，因为唐纳德的脸皮比之夏亚，有如蝉翼比之牛皮，两者完全不是一个等级的，夏亚撒泼打滚的手段已经到了将羞耻心全部扔掉的地步，大约对他来说，没什么不能做的，只怕想不到，不怕做不到。

　　你可以将一名无赖剥光衣服羞辱他，但你无法用同样的招数威胁一名喜欢裸奔的无赖。

　　“好吧，我答应了。”唐宁权衡了一下当场和对方翻脸的可能性，觉得还是妥协比较好，而他一旦答应了某件事就一定会做到。

　　“嘿嘿，我就知道，凭你我的感情，你又怎么舍得拒绝呢？”

　　夏亚打蛇上棍，一脸自得骄傲的说着，完全忘记方才的丑态，由此可以肯定，这种人一定会活得很长久。

　　“你们在这里做什么呢？”带着一张黑心兔子面具的安吉尔向这里走来。

　　夏亚抢先道：“月明天黑，人影成双，还能做什么事？当然是约会啦！”

　　唐宁还没有回答，安吉尔已经叹气道：“你的那张脸怎么满是泥巴？脑袋如果受伤的话请赶快去医治吧，当然如果是里面的话就束手无策了。”

　　“喂喂，什么叫里面就束手无策，我可是一名内涵比外在更加有深度的男人。”

　　“住口！你这只会呼吸的无能粒线体，还以为自己有任何反驳的权利吗？哈，你的肺部很了不起嘛，干脆努力去制造二氧化碳，为温室效应贡献一份心力如何？比起排水沟里只会用鳃呼吸的鱼，你更有资格当上垃圾堆中的废物，真是的，比咀虫还不如的下等生物！”

　　“喂，有必要对自己的辅佐对象说这样的话吗？好歹我也是一方领地的领主，明面上还是你的主人，在世间更是拥有无双美貌和智慧的双重评价……”

　　“自恋的话请你躲在厕所对着镜子说，因为这样冲刷呕吐物也比较方便。这次因为是费尔南多老爷的命令，我才心不甘情不愿地同行，要不然我才不会和你这种蠢货一起上路，你不知道愚蠢的夏亚病菌会传染的吗？”

　　“夏亚病菌是什么东西啊？不要捏造不存在的东西好不好，我可是有洁癖的，从头到脚你都找不到一只病菌。”

　　“那是呀，一叶障目嘛，就像大便从不会觉得自己很臭一样，你照一下镜子就会发现，最大的病菌不就是你自己吗？人型自走生化病毒喷发器！拜托，不要这么近距离的跟我说话好不好，我会忍不住砸出一瓶浓硫酸进行消毒的。”

　　正是一物降一物，夏亚纵横无敌的脸皮功，硬生生被安吉尔克制得无从还口，只剩一阵铁青色，唐宁见状，趁机离开，以免被殃及池鱼。

　　而就在他离开后不久，这边的两人停止了争吵，安吉尔好奇的问：“你就这么信任他？”

　　“暂时找不到不信任的理由，而且就眼下情况而言，没有谁比他更合适。怎么，你有不同见解？”

　　“这倒不是，只是总觉得他身上有一股很熟悉的危险气息。”

　　“很熟悉？你该不会想说，他其实是从中土神洲一路追着你过来的杀手吧？”

　　“谁知道呢，有机会倒是要试探一下他的真正底细。”安吉尔看着唐宁离开的方向意味深长的说道。

　　翌日清晨，奥利维亚肩负着重任出发，远远望去，都能看见她凝重的表情，一点也不像是去看自己的兄长，反而像是去见自己的杀父仇人，对所有事情都非常认真，从不懈怠徇私，这是她一直以来的行事风格。

　　在过了二十分钟之后唐宁才跟着出发，他心知对方一定会紧紧盯着奥利维亚，并小心防范是否有其他人跟在后面，尤其在见面的那一刻，警惕心最是浓重，之后会随着时间慢慢降低下来，如果同一时刻出发，很容易被发现。

　　修奈泽尔侯爵没有将全军带进银月城，而是在城外驻扎营地，不得不说，这是一个明智的决定，至少罗秀公主事先安排的，潜藏在银月城中的探子们成了无用功。

　　唐宁以小心为上，他虽然对自己的身手很有信心，可跟踪这类斥候工作从来没有做过，因为他行事一向堂皇正大，从不需要偷偷摸摸，就算接到消灭魔物的佣兵任务后，也是一样的正面进攻，一路杀进去直至斩下敌酋首级，不需要做刺客的工作。

　　不过在潜伏进敌营后，唐宁忽然觉得自己貌似对这类事情非常顺手，简简单单就避开了明面上巡视的眼线以及藏起来的暗桩，那些设下的魔法陷阱也一一浮现在脑海中，清晰的勾勒出一张攻略地图。

　　不用苦涩的思考，就像是本能一样，身体十分熟悉的针对四周回馈来的情报做出了准确的判断，唐宁这下确信，自己以前肯定干过类似盗贼的工作，而且还是手段十分高明，经验丰富的惯偷。

　　说实话，以唐宁的实力做这种事有些屈才，不过正因为他的实力远超普通高手，收敛气息又是他的强项，这才能瞒过诸多强者的探视。

　　在这座临时驻扎的军营里，他感觉到数股强者的气息，看来侯爵麾下也是人才济济，虽然没有极道强者的存在，可真的陷入缠斗中也是相当麻烦，至少想带着奥利维亚一起脱身很难。

　　唐宁没有进入主帅营帐中，毕竟潜伏术再怎么高明，也不可能堂而皇之出现在别人面前，于是他拿出了事先准备好的几项炼金道具，就在外面探查里面发生的情况。

　　在一般有着好军纪的军营里，都会设置好干扰波动，防止被巫师之眼一类的法术窥探情报，修奈泽尔治军一向很严，自然不会犯下这等低级错误。

　　考虑到破坏总比建设简单，一般遇上这种情况都只能束手无策，大魔导师来了也没办法，这是波动频率的覆盖问题，跟精神力强不强没有太大关系。

　　为此唐宁准备了一个特制的窃听器，能够避免这一情况，只是这种有着强效抗干扰的窃听器，必须在十米以内范围才能起效，对于情报人员来说几乎就是鸡肋道具，毕竟不是每个情报人员都能潜入敌营中心，而有这样能力的人用来打探情报未免大材小用。

　　主帅营帐中，坐在奥利维亚对面的，是一名身穿笔挺的黑色军服的男子，肩缀统帅缨穗，斜披绶带，胸缀勋章，身上的衣服没有一丝褶皱，全身上下透露出一股刚正的味道，洋溢着满满的自信，仿佛天下间没有什么事情能够难倒他一样。

　　不得不说，这两人果然是兄妹，哪怕不用说话，光是站在一起，就百分百能确定双方有着血缘关系。奥利维亚能养成今天的作风习惯，只怕在很大程度上也是受了家人的影响，兄妹两人在细节上的习惯如出一辙。

　　唐宁进行窃听的时候，双方已经将协商的前缀内容说完了，从时间上判断，看来两人从见面开始就直奔主题，没有私聊家常，就像是两名陌生人见面一样。

　　“你要说的这些我已经明白了，贵方的要求……我方答应了，决定放行。”

　　修奈泽尔的爽快回答令奥利维亚很是意外，她本以为会受到诸多刁难，还特意准备了许多的辩驳术，没想到一个也没用上，若不是清楚自己兄长的为人，只怕她都要怀疑，对方是不是看在家人的份上，才变得这么好说话。

　　“你是不是在怀疑，为什么我这么好说话？”似乎是公事已经说完，修奈泽尔露出了属下们很少看见的笑容，有一股将万事尽囊掌中的味道，“其实很简单，因为我从一开始就没打算与公主殿下为敌。”

　　奥利维亚带着担心的询问道：“你不是说，前来拦截我们，是陛下的指令吗？”

　　“东方有句话说，将在外，君命有所不受。我押解着一批囚犯，带的又都是步兵，追不上公主殿下的骑士团，也是很正常的。考虑到一旦防线被攻破，这批兽人囚犯将会散离在我国国土上，像蝗虫一样四处肆虐，从而给国民带来巨大的伤害，这样的后果承担不起，为了对国民负责，我选择固守不出，也是很合情合理的。”

　　奥利维亚先是松了一口气，她明白自己兄长的性格，已经说出的话，是不会收回的，做出的承诺一定会旅行，可随即又替对方担心道：“你这样做，如果国会里有人特意要刁难，以此为理由进行攻讦，岂不是很危险？”

　　“算不上危险，只是小麻烦而已，何况我不是特意来了银月城吗？这就是为了堵住他们的嘴巴，特意做出的姿态。”

　　奥利维亚思考了一会，终于将心事放下，觉得已经圆满完成任务，不用和兄长发生冲突，一下子轻松不少。

　　“虽然我这么说很奇怪，但是我不明白，兄长为什么愿意放我们离开呢？”

　　修奈泽尔的脸色稍稍变得凝重：“因为我打听到一个消息，南方的信仰之神，水之巫女，似乎被人杀死了，而幕后主事者，有王族中人的影子。”


第十八章 兄与妹

　　乍听惊闻，奥利维亚难掩脸上震惊之色：“怎么可能，神怎么可能会被杀死？”

　　“主体存在于神国的神，的确几乎不可能被杀死，但水之巫女是存于现世的神，就要受到这个世界的法则限制，必须遵守不能无敌的法则，而既然不是无敌，那么死亡也是可以实现的。换个说法，水之巫女相当于拥有神之能力的人，既然是人就能被杀死。”

　　修奈泽尔说话间一定也没有对神的敬畏，对他这样的人而言，求神不如求人，求人不如求己，本质上相信着人定胜天，命运要靠自己的双手来掌握。

　　水之巫女不同于光明神系之流虚无缥缈，她的事迹是可以在历史上找到的，有着确切的记载，原体是中古时代的一名水系大魔导师，通过凝聚神格成为了一名现神。

　　对于大魔导师而言，成神是一件可以实现但是相当麻烦的事情，他们已经看透了世界的本源，自然不会像普通人一样对神充满不可捉摸的敬畏，即便他们真的敬畏，也仅仅是源自对方强大的实力，而跟什么神话故事无关。

　　成神也是有利有弊，很多大魔导师都不愿意成神，因为成为神之后，就不能再只为自己一个人考虑，比如神灵需要获取信仰之力，那么他必须散播教义，降下神迹，增加信徒，给那些认可的牧师赐下神术……

　　一旦投入到这项永无止境的事业中，意味着你再也不能像以前一样追随自己的理想，随兴而为。比如唐宁这种性格的，绝不可能放弃自己追求真理的道路，那么成神对他而言只是累赘，永远不会去碰。

　　对于奥利维亚而言，她所在意的当然不是神与神的差别，而是更加实际的事情：“王族的人为什么要杀水之巫女？”

　　“不知道，事实连水之巫女是否已经死了都无法确定，更别说幕后主事者的身份，一切都只是怀疑。”修奈泽尔如此说道。

　　奥利维亚不信，在她的认识中，如果不是有八成以上的把握，兄长是不会将自己的主张提出来，何况现在已经付诸行动，放过了公主，注意证明已经有了不少证据，只是不想将她牵涉进去。

　　而在两项印证下，她也认为可能出现了意外，其他人也许不知道，但她很清楚公主的为什么要离开封地。

　　因为每两年举行一次的水神祭，将由王族之人持寒冰纹章前往南方的水神庙，呼唤水之巫女，进行祭祀典礼。

　　水之巫女平常并不出面，行事都很低调，甚至见过她一面的人都少之甚少，哪怕出现在大众面前，都是以虚幻的形态，而非真实面貌。

　　因此，就算她出了意外，只怕常人都很难察觉，哪怕神灵死亡，凝聚起来的信仰之力在短时间内会将牧师的神术持续下去，直到所有积累的信仰之力消耗光，信徒们才会真正确认发生了意外。

　　如果运气好的话，在信仰之力中会孕育出新的神灵，从而替代原来的位置，这点要看原来的神灵有没有分裂寄存过神格，一般的神灵为了给自己留条退路，都会这么做。

　　可如果罗秀前往水之都市，举行水神祭，到时候必定会呼唤水之巫女，而一旦没有得到回应，那么就证明水之巫女发生了意外，因为以前的水神祭每次都能呼唤出来。

　　奥利维亚将眼下的线索串联起来，不难得到一个逻辑上行得通的猜测——王族派人刺杀水之巫女，接着因为不希望有人发现其中变故，想在短期内隐瞒下去，于是必须阻止罗秀公主前往水之都，又或者夺取寒冰纹章，同样能阻止进行水神祭。

　　最后剩下的一点不明之处，就是王族为什么要这么做？

　　她努力思考，却想不出一个所以然，水之巫女不像光明神，她从来不干涉政治，也没有将宗教建设成独立国的迹象，虽然也设有禁卫军，但那是在法律的允许下，而且数量并不多。

　　水之巫女的教义中，也从来没有必须消灭异端、铲除邪恶的主张，没有任何侵略性，是纯粹的赐福教，无论从哪个方面看，都不大可能和国家机器发生冲突，而且信众极多，覆盖半个商业联邦，从数量上看，五个居民中就有一个是她的信徒，跟水之巫女对立是完全有害无益的事情。

　　“不想了，这件事必须得禀报给殿下，也许她能想通其中缘由。”奥利维亚迅速做出了判断，自己想不通就不想了，也许王族中另有秘辛。

　　她知道这件事越快通知越有利，于是起身就要告别，却被修奈泽尔喊住：“等一下，情报我们会派人告知公主殿下，但是你得留下来。”

　　“为什么？”

　　“因为这水太深，一个不小心就会被牵扯进去，到时候想脱身都做不到。”修奈泽尔伸出手指，指向上方，“王族之间的争斗，加上政权与神权的冲突，不论哪一个，都足以令下注者倾家荡产，家破人亡。”

　　奥利维亚皱起眉头，露出些许失望的表情：“兄长你害怕了？以前的你可是不会在意这种事的。”

　　修奈泽尔没有生气，解释道：“不是害怕，而是变得胆小。以前的我太年轻，只顾着往前冲，却不会回头看看自己到底背负着什么。可是现在的我明白了，因为感受到肩头的分量，很沉重，所以再也不能单凭蛮劲往前冲，否则会将肩膀上的东西摔下来。”

　　奥利维亚沉默了，她明白对方在说什么，也明白对方的顾虑，同样也明白对方将自己留下的用意。

　　修奈泽尔见她犹豫，趁热打铁道：“我并不阻止你实现自己作为辅佐官的职责，但是在那之前，你要明白，你首先是家族的一份子，这一身份在辅佐官之前，不能因为自己的擅自行动，就将整个家族拖累掉。”

　　“正如兄长所说，殿下此刻正处在一个非常危险的地步，我又怎么能为了自己的安全，就弃她于不顾，这将置我的尊严，置家族的名声于何地！”

　　“家族的名声不重要，重要的是家族能生存下去，只有先活下去，才能接着考虑名望、财富、意义。至于你的顾虑，我会替你解忧，今天你并非是不想回去，而是被我强留住，没办法回去，是我强迫你留下来，所以你没有错。”

　　“你要我去欺骗别人？”

　　奥利维亚双目中出现了怒意，口中不再称兄长，而是称“你”，表现出内心态度的转变。

　　但是，修奈泽尔坦然面对她的怒目，以不容置疑的语气道：“不是欺骗，而是事实，今天无论怎样，你都无法离开这里！”

　　话音刚落，两道人影出现在营帐中，一男一女。男子是修奈泽尔的魔法顾问，一名风火双系的魔导士，带着高脚帽，有着一张如僵尸般的脸，女子是他的辅佐官，锐利的眼神，宛如野兽一般，头顶上的一对狼耳，证明了她兽人的身份，职业是黄金级蛮斗士。

　　“你早就有这样的打算，不论我答应还是不答应，都要将我强行留下来，你怎么能这么做？”奥利维亚怒气更盛。

　　修奈泽尔理直气壮道：“为了保住家族，我别无选择。”

　　男魔导士开口道：“抱歉了，大小姐，这是少主的命令，一切为了家族，请你谅解。”

　　见两名强者有强行动手压制自己的迹象，奥利维亚反而冷静下来，她在深吸一口气后，道：“兄长你还记得当初在成年礼上对我说过的话吗？要坚持自己的信念，坚持自己认为正确的道路，这是你的荣耀，也是你为之奋斗的一切。一直以来，我都将这句话作为自己的座右铭，时时刻刻提醒自己。我认同你的说法，明白你的顾虑，所以我决定——”

　　她将剑柄上的族徽拧下来，义无反顾的扔进对方怀里：“现在起，我脱离家族，与你再无任何瓜葛！我只代表我自己，现在的我，只是殿下的辅佐官，与她共进退，是我唯一的信念！”

　　修奈泽尔有些慌张的接住族徽，双手连续抖了两下，就像是碰到了非常烫的东西一样，从开始谈话以来，那种严肃的扑克脸上首次露出其他的情绪。

　　这股情绪立即被敛去，可看见奥利维亚决绝的意志，他就知道多余的说辞已经不可能再起作用，感到头痛的同时，心中又为自己的妹妹能有如此坚定的信念而感到骄傲，于是很干脆的坦白了。

　　“我说过，这不是欺骗，而是事实，今天你哪也去不了。哪怕时候你恨我也罢，为了保护你，我别无选择。丽莎，动手！”

　　女狼人身影一动，迅速一掌挥下，按住奥利维亚试图拔剑的手，迫使她的剑刚拔到一半就被强行押回剑鞘。她的速度，已经快到让对手连拔剑都来不及的程度。

　　与此同时，那位双系魔导士也瞬发魔法，弹出一道风系束缚术。

　　奥利维亚屈辱的咬着牙关，想要避开却被丽莎牢牢钳制住，眼看就要被束缚术击中，一只洁白的手从她身体左臂腋下擦过，竟是捏住了风系束缚术，五指一拢，直接捏爆。

　　邪刀犀角呼啸而出，向着抓住奥利维亚的女狼人斩过去。

　　丽莎急忙以拳爪利器格挡，然而身为蛮斗士的她竟然在力量的对决上输了一筹，被强行击退。

　　“抱歉，这个女人，我要带回去。”


第十九章 大意了

　　突然出现的唐宁，毫无半分气息和征兆，没有引起外围的士兵的警惕，甚至就算他已经站在这里，若不是亲眼看见，真的很难把握到存在感。

　　在场中人皆是一愣，不过随即回过神来，双系魔导士高斯神色如常，显然他对自己的本领很是自信，修奈泽尔是脸色凝重，他为敌人居然能这样大摇大摆进入自己营帐而生死，三人中只有狼人丽莎凭借天生敏锐的直觉，才感知到唐宁的可怕，就像是食物链中下级生物面对上级生物一样，本能的感到了恐惧，小腿都在微微颤抖。

　　修奈泽尔哼了一声道：“我的妹妹，不需要交给他人保护，拦阻者，杀无赦！”

　　冷酷的言语，仿佛在他眼中，除了奥利维亚，其余人的生命都不会放在心上。

　　再度冲突，丽莎抢先出手，戴在手上的拳爪利器的爪刃合并，化成刺客专用的拳剑，身形一动，一化为四，从四个方向同时发动刺杀。

　　唐宁面色如常，护住奥利维亚，手中邪刀犀角依照顺序刺向后、左、右、前，毫厘不差的将对方的攻击挡下。在攻击的瞬间，他就看出了对方的招式间隙，分辨出其中微妙的时间差，同时还加以反击，反手挥刀上撩。

　　邪刀犀角虽然是他召唤以来最弱的宝具，可终究也属于英雄级，在世间也是稀罕之物，它并非汲魂剑这种以附带效果称雄的类型，而是将自身属性凸显出来的类型，这四下交锋，加上自身的怪力辅助，竟是就这么将对方的拳剑粉碎掉。

　　刀速快如闪电，丽莎还是首次遇上不用斗气就能达到这等速度的攻击，失去了兵器后无法抵挡，只能是尽量仰面退后，刀锋堪堪从她的面门擦过，带起的刀锋割得她脸蛋发疼，顺带斩断了额前的一缕发丝。

　　唐宁本来还有后续追击，一旦让他占得上风，发动连绵不断的攻击，一分钟时间就足以斩杀这名身手还算不错的女狼人，可惜现在并非单挑决斗，那名魔导士也及时出手狙击。

　　趁着双方交手的短暂时间，高斯凝聚两股魔力，双手一开，左手燃起一串火焰，右手回荡起旋风，相互融合后释放。

　　四级火风复合系魔法——燃灵之岚！

　　周围气温突增，可是挂起的旋风又将这股高温的气流聚合起来，只回旋在唐宁的身体周围，这招复合系魔法同时拥有燃烧灵力和限制行动的能力，高速回旋的风力能大大增强燃灵作用，是上佳的限制系魔法，那种能让人全身胀起气泡的高温反而只是附带的效果。

　　不过燃灵效果到了唐宁身上，却是难以起效，仿佛连表面皮肤都难以渗透进去，明明身处高温环境，却连一滴汗水都没有流出。

　　在旋风效果增幅下，总算从他身上挤出了一丝神力迅速燃烧掉，可是这股神力燃烧后造成的能量扩散，却是反过来将燃灵之岚压制住，不但温度降低，连风力也大大减弱。

　　限制行动的旋风效果，在碰触到唐宁身体的时候，就像是遇上了一层薄膜，被轻松卸开，实际造成的阻力效果大大减弱。

　　“好强的魔抗！”高斯脸色剧变，发出了所有遇上唐宁的魔法师都会有的感慨。

　　不过他的目的并不在于击杀对手，而是限制能力，尽管效果微弱，可好歹还是有那么点，并非白费，他在创造攻击的时机，但并不是为了丽莎，而是营帐外的人。

　　落星流——螺旋破坏箭！

　　破空声响，一支利箭从外面呼啸而来，急速自转的箭杆带动强大的气流，如同被附加了一道五级风系魔法，旋风化作长长的龙尾，搅得方圆百米内尽是飞沙走石。

　　这并不是一支以贯穿为目的的箭，而是一支旨在破坏和粉碎的箭，追随的飞沙走石增强动能，强大的气流扩大破坏面积，一旦命中目标，就是惨烈的爆炸。

　　环顾四周，就能看见在场的人全部套上了防御魔法盾，高斯还出手给奥利维亚加了一层，显然是担心被这一箭的威力波及到。

　　虽然可以闪躲，但唐宁心知一旦自己躲开，就等于让出主动权，争取到的上风气势就会消失，还令对方拥有了喘息的机会，到时候只要鼓动所有士兵齐上，他就算再有能耐，也不可能带着奥利维亚一起离开。

　　所以，这一箭避不得！

　　他将神力化作东方的真气，使一招千斤坠，双腿猛的下沉，运用形意颠中的运劲法门，全身腾起护体罡气，接着挥刀一斩，正中螺旋箭的箭矢。

　　两股巨力对撞，宛如撞上了一堵叹息之墙，螺旋箭的贯通之势被强行停止，换成一般的箭招肯定就这么被弹飞出去，因为箭技的爆发只有一次，可是这支螺旋箭显然非同一般，后续而来的气流和乱石不断撞上来，增强箭矢的冲击力。

　　唐宁就这么站在原地，没有移动半寸，但是双足却是从原来的鞋底下陷，变成整只脚陷入地面，而且还在继续下陷中。

　　在旁人眼中看来，就像是一头犀牛撞上了一头大象，两头庞然大物的冲撞，威猛得令人心惊胆跳，碰撞迸发的强烈气流一下子撕毁了燃灵之岚，同样压得人无法动弹，就连狼人丽莎想要趁隙偷袭，也觉得难以近身，越是靠近阻力越大，特别是最里面的一层，飞泻的流沙拥有等同子弹的速度，一下子就能割破皮肤。

　　僵持中，唐宁抓住箭矢气息变化的一瞬间，运转真气，下身不动，上身回转，整个人如同巨大的磨盘一样，缓缓却坚定的转动着，顶在刀刃上的螺旋也被顺势带动，偏移方向，一下子被甩了出去。

　　失去了阻挡的螺旋快速穿透营帐，落入远处的军营之中，轰然惊爆，霎时如同平地刮起了飓风，一时人仰马翻，乱石飞空，狂杀被卷上半空，扑簌簌的落下。

　　因为是在内部的爆发，设置在外围的抗魔防护罩根本没有起到作用，而在爆炸之后，只剩下一阵人哀马嘶。

　　修奈泽尔这边的三人，一点也没有误伤了队友而感到半分愧疚和犹豫，意志坚定得可怕，几乎在唐宁卸掉螺旋箭的同时，再度发起进攻。

　　早在僵持阶段就已经暗自运行魔力的高斯发动魔法，双手结印，快逾闪电，集合天地间的风火元素，不知是否受了方才唐宁招式的影响，竟然也凝聚成一方磨盘的形状，只是旋转的速度要远远超出，磨合间都迸发出了闪电。

　　六级风火复合魔法——风火飓轮！

　　风助火势，顿时在高斯的身前出现一方巨大的齿轮，青红相间的风火轮绽放出炽烈的光芒，宛如在虚空转动，连空间壁垒都波动起来，荡开淡淡的涟漪，一切存在于空间之中的事物都会被波及，扭曲破碎。

　　唐宁感觉到，在风火飓轮出现的瞬间，天地间的元素全部被排斥开，就剩下了纯粹的风火元素，而且在非凡的魔法控制力下，化作成千上百的轮影劈斩下来，以他为中心，一片真空粉碎开来，再也见不到其他的存在。

　　在另外一边，丽莎仰天发出狼啸，头上的短发疯长起来，一下子增长到能覆盖脚踝的长度，脸部如狼脸一样向外凸起，而在她的背后，出现了巨狼啸月的影像，电光火石之间，一头苍蓝色的巨狼仿佛撕裂远古时空降临下来，汹涌神力在她双手间酝酿起来。

　　她的绝招尚未涌出，浩瀚磅礴的音浪就铺天盖地而来，加上狼神的精神意志汇聚成一股，震荡虚空，足以将青铜级别的战士直接震死。

　　下一刻，丽莎身形如箭激射，背后巨狼的幻影也随之而动，双手一上一下，如同狼嘴的上下颚，张开后仿佛能吸纳虚空，就像神话故事中吞食日月的魔狼芬里尔，带着裂帛之音，空间都在剧烈压缩下钻进了双手中。

　　三段攻击，音波后发先至，最先抵达。面对这种绝招的前奏攻势，唐宁连挡都懒得挡，凭借神之躯体的强悍素质，生生承受住攻击，在音波冲击下不显半点异状，真正当做了清风拂面。

　　接着是第二波的风火飓轮，虽然强行挡住并不困难，但唐宁心知这样一来，就会导致回气不足，无法抵挡第三波攻击。于是他单手一翻，邪刀犀角换下，换上了拥有破魔效果的合金狼牙棒，轻轻挥砸而出，就将拥有切割空间威力的风火飓轮湮灭于无形，风停火灭。

　　第三波是丽莎的攻击，是危险性最强的一招，她的双手仿佛是绞碎机器，任何被吸入其中的物体都会被粉碎成残渣。

　　面对这一招，唐宁终于选择动身出手，他步履如龙，迎难而上，争锋相对的一拳打出。

　　东方流——崩山彩极炮！

　　刹那间，千重拳劲击破真空，化作七彩极光，如同洪水般席卷天下，同时一种神威震慑心灵，粉碎了魔狼幻影的威压，反过来影响对方的意志。

　　仿佛能吞噬万物的狼口在吸纳七彩极光后，只一会便达到了极限，一下子被撑爆，丽莎的双手被炸得血肉模糊，整个人倒退如飞。

　　把握时机，唐宁冲势未停，一边挥动狼牙棒砸向魔导士高斯，阻止他捣鬼，一边探手抓向修奈泽尔，想要擒贼先擒王。

　　可就在这时，一直表现得如平常人，不具备斗气和魔力，没有半点高手气息的修奈泽尔动了，他从怀中掏出了一柄魔导铳，对着来不及避开的唐宁开火了。


第二十章 我不相信你们

　　唐宁大意了，失去了记忆的他虽然还保留着以前小心行事的习惯，可终究没有了这份积累的见识，导致他在评估出修奈泽尔没有能威胁到他的战斗力后，就放置在一边，当做任取任予的对象，结果在关键时刻被反将一军。

　　若是存有记忆，他会用自身经历作为警惕，特别那些曾经小看过他的人的下场，无不栓释了无论怎样弱小的敌人，都不该小觑的道理。

　　修奈泽尔的这一下偷袭，正是唐宁先后出手攻击高斯和丽莎，武器来不及抵挡，自身又处在前力刚消，后力未继的时刻，面对普普通通的一发魔导铳子弹竟是无可奈何，尤其是修奈泽尔为了防止关键时刻被避开，攻击的部位不是作为要害的脑袋，而是面积最广的胸口，却是求稳为上，先图重创。

　　一者大意，一者小心，唐宁尝到了骄者必败的滋味。

　　幸好这股味道他只是浅尝辄止，明白了其中的苦味，没有真正咽下去。

　　因为同样一直被忽视掉的奥利维亚出手了，细剑划过一道曲折轨迹，斩下了那发魔弹。

　　一样没有斗气天赋和魔法天赋的两兄妹，却是各自在最关键的时刻发挥了逆转战局的作用。

　　因为被阻碍了一下，唐宁的动作出现了停顿，虽然时间非常短暂，就算再加几倍给修奈泽尔，一样逃不出他的手掌心，但是却给了军营中其他高手插手的时间。

　　修奈泽尔的确是个很有魅力的统帅，手下收留了不少有实力的强者，之前是认为奥利维亚独自起来，所以才派上了丽莎和高斯，远处还有一名白银魔箭手警备着，对于区区一名没有掌握斗气的战士而言，这种防备不可谓不谨慎，称得上是万无一失。

　　可偏偏唐宁成为了其中的万一，于是原本肯定能够成功的认知，反过来导致其余军营中的其余强者反应不及，不相信会发生意外，因此没有小心注意营帐中的打斗，直到那一支螺旋破坏箭落空引发惊天爆炸后，才引来所有人的注意。

　　此刻最先赶到的是一名土系魔战士，他用元素附身法，将自己变成了一名岩石巨人，足有五米高大，厚重的岩石铠甲比城墙都要坚固，恐怕只有龙枪才能对他产生威胁，而一旦岩石巨人快速奔跑起来，引发一阵阵地动山摇，轰轰烈烈的气势比巨型战车还要恐怖，就像是一座大山迎面压过来。

　　唐宁看见这一幕，脑袋中隐隐约约闪过一些零碎画面，想来是过去的记忆中，自己也见识过同样会用这一招的人，而且威势还更有胜之。

　　这种攻击其实相当笨拙，胜在力大且无可抵挡，一般用来对付大型魔兽，或者攻城拔寨，或者在两军冲锋的时候作为顶端最突出的箭矢力量杀入敌阵，往往所向披靡。

　　高手决斗时反而没人会用这种手段，缺少变化等于自缚双手，战斗并不是力量强大就好，作为敏捷型高手的唐宁完全可以轻松避开。但他心知自己一旦避开，恰恰满足了对方的心意，因为敌人的打算并不是在这一刻就击杀他，而是拖延时间，只要拖延短短的几息时间，就足以决定胜负。

　　他能感应到在岩石巨人的身后，还有四位白银级以上的武力强者在赶来，而且职业各不相同，应付起来远比统一的骑士要麻烦得多，再加上身手本就初中的丽莎和高斯，到时候别说带人离开，他自己能不能安然脱身都难以保证。

　　所以，他不能躲。

　　顾不得节省神力，唐宁快速转化出足够多的东方真气，面对盖压下来比人还要大的拳头，双足稳立当场，不闪不避，出掌相击。

　　东方流——虹色太极拳！

　　霎时掌劲寒芒吞吐，时而如春雨绵绵，时而又如秋雨潇潇，春秋两种力量轮回交替，冷热循环，化作斑斓虹光，两种极点组合成一方阴阳大磨盘，黑白两色，旋转击出。

　　阴阳磨盘与岩石拳头相撞，开始剧烈的颤抖，一点点瓦解崩溃，但是每瓦解一部分，岩石巨人冲劲就会被化解一大截，等到最后只剩下薄薄的一层虹光时，上面的力量已经被消耗殆尽。

　　对手也是心中通明，只要加催一点力气，就能击破防御，然而强弩之末，其力难穿缟鲁。当体型不成比例的唐宁抓住他的手臂时，发觉力道竟是透过了厚实的岩层，直接进入体内，钳制住周身要穴，无法再催动半分力量。

　　于是当场出现了奇怪的一幕，两个本不该比较力量的存在僵持了，就像是一头兔子挡住了一头发青起来横冲直撞的大象般，无比骇人。

　　“不可能，你怎么可能挡得住我的一击，去死啊！”

　　化成岩石巨人的魔战士露出不敢置信的表情，就像是一向引以为傲的自尊心被人踩在脚下一样。这股震惊之情，即便脸上有着岩层掩饰，也浓浓的透露出来，他挥舞另外一只手臂，狠狠砸落。

　　对此，唐宁依旧没有放手躲避的打算，他只是再度疯狂运转神力，化作雷系魔力，然后少见的使用了魔法。

　　七级雷系魔法——轰雷地狱！

　　唐宁浑身上下绽放出无量光芒，紫青两色神光凝聚，天地间的风雷元素顿时暴动起来，更有一种锋芒之气滋生出来切割四方，他的眼眸中仿佛照见了一方风雷世界，纯白的罡风，紫气氤氲的雷电，每一道都毁天灭地，蕴藏有浩瀚如海的意志，不可违逆，如渊似狱。

　　固然因为瞬发而大幅度削弱了威力，然而终究是隶属高阶范畴的七级魔法，霎时无穷雷电从他掌心中激射而出，切割真空，沿着握住的岩石手臂向上蔓延，噼啪炸响，好像战鼓擂动，雷鸣不止。

　　在唐宁的背后出现一道雷神虚影，浩大、威严、肃穆，无形中散发的意志横压九天十地，周围的空间都隐隐震动，似乎随时可能破碎开来。

　　冥冥之中，一股极端邪恶的气息散播出来，伴随着红色的长发散乱开。

　　场中眼神最尖锐的狼人丽莎仿佛看见，在唐宁的背后出现了一个类似人体盆骨的污秽神器，她与其中的两个瞳孔一对视，竟是通体生寒，背后的狼神意志也被击破，一股难以遏制的恐惧感扼住了她的喉咙，令她发不出半点声音。

　　——污秽的雨露之器！怎么会！

　　马萨卡惊呼一声，来不及提醒，眼看那股邪恶力量要反噬唐宁，忽然引动了他身上的邪刀犀角，这柄佛门罪器，渴望噬饮罪血的上古邪器，如同被惊醒的凶兽，对企图侵略自己地盘的邪恶力量展开了猛烈的反扑。

　　一者要将其主污化，一者要将其主魔化，虽然都是朝着黑暗的方向前进，可终究是来自两个不同的体系，在黑暗的定义上两者是不同的，就像是通向一个方向的两条歧路，注定渐行渐远，不可能同心协力。

　　强盗与警察是对立的，但强盗与山贼也是黑吃黑的敌人，一样不能共存，一山难容二虎，邪刀犀角已经将唐宁视作自己魔化的对象，哪容其他恶徒插手，在雨露之器试图染指神之躯体的瞬间，就发出了激烈的反击。

　　在神器级别上，尚未成为完全体的邪刀犀角不如雨露之器，这是和唐宁现在的身体，正义女神阿斯特莱拉来自同一位面的神灵，岚神专属的神器。

　　不过雨露之器似乎受到了某种力量的压制，难以发挥威力，加上初来乍到，远不如邪刀犀角熟悉环境，在对决中一下子就被击溃，重归虚无状态，小心的隐藏起来，等待下次露出毒牙的机会。

　　另一边，作为宿主的唐宁完全不知道在自己身上发生的这一切，继续加催能量。

　　一道道紫色雷电宛如洪流一般，汹涌澎湃的轰击在岩石巨人身上，炸得乱石飞溅，身上的厚重的岩石护甲就如同被一柄无形砍刀不断削皮一样，大块大块的往下掉，原本坚固的防御在雷电攻击下好似一戳就破的气泡，纷纷化作无形。

　　下一刻，扩大化的紫色雷电吞没了岩石巨人的身影，余力未消，向后狂暴倾泻而出，将四名跟在后面的强者打了个措手不及，一阵鸡飞蛋打，他们根本没料到唐宁竟会如此凶猛，想要进行闪躲已是来之不及，纷纷挂彩，虽然没有当场死亡，倒也被电得通体焦黑，头发如烧焦的抹布般难闻。

　　作为七级魔法，轰雷地狱的完整版是覆盖方圆百米，不断降下天雷轰炸，在这个过程中要持续吸收气系元素，补充消耗。全部综合起来，自身消耗的魔力，和调动天地间的元素的比例大概为1：1000。

　　可唐宁既然选用瞬发的方式，那么所有的魔力消耗就要靠自身支出，为此哪怕他大大减少这招魔法的威力，依旧将体内神力耗得七七八八。

　　一时间，强烈的疲惫感袭上心头，令他差点昏睡过去。他一咬舌尖，提醒自己正是关键时刻，不能错过机会，当下转身向修奈泽尔扑去。

　　这一刻，狼人丽莎还处在被雨露之器威慑的状态中，而高斯则喃喃着“瞬发七级魔法，居然瞬发了七级魔法”，一副难以接受的表情。

　　后者会有这样的反应不难理解，瞬发七级魔法，而且还是属于进阶型的雷系魔法，哪怕是大魔导师也鲜少能有做到的。

　　世上的确有一些魔武双修，可大都是有着明显的偏向性，比如魔法天赋不高，于是成为魔战士，魔箭手一类，将魔法作为辅佐的人才，又或者魔法天赋较高，那么就将武系作为强身健体的手段，世上还从来没有将魔武斗修炼到巅峰的人，因为那太浪费了。

　　可是唐宁偏偏展现出了这样的迹象，首先他的武力水准毋庸置疑，尽管不会斗气，可那几下东方武技，只要是长眼睛的人就能看出其中水准，正面击败身为黄金级蛮斗士丽莎，和岩石巨人化的魔战士冲突没有半分退让，足以证明他站在武力职业的巅峰。

　　至于魔法上的造诣，光是一个瞬发轰雷地狱，就足以证明一切，哪怕他只会这么一招，也能够傲视群雄。

　　这对于向来心高气傲，眼高于顶的高斯而言，无疑是个巨大的打击，这才幡然醒悟，原来自己以前是坐井观天，居然为了一点点的成就而沾沾自喜，区区一个双系魔导士就满意得停驻不前，浑然不觉和真正的强者相比，他还差得远。

　　能够清楚的认识到自己的渺小，这个打击对于高斯未来的修行而言，无疑有着不可估量的帮助，但是他可不会感谢始作俑者，毕竟自尊心受到的伤害一点也不算轻。

　　在被知晓有魔导铳防身的前提下，修奈泽尔可挡不住唐宁，而之前的战斗虽然出现了许多变数，每一个细微处都能影响胜负，场中人各自的心理变化也不是寥寥数言能够讲清楚，可说到底只是几个呼吸的时间，他根本没有足够的时间逃跑。

　　战斗快得令人目不暇接，连像样的交手都没有，修奈泽尔一个照面就被抓住，这是东方武技中特有的擒拿术，真气封锁人体要穴，令他难以动弹。

　　丽莎和高斯这才反应过来，可惜都已经晚了，作为魔法师的高斯对战局的判断不如身经百战的丽莎，女狼人立即反应过来，想要向另外一名人质奥利维亚扑去，唯恐迟了一步——她确实是迟了，有人先一步擒拿住了奥利维亚，正是那名魔箭手。

　　刚才激烈的战斗中，每个人位置转瞬即变，又有其他强者的后续加入，令主营帐变得十分拥挤，于是这名魔箭手在射出第一箭后就没了动静，否则伤到自己人可能性更大一些。

　　这名魔箭手有着精致的脸蛋，以及一对尖尖的双耳，分明是精灵族，她正手持一支银箭，箭矢对准奥利维亚的太阳穴，用冷静的语气道：“一对一，交换人质。”

　　唐宁淡然的看了她一眼，理都懒得理，挥手在身旁设下警戒结界，扒下修奈泽尔手中的魔导铳，用邪刀犀角对准他的喉咙不放松。

　　接着那些负伤的强者也陆续过来，将两人团团包围住，因为先前的狼狈样，一个个目露凶光，浓郁的战意集中在一人身上，哪怕是武道高手，在被众多强者注视下，也难免会显得紧张窘迫，然而唐宁却是一副有恃无恐的模样，胜券在握，仿佛主导大局的人是他才对。

　　“放开修奈泽尔大人，否则你无法活着离开这里！”

　　“若是伤到大人一根汗毛，我就卸下你的一只手臂！”

　　“看清局面吧，双方都有人质，而且数量一样多，若想平安无事就乖乖放开侯爵大人。”

　　一句句威胁的声音，都是运足了底气喊出来，声震云霄，比狮子吼更加振聋发聩，明明只是无形的言语，却夹杂了精神力，宛如利刃一样斩切过来。

　　对此，唐宁抓住修奈泽尔的手臂，往反方向一拧，格勒一声直接骨折。这位侯爵倒也硬气，只发出第一声闷哼，就强忍着痛楚，没有哀嚎求救。

　　“可以安静了吗？”

　　没有运用任何魔法，只是不轻不重的语调，偏偏盖过了在场所有的怒吼声，有一些人怒发冲冠，还要再度出声威胁，一看见唐宁将手放到了修奈泽尔的另外一只手臂上，连忙噤声，大气都不敢喘一下。

　　“我讨厌像屠宰场一样的吵闹，你们自行决定，找一个代表出来。”唐宁不客气的将一堆强者比喻成等待屠宰的牲畜，这群人也只能是咬牙切齿的忍下来。

　　一阵商量后，他们很快推举出一名白衣女牧师出来谈判。

　　——女狼人，女精灵，还有那边一脸妩媚相的狐女，加上这个备受信赖，一看就是后宫之主的女牧师，我滴乖乖，太让人羡慕嫉妒恨了！这浓眉大眼的混蛋绝对开了主角模版，小日子过得也太惬意了吧！

　　马萨卡嫉妒得眼热发狂。

　　唐宁环视一圈，发现在场众人，只要是女的无不是含情脉脉的看着修奈泽尔，就连奥利维亚也一脸的担心，外加一丝恼怒，显然对他方才下狠手折断修奈泽尔的手臂很是不满。剩下的男性强者也是无比紧张，随时准备出手，就差没将忠心耿耿写在脸上。

　　种类繁多的后宫群外加忠心不二的小弟打手，的确是马萨卡经常说的主角待遇。

　　他顺带对比了一下唐宁的遭遇，没了妹子，丢了记忆，失了身体，残了灵魂……

　　霎时鼻子一酸，不由得悲从中来，自己咋就跟了这么苦逼的一个家伙呢？

　　——心情忽然好过不少，啊啊，这果然是一个碧蓝的世界。

　　马萨卡不由得感慨，攀比果真是群居生物的劣根性。

　　“一对一交换人质，另外我们会放你们安然离开。”这位明显有着不妒情操的美女牧师开出了价码。

　　唐宁一口回绝：“放开这个女人，她要跟我一起回去，另外还要带上这个家伙，他要作为我方人马安全脱离的保证。”

　　修奈泽尔道：“我想你应该偷听到我与家妹的谈话，我已经承诺过，绝不会对公主殿下发动攻击，一切行动只是为了堵住别人的悠悠之口。”

　　唐宁道：“抱歉，我不相信你的承诺。”

　　奥利维亚略带怒气道：“我相信兄长的承诺。”

　　“抱歉，我也不相信你的眼光。”


第二十一章 第三方势力

　　唐宁的一句不相信，将奥利维亚呛了回去，她还想反驳两句，忽然想起那个自己尚未履行的承诺，加上对方根本不是公主的手下，自己就算想骂也没有责骂的理由，只能是一个人在那闷闷不乐。

　　那名女牧师显然将唐宁的话当做就地还价的开场话，于是道：“我们双方都理智一些，也希望阁下不要狮子大开口，现今的处境非常明白，不但这位奥利维亚小姐被捉为人质，连你自己也非常危险，请不要挑战我们的忍耐底线。”

　　说到最后一句，在场的强者都瞪起了眼睛，那股因为修奈泽尔受折磨而慌张的战意再度凝聚起来，宛如实质般射在唐宁身上。

　　“底线？在哪里，我怎么看不见？”唐宁一边说着，一边将修奈泽尔另外一只手朝反方向弯曲，痛得对方冷汗直流，不过这次没有真的骨折，“看不清局势的人是你们，附带说一句，我讨厌你们那种居高临下的目光，不想他继续受折磨的话，乖乖放低姿态。”

　　说到底，奥利维亚是修奈泽尔的妹妹，就算被擒为人质，他们也不敢对她怎么样，就是仗着这一点，唐宁敢光明正大的对修奈泽尔下狠手，一点也不怕对方报复，因为没有可报复的条件。

　　我可以折磨人质，而你们不行，这就是最大的筹码。

　　奥利维亚就算成为人质，也是个没太大威胁的人质，算不上烫手山芋，可也不是珍珠宝石，作为谈判筹码几乎没有份量可言。

　　从一开始，唐宁就知道自己立于不败之地，所以他很讨厌对方那种一味强势的语气，有底气可以强势，没底气还强势那就是自找没趣。无论作为人质的修奈泽尔，而是被质人的众人，在谈判伊始的时候，语气中居然还带有掌握住局势的主动感，这种装腔作势，企图空手套白狼的想法实在令他不屑。

　　他不介意和聪明人谈判，因为能省下很多力气，但他讨厌和自作聪明的人谈判，因为会浪费很多力气。

　　“我知道你依仗着奥利维亚小姐是侯爵大人的妹妹，明白我们不敢对她下手，所以才有恃无恐，可是你有没有看清楚，这场谈判其实是以侯爵大人的安危交换你的安危，奥利维亚小姐随时可以给你，但是你自己未必能逃脱，连这点都看不清楚，那么所谓的谈判未免可笑了。”

　　唐宁没有顺着接话，反而道：“你的目光，虽然锐利，却是刚中透虚，眉角间分明有着担忧的颤律，却强迫自己竭力掩饰住。还有你背后的众人亦然，即便愤怒的对望着我，依旧止不住偷偷的转移目光，集中在人质身上。这一刻我便明白，你们早已投鼠忌器，强作底气只为了减少付出的代价。”

　　被说中心思，那些人纷纷目光闪烁，心虚得不敢直视。特别是作为谈判代表的女牧师，更是在一瞬间爆发出慌张的情绪，眉角抖动飞快，即便只一会就很好的掩藏起来，可终究瞒不过唐宁的观察。

　　“也许你说的不错，可是若以为这样我们就会……”

　　唐宁挥手打断对方的言语：“从一开始，这场谈判就注定并非平等交换，而是绑架勒索，只要不触犯底线，我就有决定一切的权力。”

　　他的这番话，既点出自己才是主导者，又说明自己不会触发底线，即不会伤及修奈泽尔的生命。

　　女牧师沉默了，不过也透露出安心的情绪。可是被绑架的修奈泽尔却不愿这样窝囊的认输，强忍着疼痛命令道：“不必担心我的生死，他也只是虚张声势，决不能答……”

　　唐宁一手刀将他击晕过去，防止他说出诸如同归于尽一类的话。

　　修奈泽尔的眼光很尖锐，看出唐宁不想继续僵持下去，他的生命是众人的底线，却也是唐宁的底线，如果军中的人就是不放唐宁离开，唐宁也是不敢对他下手，因为他是唯一的筹码，也是护身符，死了就是两败俱亡的结局。

　　如果修奈泽尔命令众人继续强势下去，绝不妥协，那么最后的结果必然是双方各自退让一步，可是唐宁将他击晕，让他无法下达坚持到底的命令，结局又是两样。

　　在场的人当中也许同样拥有眼光卓越的智者，也看到了这一结果，可是他们敢吗？

　　用自己上司的命令做赌注，谁也不敢这么做，哪怕最亲密的人也不行，否则会在事后被其他人用质疑的目光鄙视到底，哪怕修奈泽尔亲自帮忙解释也没用，这就是人言可畏。

　　强势到底，不顾性命，这样的命令只能从修奈泽尔口中说出，其他人都不行，越庖代俎的背后是谁也不愿意承受的代价。如果修奈泽尔只有一位妻子的话，也许可以替代一下，可惜他的花心带来的代价就是，这些女人谁都不敢冒出头，宁可大家一起吃亏，也绝不要自己去做那牺牲品。

　　“所谓人质，和数量无关，是一种比较质量的东西，更在意的一方会输掉。我可以拿自己的性命去赌，但你们敢吗？”

　　他们不敢，唯一敢的人被击晕了，可见智慧也要有使用的机会才行，于是唐宁成为了最大受益者，到了满意的结果。

　　他不但带着奥利维亚离开，还将修奈泽尔一并掳走，作为接下来保驾护航的人质，虽然在谈判的时候，他就说过会放行，不会针对公主发兵，可谁知道是真是假。

　　就算是真的，也是他卖人情给公主，是他占了主动权，宛如施舍者一般。可是现在情况却是倒过来，是公主这边占了主动权，最后也是公主大发慈悲，将他安全放走。

　　所以对这件事，罗秀公主不但不会批评唐宁，反而会称赞他。

　　人，总是要面子的。

　　事后修奈泽尔不但不能怨恨罗秀，反而要承情，当然他也有怨恨的对象，就是唐宁，而唐宁只是被雇佣来的佣兵，并不属罗秀指挥，一切都是临场决定，当真能够把责任推卸得干干净净，所以说，临时工真是个好用的借口。

　　一路上，奥利维亚却是没有给他好脸色，显然是对之前唐宁不信任她的眼光的话耿耿于怀，可偏偏找不到发气口，毕竟一来双方关系不熟，谈不上信任，二来的确是唐宁将她从虎口救出，不必被兄长拘留。

　　真要从事实上分析，应该是她感谢唐宁才对，不过人终究不是纯理性的生物，生气就是生气，无论是不信任，而是对她兄长的“辣手”。

　　感谢不得，发怒不得，她只能是选择无视，不理唐宁。

　　然而对唐宁而言，这根本算不上处罚，没人理他，他反而乐得清静，奥利维亚的意图从一开始就错了，真要处罚他就应该喋喋不休的拉着说话才对。

　　回去的路途中，马萨卡提醒了一下关于雨露之器的存在，并马后炮道：“我就觉得奇怪，明明正义女神并不偏向任何元素属性，为什么你的雷系天赋会额外突出？原来是岚神在捣鬼，这位神灵掌管风和雷，雨露之器是岚神名下的宝具，自然拥有一定的效果。不过看情况又是一件被污秽的宝具，夹带了岚神的诅咒，你自己小心点，尽量别再使用雷系魔法，这玩意的诅咒和邪刀犀角不一样，邪刀犀角只是影响人的心智，而这件污秽之器却是控制人的记忆。”

　　从情况推论，这应该是属于神之躯体的隐藏诅咒，确实不容大意，至少唐宁在方才的战斗中一点感应都没有，这就十分危险了，意味着就算被袭击也来不及防备。

　　“祸不单行啊，这下越来越麻烦了……”

　　唐宁正感慨间，忽然感受到强烈的危险性，连忙伸手拉住奥利维亚，随即挥刀向左侧空间疾斩。

　　一声尖锐的金属交锋，相当凶猛的力量爆发，居然在和神之躯体的怪力对决中不落下风。

　　唐宁连忙转过视线，寻找敌人的位置，只看见一道淡淡的人影闪过，再度凝目环顾四周，却是毫无他人存在的踪迹，可是笼罩在心头的危机感告诉他，敌人就在附近。

　　“怎么回事？是刺客吗？难道是兄长这边不肯死心的手下？”奥利维亚随即也反应过来，只是她的本领远比不上唐宁，连发生了什么都只能从刚才的声音中推测，根本没看见人影。

　　“应该不是，敌人方才的偷袭，将人质也包括在内，他根本不在乎人质的安全。”唐宁脸色凝重，没想到会有第三方势力在暗中蛰伏。

　　敌人确实聪明，他们只要杀掉修奈泽尔，就能将脏水完全泼给罗秀公主，纵然唐宁有十张嘴也解释不清，到时候双方绝对会发生冲突，哪怕用记忆水晶将交战的画面记录下来，修奈泽尔的那帮人也不会完全释怀，因为若不是唐宁强行将人带走，又怎么会遭遇刺杀，他们完全有迁怒的理由。

　　先前还不惜折磨修奈泽尔来换取主动权，现在却要努力保护他的安全，唐宁小心翼翼的环视四周，明明知道对方就在附近，偏偏找不到位置。

　　“啧，究竟躲在哪里？”


第二十二章 影刺

　　唐宁伫立原地，感受着笼罩在心头的杀意，试图判断出敌人藏匿在哪个方向。然而，杀意如薄雾一样朦朦胧胧，看得见却摸不找，整个人笼罩其中，仿佛从四面八方而来，根本无法辨清究竟在何处。

　　在他的四周是一望无际的平原，稀稀落落的草丛还不到小腿的高度，根本没有可以躲藏的地方，然而敌人偏偏能隐匿掉身形，精神力扫描也好，肉眼观察也好，就连法术探测也找不到，没有一丝气息。

　　而且对方的注意力全部凝聚在唐宁一人身上，奥利维亚竟是毫无感觉，若非方才的一击交锋声响，只怕她会认为唐宁是神经过敏，得了被害妄想症。这一点足以证明此刻对于杀气的运用，已经到了炉火纯青的地步，可以全部集中在一人身上，而不会波及到旁人。

　　对于唐宁的实力奥利维亚非常清楚，因此看见他一副如临大敌的模样，便猜到遇上了危险，于是也配合着做出防备的姿态，不求抓住敌人，只希望能不拖后腿，小心防范着不知道是否存在的敌人。对她来说，四周空荡荡的一片，非常安详平静，毫无危险的征兆，就像想防守，也不知该如何去防。

　　这股浓烈的杀意宛如实质，就像是悬挂在眉心处一把锋利匕首，随时可能会落下，心智一般的高手，只怕会下意识的产生退缩的念头。这并非胆小，而是一种人体本能的反应，就像是看到东西向自己脸上飞过来，会下意识的闭眼一样。

　　毫无疑问，一旦做出退缩的动作，或者双眼闪烁的瞬间，敌人就会抓住破绽，暴起发难。

　　若在平常，对付隐藏起来的刺客，最好方法就是护住要害然后退出原地，离开现有的位置，逼使暗中的刺客也跟着行动，只要有了动作，就不难发现其中端倪。

　　然而，现在的唐宁不但拖着一个名为修奈泽尔的累赘，还有一个没有任何帮助，随时可能会成为牺牲品的奥利维亚，这令他不可能再保持自身安全的前提下离开。

　　刚刚才得意洋洋的用人质威胁了别人，这下就反过来遭到人质威胁，还是同一个人质，当真是现世报，来得快。

　　原本用来威胁的人，现在却成了拼命要保护的对象，唐宁明知敌人的打算，却不得不投鼠忌器，真要让修奈泽尔在他手中丧命，事后绝对是百口莫辩。

　　其实应对当下局面还有一种比较笨拙的方法，就是瞬发范围魔法，直接覆盖这片地域，逼得敌人不得不现身。可是因为先前瞬发了轰雷地狱，导致此刻体内神力匮乏，只剩下五阶魔法师的魔力，光是维持自身行动就够呛，根本没有多余的神力来使用魔法。

　　“走，你给我离开这里！”唐宁心中有了想法，对奥利维亚命令道。

　　敌人的目标是他，或者说他背上的修奈泽尔，所以他轻易不能动，但是奥利维亚可以。在这里她只是累赘，倒不如放行离开。

　　某种意义上也是作为诱饵，如果敌人不想奥利维亚离开，势必要出手，到时候唐宁就能做出应对，毕竟攻击的对象不是自己，不用花费进来的保护自身安全，完全能腾出手来。

　　奥利维亚是个非常倔强的人，同样又是明白事理的人，在明白自己只会成为拖累后，没有傻傻的说要留下要同生共死，而是很理智的克制住冲动，选择快速离开，希望能早一点搬来救兵。

　　同时她也猜到自己会被当做诱饵的可能，不过没有对此说什么，反而认可了这一战术。

　　只是，敌人没有上当，任由奥利维亚离开，注意力从头到尾都集中在唐宁身上，没有移开半分。

　　时间渐渐流走，唐宁的额头上已经渗出了许多汗水，他知道不能再僵持下去，自己在敌营中的一场大战，已经消耗了许多精力，现在的僵持虽然不会消耗体力，可对于集中力却是一大考验。

　　如果没有之前的战斗，他不介意和敌人比拼一下耐心，可是现在有些疲乏的大脑提醒他，再对峙下去，哪怕体力还有剩余，集中力会先一步溃散，这可和意志强弱没有关系，不以人心而转移。

　　于是他决定动手了，以身做饵露出了破绽，而且是没有陷阱的破绽，因为将计就计而卖弄的破绽，绝对会被看穿，毫无意义。

　　刹那间，一道黑色剑芒破空出现，不知从何而来，不知从何而出，一下子就刺向他的太阳穴，剑芒没有出现前，毫无征兆，一片自然，一出现便是杀气弥漫天地。

　　唐宁以让出先手为代价，逼得对方出手，因为他知道对方也不愿僵持下去，否则等到奥利维亚唤来救兵，那么一切计划都要失败，双方都想要搏上一搏。

　　而且并非这名刺客不够耐心，而是唐宁露出来的破绽太好了，好到就算继续等下去也未必能等到更好的机会，所以他毫不犹豫的出剑了。

　　在这个破绽中，唐宁注定来不及使用魔法，也来不及用兵器阻挡，看来似乎是必中无疑，就算能保住一命也要重伤，但是他动用了新到手的兵器，那是在刺客意料之外的兵器。

　　砰！

　　魔导铳开火了，从修奈泽尔身上缴获来的战利品，成为了意料之外的奇兵，原本差点威胁到自己生命的凶器，此刻变成了一道护身符，当真是造化弄人，无论是魔法还是邪刀犀角，都不如使用这把武器来得迅速。

　　以前使用过魔导铳的记忆仿佛又回来了，唐宁急促中打出的这一枪非常准确，魔弹向着剑芒顶端的一点冲去，不偏不倚。

　　面对急速飞来的魔弹，黑色剑芒虽是诧异，但是反应灵敏，在即将碰到的瞬间，稍微一个扭曲，竟然以违反力道的规则，转过刁钻的角度，继续刺杀向唐宁的脑袋，剑术毒辣。

　　可是这一下转弯，替唐宁争取到了喘息的时间，有时间催动神力，使用出东方流特有的躲避之术，瞬间爆发真气，脱离杀意的锁定，接着身体自然而然的向旁边一缩，就像是在河岸边散步的人，忽然河水涨上来，为了避免被水沾湿鞋子，下意识的向旁边退避。

　　这一招如羚羊挂角，浑然天成，使招前全然看不出任何痕迹。简简单单的一避，没有运用任何法术，竟是就这样避开了敌人必杀的一剑。

　　擦身而过的瞬间，唐宁反手一击，挥刀斩在剑芒上，嗡的一声，将剑芒强行震碎。同时邪刀犀角上早已准备好的，消除幻术的魔法顺势而行，钻入无色无形的空气，硬生生将对手从隐形状态逼了出来。

　　可是，这位被强行逼出的剑客居然没有露出相貌，因为他只有一层淡淡的影子，手上甚至连兵器也没有，黑乎乎的一团，不会反射光芒。如果换成晚上，恐怕就算他将剑横在人的脖子上，都不会被发现。

　　不过现在是白天，阳光充足，倒是想忽视都难。

　　黑色的人形影团，像布一样随风飘动，没有真实形体，没有脸也没有表情，身体上没有任何气息，如同死物，甚至让人怀疑他究竟是不是人类。

　　“暗系魔法？”唐宁猜测应该是暗系魔法中的某种秘术，不过他对于暗系没什么了解，因此并不确定。

　　他的脸色凝重，心知躲开必杀的一剑，并不意味着对方的刺杀失败，会就此罢手，因为接下来面对的，是更加狂暴，无需遮掩的全力进攻。

　　只见黑影单手一挥，手臂就凝成了剑形，想来这个就是他的武器，接着浑身爆发出刺杀的阴寒气息，刺激得唐宁脑袋一阵寒冷。

　　霎时剑光四射，分别刺向眉心、眼睛、耳朵、咽喉、双肩，一剑五杀，而五剑之间产生了某种联系，竟然形成了一股力场，扭曲了四周的光线。

　　唐宁无法确认其中位置，而且这股浑厚的森森杀气，也干扰了他的精神力辨别，连第六感也一并遮蔽，无法靠直觉来分辨危险，不得已之下，只能是尽量防御和闪避。

　　血光一飘，他的额头和双肩出现一条长长的血痕，鲜血流淌了下来，五个位置虽然避开了要害，却没能完全避开，终究是受伤了，尤其是双肩的伤势，深可见骨。

　　这还是他占据神之躯体以来，第一次受这么重的伤，唐宁狠狠把额头一抹，止住了鲜血，接着左右闪躲，依旧看不清对方的剑招，如盲人行路，不一会儿身上又多了几道剑痕。

　　不过唐宁丝毫不在乎受伤，浑身散发出无穷精力，竭力躲闪剑光，从中寻觅反击。到了最后，全身上下到处都是血淋淋的，好像被人千刀万剐一般，看得人触目惊心。

　　可即便如此，他依旧没有放弃，反正凭借神之躯体，只要不被击中要害，依旧能保持住最强状态的战斗力，就像是拥有了“战斗持续”的效果一样。

　　然而，他仍是没有找到反击的机会，或者说找是找到了，可是不敢用，因为有修奈泽尔这个大累赘在，要分心保护，不能放手一搏，否则到时候同归于尽的可能性更大一些。

　　眼见缓缓步入绝境，再不反击必死无疑，唐宁开始考虑，是不是要放弃修奈泽尔，先保护住自己的生命。

　　就在这时，援兵到了。

　　“妖刀，奔雷！”


第二十三章 故人的消息

　　疾驰而来的电光，难以形容的速度，一点也不逊色最开始偷袭爆发的黑色剑芒，没有太多花俏，只是纯粹将极限的力量与速度爆发出来，连人带刀化作一道闪电，一击劈中黑色影团，将其击碎得四分五裂。

　　电光消散后，出现原地的是夏亚的辅佐官安吉尔，此刻她正带着一张鹰脸面具，昂首挺胸，一对丰满的双峰呼之欲出，手上握着一把通体血红的大刀，那是狂战士常用的重型兵器，按理和她并不算高大的体型并不配，可此刻看来，却跟她的女王气质融为一体，强势且富有进攻性。

　　“本来还想能睡个好觉的，硬是被派来救人，不知道打扰女性的睡眠，可是会影响美容的吗？混蛋杂碎，别装死，赶紧滚出来，你不会以为只要挨一刀就能化去我心头的怒火吧。”

　　安吉尔抬起修长的长腿，她此时正穿着非常不适合战斗的高跟皮靴，但看来一点也没有受到影响，用双手将原本折起来的黑丝长筒袜往上拉，一直拉上大腿，这种动作加上那股似乎刚刚苏醒过来的惫懒气质，足以让一名血气旺盛的正常男性心头燥热。

　　破碎的黑影并没有代表对方的死亡，至少唐宁手中的邪刀犀角依旧在悸动中，既然是刺客，手上必定染有他人的生命，越是高明的刺客，手下亡魂的越多，这份罪血足以引动邪刀犀角的屠杀渴望。

　　之前能产生警惕，发觉对方的存在，并不是唐宁以自身第六感发现，而是来自邪刀犀角的提醒，作为隐匿的手段而言，这名刺客无疑有着超凡入圣的水准，正常情况下纵然是唐宁这一级别的强者，也很难在他出招之前发现不对劲，而一旦等他爆发致命的一击，就像第一招的黑色剑芒，等到出招后再反应就来之不及了。

　　如果没有犀角犀角，唐宁自己固然能从偷袭中保住性命，但修奈泽尔必死无疑，而他说不定也要负上重伤，刺客的致命一击，本就是能远超自身极限进行袭杀的，不过这名影子刺客在暴露存在后，居然也能从正面发动强大的进攻，倒是普通刺客所不具备的能力。

　　仿佛是为了回应安吉尔的挑衅，猛然间一道黑幕高涨，化作数十米高的黑色墙壁，遮天蔽日，连阳光也无法穿透其中的黑暗，一并被挡在外面。

　　接着从黑色墙壁上衍生出诸多的兵器，锤子、剑、刀、枪、斧头、飞镖、铁链等等，形状各异，密密麻麻如雨点般砸落，破空降临，以这样的密度根本无法躲避。

　　一声轻蔑的冷哼，安吉尔一转手中血刀，使出诡异莫名的刀法，刹那间周遭被刀身震荡撕裂的空气中，出现了许许多多的扭曲，同时她的身形也在扭曲的空气中变得虚无飘渺，下一刻竟是消失不见，整个人化作旋风疾驰而去。

　　“妖刀，疾风！”

　　虚幻的身影，狂风呼啸而过，诸多黑影兵器被刀风一刮，如同败絮一样破碎，周遭环境中只剩下一片银铃的声音，好像是千万只风铃同时被风吹动，清脆声响，却是暗藏绵绵杀机。

　　唐宁伫立原地，只见这股刀风围绕着他旋转，挡下一波波的攻击，一点也不会被波及，这份控制力当真巧妙。

　　这时黑色墙壁再度变化，气势陡然高涨，化作一只如小山一样的大手，盖压下来，厚重的气势仿佛将气流都凝聚成铁块，四方空间全部凝固住，让人无法逃脱，正下方的地面居然承受不住这股压力，陡然凹陷，出现巨大的手印。

　　“终末流的黑天魔手，半吊子的东方武技也拿出来献丑。”

　　面对凶猛如斯的一招，安吉尔依旧是那番不入法眼的高傲，只见她运力贯注刀身，刀走龙蛇，刀身因为同空气剧烈摩擦而发热发烫，一朵鲜艳的赤色火莲绽开，通红的光芒映照下，仿佛再现炼狱之景。

　　“妖刀，红莲！”

　　风助火势，上一招的疾风余劲被火莲吸纳，凄美的火焰大红莲绽放开，从下方如撑伞般将黑天魔手挡住，接着火能渗入其中，由内而外的爆发。

　　黑暗大手的表面喷出一道道火苗，向外渗透，虽然还在继续下压，似乎占了上风，可是明眼人完全能看出，它的内部已经被红莲火焰侵蚀，分明是外强中干。

　　在浓浓的黑暗中，红光渐渐透出，终于斑驳的红点穿透了黑暗大手的外表，将里面燃烧一空，随即就是一记爆炸，威势赫赫的大手消散于无形。

　　头顶上方的黑暗消失，光明再度降临，这时在半空中悬浮着一名黑色人影，向下俯视着唐宁等人，他的手臂上还飘着一朵火莲，看来并没有在方才的一击中完全避开，不过看上去也没有重伤。

　　双方无言对峙着，似乎评估此次行动已经不可能再成功，黑色人影什么话也没有留下，只是深深的望了一眼，就像是要将对方的长相刻入记忆当中，随即身体一晃，身影渐渐融入空气中，消失不见。

　　邪刀犀角上传来的感应，也证明对方确实离开了，并不是欲擒故纵的陷阱。

　　不过邪刀犀角的悸动并没有停止，因为这里有一位比方才的刺客拥有更多罪业的人。

　　唐宁饶有趣味的看着安吉尔，揣摩着方才她用的刀法，明明是武技，却能爆发出类似元素魔法的效果，而且还是截然不同的三种属性，要知道就算是魔战士也只能使用自己对应的魔法属性，显然这不属于罗洲大陆的力量体系，催动刀招的能量，也不属于斗气或者元素魔力，和真气也有所不同。

　　“你没死吧，还有力气走路的话，就自己将人扛回去，我先离开了。”安吉尔大咧咧的说着，她把大刀扛着肩膀上，一股很彪悍的气息。

　　可就在她转身，看见唐宁手中邪刀犀角的时候，整个人明显的停顿了一下，面具中露出来的大眼睛一瞪，语气中透露出一股惊慌：“佛门罪器！”

　　明显高亢的语调，透露出内心的情绪，相信要不是有面具挡住，此刻出现在她脸上的，必定是长大了嘴巴，万分惊讶的表情。

　　一瞬间，她身上那股在诉说着无聊的惫懒气息消失了，变成了异常紧张的防备，眼光直直盯着邪刀犀角，再三确认之后，又渐渐抬头看向唐宁，目光中隐隐透出一股敌意，气氛一时凝滞。

　　唐宁不知道她为什么会产生这样的变化，可显然跟自己手中的邪刀犀角有关，而且那股敌意可不是虚假的，用力握了握刀柄，做好了战斗准备。

　　虽然上一刻还是战友，对方更是出手援救，但并不代表这样就能给予信任，说到底双方连半点交情也没有，因为某些不知道的事情结怨也不无可能。

　　他没有开口询问原因，因为肯定问不出来，对方真要说早就发问了，他也没有将邪刀犀角收起来，自认并没有做亏心事，无需闪躲，何况到了这地步，收不收意义不大。

　　安吉尔的目光在不停闪烁，似乎在回忆着什么，时有大打出手的战意，时有未知莫名的恐惧，时有不知如何的犹豫。

　　一触即发的气氛，唐宁暗中运气，将精气神提至顶峰，等待战斗的一刻。

　　蓦地，旁边传来了动静，却是来自放置在一边的修奈泽尔，这位刚从昏迷中悠悠醒过来，没能弄清楚状态，脑子有些模糊，不明白自己怎么就到了荒郊野外。

　　然而由于他的一打岔，双方的注意力都出现了转移，那股紧张的气氛被打破。安吉尔隔空打出一道掌气，又将他击晕过去。

　　“顾好你的俘虏，别让他跑了。”

　　恢复正常的语气，神态自若的行动，大摇大摆的背景，看不出任何异样的端倪，若不是唐宁对自己的记忆有自信，只怕会怀疑，方才的敌意是自己的幻觉。

　　马萨卡分析道：“这个女人使用的是东方体系中的妖元，只怕和东方妖族脱不了关系，邪刀犀角虽然不是本位面的宝具，但确实出自东方体系，估计是勾起了她的回忆。只是东西方大陆自从时空屏障出现以来，已经很少有来往，而且东方人讲究恋乡和故土情怀，一般也不会迁移那么远。”

　　“无妨，只要以后多加注意就是，何况她本来就是我要了解的对象，现在能逼得她失态，反而能窥出一些端倪，收集足够多的情报碎片，就能拼凑出背后的故事。”

　　“哦，你对她很感兴趣嘛，没看出来，你居然喜欢这种熟女类型，哈哈哈，难道是缺失母爱的原因？”

　　“母爱？不是很清楚，反正记忆都丢了，不过知道得越多，斩杀她的时候才越有把握，你看清楚她刚才的刀招吗？很奇特的招式，拥有灵活多变的技巧，如果没有亲眼见证，只怕在战斗时会因为无法预料到变化而吃亏。”

　　“你表达兴趣的方法就是斩杀对方？没那么凶残吧，杀女人可是要犯忌讳的，尤其是这种没有做出错事，一点也不惹人烦的美女。”马萨卡觉得有些跟不上这位的想法。

　　“外表都是虚假的，邪刀犀角的反应足以证明一切。还有方才的刺客，也是罄竹难书，看来为了推进千罪祭血，有必要找这些躲在阴暗面的家伙们下手。”

　　马萨卡真担心唐宁会动手，毕竟这位可从来没开过玩笑，为了不暴殄天物，连忙劝道：“方才她的妖刀确实是奇诡非凡，在东方武技中也属于上乘，有机会的话你不妨向她请教一下，反正你的神力也可以转换成妖元，而且你也不会什么刀法，总不能整天用蛮力在那耍赖耍去，好歹学点技术活，不能白瞎了邪刀犀角这件宝具。”

　　马萨卡心中想法，就是让唐宁和安吉尔搭上关系，哪怕是交易也好，以唐宁的性格，真要学会妖刀，看在传授之谊上，也不会谈什么斩杀，因为他虽然对陌生人非常冷漠，可对认可的自己人却十分关心。

　　唐宁认真考虑了一下这个建议，还是道：“以后有机会再说吧，冒然请教只会坏事，何况我不认为她真的愿意传授，尤其是她对邪刀犀角的态度，绝不会希望身为持有者的我更加强大。”

　　见他似乎有些心动，马萨卡也就没有再多嘴什么，有些事点到即可，讲太多只会心烦。

　　“就算你要斩杀她，最好也先想办法积蓄足够多的神力，否则凭你现在的状态，跟她战斗谁胜谁负还不好说。”

　　唐宁的身体如果拥有充足神力，那绝对是站在这个世界的最顶峰，达到极道强者的高度，虽然不是无敌，可堂堂正正的战斗很难有敌手。可若没有神力，那他就是一普通的黄金级武者，精通东方武技的武斗家，外带几件顶级宝具，仅此而已。

　　神之躯体令他拥有更胜黄金级武者的身体素质，可惜不会任何西方武技，潜力无法全部发挥出来，而神力的特殊性注定他就算学会了斗气绝招，也不敢大肆挥霍；顶级的魔法天赋，以前的魔法水准全部保留下来，七阶水系、九阶气系和九阶光系，然而同样受限于神力，只能抠着用，可谓巧妇难为无米之炊。

　　血系魔法只有重新汲取血液魔力，进行鲜血仪式后才能掌握，否则就算转换出血系魔力也毫无意义，因此没有被继承。

　　幻植术因为身体的转换，失去了使用权，目前正在重新培养当中。

　　霜之哀伤和邪刀犀角，都因为他没有学过正规的剑法和刀法，导致不能发挥出真正的威力。

　　算来算去，到头来反而是以前没能掌握的东方武技，成为了最有用的战斗手段，威力中等、技巧上佳、耗能低廉，当得起价廉物美四个字。

　　凭借东方武技和神之躯体，勉强能站立在黄金武者的位置，可是在唐宁看来，有效的战斗方式仍是太少了。一名战士和一名魔法师的配合，远远超过三名同级别的战士。

　　用等级来判断一个人的实力，向来都是最愚蠢的，战斗绝不是双方互拼法力，哪个法力高，哪个胜出，也许在某些位面是这样，可本位面绝非如此，哪怕小小的魔法学徒，算计得好也能弄死一名高级魔法师。

　　马萨卡建议道：“你可以考虑制造魔导铳，将手上这支改造掉好了，我记得你以前有过关于第三代魔导铳的设计构思，貌似封印在第三百八十二页，有时间的话不妨试一下，不失为一个不错的节省神力的战斗方式。”

　　唐宁想了想，觉得可以一试，不过当务之急还是先将人质拖回去，他刚好动手将可怜的修奈泽尔扛起来，就看见奥利维亚一脸复杂表情的走过来。

　　经告知后，才知道原来在谈判期间，骑士团的成员已经暗中转移了，现在已经成功绕过了银月城，在原来的驻地留下了一个空营。

　　唐宁瞬间明白过来，从一开始，夏亚与公主选择的方案就不是谈判，而是绕行。之所以让奥利维亚去成为谈判使者，是为了吸引修奈泽尔的注意力，为骑士团的迁移做好掩护，甚至让他暗中保护奥利维亚，也是为了这一目的。

　　夏亚算计到修奈泽尔会强留奥利维亚，所以请唐宁将人带回，这样双方之间发生矛盾冲突，势必会大打出手，通过这场战斗又可以牵制住修奈泽尔，哪怕他发现骑士团的暗中转移，也抽不出手来下命令，从而争取到大量的时间。

　　同时，为了让戏演得更真实一些，他和罗秀公主一起欺骗了奥利维亚，没有将真正的计划告诉她。

　　没想到这家伙居然有这样的智慧，唐宁不由得感慨人不可貌相，这就是所谓的大智若愚吧——当然，对于现在局面而言，他这样的计划未免显得多余了。

　　夏亚唯一漏算的地方，在于错估唐宁的性格和实力，没想到他居然能生擒对方主帅，令他亲手导演的一场精美的战术转移成为了无用功。

　　果然，在唐宁将人质带回后，夏亚先是一阵目瞪口呆，随即破口大骂，最后萎顿在地，生气全无。

　　罗秀安慰道：“只要达成了目标就好，所谓有备无患，权当是买了保险，却没有得到赔偿金。”

　　被人当棋子摆弄了一番，唐宁心怀不满道：“只怕是买了房屋保险，结果却遭遇人身危机。”

　　听出他的话语中带有情绪，夏亚正要打哈哈的安慰一番，奥利维亚却插话，将从修奈泽尔那里听来的情报说了一下，尤其是关于水之巫女的死亡，以及自己的猜测。

　　说完后，罗秀和夏亚两人都沉默下来，脸色凝重。

　　“如果这个猜测是真的话，恐怕在前往水之都的路上，我们还会陆续遇上许许多多的阻碍，而且未必能像这次一样顺利。”夏亚揉着眉心分析道。

　　罗秀同意道：“我们需要援军，光靠现在的三百人根本不足以保障安全。”

　　夏亚叹气道：“可是到哪里去找援军？步兵机动力太差，找来了也毫无意义，反而会被当做兵变，去我的领地的话，勉强还拉起五百名骑兵。”

　　沉默了一会，罗秀忽然开口道：“也许可以去东北方，尼罗流域的大草原，向萨卡族求助，我的教父是他们的大祭司，而且我的好朋友琳迪斯也从魔法帝国修行回来，前不久已经继任族长的位置，运气好的话，说不定能通过她，借到怒风骑士团的助力。”


第二十四章 忠诚与信任

　　生活在尼罗流域的游牧民族，虽然隶属于商业联邦，也同样受到封爵，并赐名为牧州，不过一向徘徊在最边缘的地带，而且并不被商业联邦的主流接受，对于上面下达的命令大多是应付了事。

　　相互间联系薄弱，中央对他们也没什么调控能力，基本上当做可有可无的存在，而他们也乐得清静。

　　那里的草原人民也就在宪法上归于商业联邦的公民，本身对于国家的认可感很弱，而且还经常被视为野蛮人的象征，被鄙夷为文明未开化者。

　　商业联邦之所以将这群自己视为二等公民的游牧民族归入国家的一份子，除了看上他们发达的牛羊畜牧业外，也希望借此作为北方的屏障，从而防止真正意义上的野蛮人和兽人入侵。

　　商人总是以追逐利益为优先，只要认可为同一国家的公民，那么就能么免除关税，从而获得更高的利润，他们又何乐而不为。牛羊等肉食，还有牛羊、羊奶以及当地的一些特产，都是极为受欢迎的。

　　长年来的战争，掠夺与反抗，早就让农耕民族们清醒过来，一味的排斥和杀戮是不能保证永久的和平，与其相互间不断的战斗，倒不如敞开市场，放任交易，只要满足他们在生活上的需求，没有了生存上的紧迫感，自然不会把脑袋系在马背上和人拼命。

　　游牧民族好武，但不意味着个个嗜血好杀，能够平平安安的生活下去，又有谁会喜欢过那种刀口上舔血的日子？

　　何况如今魔法文明高度发达，他们早已失去了马背上的优势，纵然全民皆兵，且个个是骑兵，也未必挡得住魔法师的大型群体魔法。

　　罗秀提起他们，认为是可行的援军，除了私人关系之外，也正是因为他们对王族没什么敬畏心，就算是王宫下命令，也未必会服从，这正是当下最需要的一大因素。普通的援军，就算是有心帮忙，也会因为不想和王宫成为敌对关系而罢手。

　　罗秀的教父布莱克是尼罗流域所有部落的大祭司，拥有极高的威望，她的祖母是萨卡族人，算起来她也有四分之一的草原血统。

　　因为这一血缘关系，她童年时经常到草原上游玩，王族也乐得将她视为亲善的代表，维持商业联邦与牧州之间微薄的联系，即便心中不屑，可门面上的功夫还是要做好，即便不用卖力拉拢，可也不能真的排挤掉，表面上还是要展现出友好和睦的一面。

　　琳迪斯就是她在那个时候结识的密友，小时候经常跟在屁股后面，视为姐姐，关系十分亲密。之后直到琳迪斯要进行族长试炼，前往魔法帝国，一边在艾泽拉斯学院进修，一边加入了怒风骑士团进行实战锻炼，双方这才分离开，不过一直都有着书信来往。

　　最近得到消息，琳迪斯已经完成了全部学业，从艾泽拉斯学院毕业，同时也退出了怒风骑士团，要回到族里进行考核，一旦通过就是萨卡族的族长。

　　这是两个月前的消息，至于现在情况怎样，是否顺利通过族长考核，罗秀并不清楚，不过她对于这位青梅竹马的义姐很有信心，一点也不担心不会通过。

　　萨卡族是牧州最大的一支部落，素来拥有极高的威望，若真能得到他们的帮助，对于接下来的行动无疑是巨大的安全保障。

　　夏亚同意了这一方案，但是在支派人员上产生了分歧。罗秀主张要亲自前往，才能显出诚意，夏亚认为亲身涉险，太过危险，而且这边的骑士团没有主事者坐镇，去了水之都也毫无意义。

　　水之都在南边，大草原却在北边，这也就意味着两边将会渐渐远离，公主要去，为了保护她的安全就必须派出足够强大的护卫队，可这样一来又会引人注意，不符合暗中联盟的打算，而且又是极为不利。

　　直到深夜都没能谈妥，最后不了了之，各自休息，准备明天再想办法。

　　在争执刚开始的时候，唐宁就已经离开了，他对这种东西不感兴趣，本就不想过多涉入其中，毕竟没有切身利益相关，而且白天面对影子刺客那一战，已经给了他足够的警告，敌方势力中有着能威胁到他生命的强者。

　　唐宁并非无敌的存在，这点他早已明白，哪怕本身实力处在顶峰，可是世上多的是能人异士，明枪易挡，暗箭难防，对上一些奇奇怪怪的天赋异能，纵然是他在不知情的情况下，也是无从提防，很容易阴沟里翻船。

　　这个位面的力量体系并不是单一的，不像一些东方系的位面，只要力量和境界提升上去，就能在各方面拥有强大的豁免能力，比如物理抵抗、法术抵抗、诅咒抵抗等等，只要境界上升，这些抵抗都会大大增强，不再害怕，这是单一力量体系的位面的特征，只要修行修行再修行，就能成为无敌的存在。

　　可是本位面不同，哪怕境界再高，也可能死于寂寂无名之辈。

　　上古种族大战时期，曾有一名天生异能者，拥有与杀害者同生共死的能力，除了这项能力外，其本人是一个斗气和魔法都不能修炼的普通人，然而人类凭借这位异能者，生生将一位凝聚出神国的精灵王害死了。

　　其中也没有什么太深的阴谋诡计，在精灵王扔出一个范围魔法的时候，不小心将这位异能者包裹进去，结果就嗝屁了，估计这位精灵王到死都不明白，自己究竟是怎么死的。

　　这是历史上记载的，弑杀神灵的事例中，双方实力差距最悬殊的一个。

　　当然这并不是让人要小心提防同生共死的异能，毕竟拥有这种异能的人，几千年来也就出过这么一个。只是通过这一点就能证明，力量不是鉴定双方差距的唯一标准。

　　比如那名影子刺客，真要正面对决，在没有人质拖累下，唐宁并不难击败他，但是换成刺杀，如果没有邪刀犀角提醒，很可能就交代在那儿了。

　　趋吉避凶，人之常情，唐宁已经有了避开锋芒的念头，毕竟他和这群人又没什么交情，没必要拼死拼活，之前愿意待下去，除了兴趣之外，也是出于对自己实力的自信，可要拿命来玩兴趣，那就太过了。

　　至于欠下的债，以后若对方避开了这些劫难，自然不难讨回，如果避不开，那讨不讨都没什么意义。

　　不过，就在他准备收拾包裹离开的时候，马萨卡却建议道：“你不妨跟着队伍去尼罗流域一趟，见识一下大草原的风情，最好跟罗秀这小妞一起去。”

　　马萨卡考虑到，若提到琳迪斯是以前的朋友，只怕会引起唐宁的头疼，所以没有直接说出，可是要是能通过琳迪斯接触到怒风骑士团的那些人，说不定能寻回以前的记忆，再不济也可以了解一下，被封印的罪源的情况。

　　不过要是琳迪斯真的接任族长的位置，只怕一旁情况下很难见面，通过罗秀这条线就变得方便多了。

　　不过这些原因不能说出，否则就势必要提到过去，只能是含糊其辞，唐宁听出话中有所隐瞒，心中并不想去，可马萨卡再三坚持，又不得不正视这件事。

　　“反正你当下最优先的任务是完成千罪祭血，又没找到合适的目标，不妨四处转转，路上顺带杀一些强盗，充充数也好。”

　　唐宁仔细琢磨一番，最终还是采纳了建议，不过就这么冒然跟过去也不大好，他认为还是有必要先打声招呼，于是向着公主营帐走去。

　　此时已经入夜，离开临时房屋后，只听四周一片宁静，除了守夜的人员外，其他的人全部已经解衣入睡，毕竟白天进行了一场急行军，尽管事后证明是无用功，可在当时的确是非常紧张，如今大多已经身心俱疲。

　　一片静谧祥和中，银白的月光洒在地上，无处不可照及，身边草丛中虫声繁密如落雨，到处都有蟋蟀的凄切的叫声，间或不知道从什么地方，忽然会有一只草莺“落落落落嘘”啭着它的喉咙。

　　夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　这次的扎营可没有给唐宁准备好特殊的房间，是他自己随便找了一个帐篷，离中心位置比较远，要过去还有不短的路程。

　　半路中，余光所及，看见远方土丘上站着一道靓影，隐隐约约，似有似无，身影缥缈如幻象，普通人看见还以为撞见亡灵了。不过来自邪刀犀角的悸动，告诉唐宁对方是真实的存在，而且就是白天曾经有过异常反应的安吉尔。

　　但是此刻的安吉尔，和白天甚至以前看见的时候都截然不同。她穿着一身黑色华服，不知道是哪里的特色服装，衣袖如水一般的流畅，线条柔和，和周围的黑暗无比融合，就像黑暗就是她，她就是黑暗。

　　安吉尔没有带着面具，一直遮掩起来的黑色长发飘散在脑后，随风飞扬，显得飘渺逸群，一双望着夜空的眼眸，透射出无穷的神秘。

　　唐宁一下子被她的眼睛吸引住了，在她的瞳孔之中，竟然看到了一条无边际的银河漩涡，漩涡之中闪耀着颗颗星辰，对应着天上璀璨的银河。

　　曾经在书上阅读过，了解得并不算深刻的星象知识告诉唐宁，对方眼中的星辰排布正好对应着黄道十二星，摩羯、水瓶、双鱼……这些星辰栩栩如生，并不像幻影，反倒像是将宇宙银河的真实情况投影在的瞳孔之中。

　　“这个难道就是所谓的吞食日月精华？”唐宁想起曾经看过的东方典籍。

　　似乎听到了声音，安吉尔下意识的转过头来，她的脸变了，不是上次在餐厅中看见的那种普普通通毫不出奇的大众脸，而是祸国殃民的一张脸，妖艳得不像是人的脸，而且和唐宁的女神相也不同，是更加妩媚和性感，就像是那些魅魔的雕像——就算她是魅魔，也绝对是魅魔女皇，而且是最美丽的那一个。

　　除了脸蛋之外，最让人在意的两点，一是在她的眉心处，有着一枚红色短角，并不显眼，二是在脸庞两侧，有着如蛇般的紫色魔纹。

　　这两点，足以证明她并非人类。也许正如马萨卡推测了，是东方的妖族。

　　似乎是没料到居然有人能发现自己，安吉尔显得有些慌张，想来是施加了隐身手段，但不知为何没有起效，她连忙拿起一张面具戴上，随即匆匆离开了山丘。

　　这一偶遇，为安吉尔的身份再添一份神秘感，唐宁心中推论着可能的猜测，继续向着公主营帐走去。就在门口处，迎面撞来一人，他连忙避开，对方脸道歉也没有说，就低着头快速擦身而过。

　　以唐宁的眼神，尽管只是一瞥，足以认出对方的身份，是奥利维亚无误。她的身影有些萧瑟，而且在这位军装丽人的脸上，没有了往日的威风凛凛，有的是一份说不出的难过。

　　马萨卡吹了一个口哨，就像是触到了敏感点，兴奋道：“好机会，赶紧跟上去，用细言柔语安慰一番，花前月下美人，气氛衬托得好，可以进一步抱美入怀，然后劝对方喝酒解愁，灌醉后挺枪上马，直接生米煮成熟饭，第二天醒来双方衣角凌乱，真相大白，她想怪也不怪不了人。”

　　唐宁泼冷水道：“我可不会喝酒，万一生米煮成了稀饭，醒来她要杀我怎么办？”

　　马萨卡被稀饭呛到了，咳嗽几声后道：“放心吧，根据我阅女无数的神级眼光，别看奥利维亚平日里一副难以征服的模样，其实这种女人最是闷骚，上床后最是放得开，而且她对贞操也看得重，只要失身的对象稍稍有些好感，很可能半推半就也就接受了，就算发生了万一中的万一，你也没什么可吃亏的，反正她又打不过你。”

　　这等流氓逻辑，唐宁当然没有接受，不过对于方才的所见，他却不想当做没看见，虽然不明白对方为什么会难过，但不妨碍他加以利用，这样对于接下来的谈话，会取得一些帮助。

　　营帐中，一个娇小的身影站在一张巨大的地图面前，反复的走来走去，她的脸上有着不符合年龄的成熟，尽管皱着眉头，也有着独特的魅力。

　　这对主从有着相同的性格，至少在对待自己方面，都非常严格。不过奥利维亚对其他人也是一样严格要求，罗秀却是宽以待人，宣示着王族的气度。

　　说实话，倘若罗秀是一名什么也不懂的大小姐，或者有着不好伺候的脾气，又或者很傻很天真，只怕唐宁早就离开了，因为肯定没有前途，迟早要灭亡。

　　一头狮子带领的一群羊，能够击败一头羊带领的一群狮子。领导者的能为，注定了一只队伍的未来，尤其在逆境中，这点更显重要。

　　尽管还很稚嫩，可正因为罗秀具备着优秀领导者的素质，唐宁才愿意站在她这一边，否则光是已知的敌人，就足以让他置身事外。

　　虽然很忙，也正在思考，可看见唐宁进来，罗秀还是放下了手中的事情，并露出了笑容——带有王族矜持的笑容，基于礼数的表现，至于内心是否高兴，只有她自己清楚。

　　没有客套，唐宁将来意说出，告知对方，自己愿意去北方的大草原，随行人员中要加上他一个。

　　听完后罗秀的脸上有些惊讶，这点不难理解，毕竟唐宁的性格和打算很容易看出来，他一直徘徊在整只队伍的边缘，轻易不会出手，又从来不主动表示亲密，显然只是本着一名佣兵的打算，想要保持距离。

　　不过惊讶归惊讶，有唐宁的帮忙，此行的安全系数会大幅度提升，罗秀想不出拒绝的理由，而且她的眼珠子狡黠的转了一圈，脸上露出了一份期待，分明是有了某种想法，对明天的再度商谈充满信心。

　　在离开前，唐宁像是随口说道：“如果你有时间的话，不妨去关照一下你的辅佐官，她的心态可能出了问题。”

　　“奥利维亚？她有什么问题？”

　　“她在为你的不信任感到难过。”

　　“是因为今天的计划没有将真相告诉她吗？放心吧，她是一个识大体的人，会明白我的难处，这种事就算不说她也能自行想明白的。”罗秀带着轻松的语气道。

　　唐宁摇头：“不仅仅是这件事，还有你隐瞒了假面英雄骑士团的事情。在银月城的时候，如果你有将这件事告知奥利维亚，那么在她逃跑的时候，就不会向我求助，而是径直去找夏亚的帮忙。在她看来，因为不被你信任，因为你担心她会泄露秘密，才没有告诉她隐藏的援兵……如果我没猜测，那枚宣称寄存在她身上的寒冰纹章，也是假的。”


第二十五章 各自心思

　　没想到唐宁会说出这么一番话，罗秀先是一脸惊愕，大眼睛扑闪了几下，就像是首次遇见唐宁一样，重新认识了一番，随即嘴角浮起浅浅的笑容，颇含深意。

　　“你说得对，吾确实应该和她开诚布公的谈一下，也包括为之前的事情向她道歉。这段日子来吾一直紧绷着神经，自认为四面楚歌，到处是敌人，谁也不敢相信。其实吾并非真的怀疑奥利维亚，只是总是怀疑这怀疑那，疑神疑鬼，到最后连该相信谁都忘记了，没有注意到这些，不小心伤害到了她，希望能得到谅解吧。”

　　唐宁本来想说，这些话还是去跟奥利维亚说吧，不过立即止住了，他已经察觉到罗秀眼中的揶揄了，分明是他刚才的话对奥利维亚显得过于关心了。不过清者自清，他也懒得解释，何况这种话题也不好解释，只会越描越黑，还是闭口不言比较好。

　　他不说话，另一边的罗秀也不知道该聊什么好，营帐中一时安静下来，最后是罗秀咳嗽了几声，打破了气氛，然后去命令站在外面的护卫去传唤奥利维亚。

　　既然达到目的，唐宁也就没有多待下去，告辞离开。

　　看见人离开后，罗秀嘴角扬起一个感兴趣的弧度，这是在她身上很少见的笑容，就像是小孩子遇见了好玩的玩具一样。

　　回到营帐的唐宁没有直接去休息，而是开始着手制造第三代魔导铳，虽然一个晚上不足以全部完成，但是在基于现有的魔导铳上进行修改，还是大大加快速度。

　　那个现有的魔导铳自然就是从修奈泽尔身上缴获来的战利品，对此这柄差点打破自己计划的武器，唐宁毫不客气的收入囊中。

　　在计划书上，第三代魔导铳是基于第二代魔导铳吉姆改上进行的改良，加强诸如射程、射速、稳定等性能，另外增加一些更多的辅助功能，其中最突出的一点，就是加入可选择的魔法阵，令发射的魔弹具有更多的变化。

　　比如幻影魔法阵，可以让射出的魔弹一变为四，起到迷惑敌人的效果；比如疾风魔法阵，可以给魔弹增速，并且增加风元素攻击；比如烈火魔法阵，可以给魔弹增加爆炸威力，并且辅佐烧灼效果；比如光耀魔法阵，可以在发射的瞬间产生闪光弹，迷乱敌人的双眼……

　　这些魔法阵将会统和起来，利用空间叠加储存在枪膛中，而在枪管的表侧，会有各种按钮，提示启动哪一种魔法阵，毕竟魔法阵相互间也是有排斥的，不可能同时启用，否则会增大炸膛的几率。

　　这种可选择的设计，能够大大节省魔导铳的预备量，不需要一把魔导铳配备一个特定的魔法阵，在战斗中也能够大大增强变化性，魔弹加上魔法阵，特别是两种不同元素的效果叠加起来，几乎相当于一个复合魔法，而且有着无穷的组合，令敌人防不胜防。

　　在其中，最特殊的是一个空间扭曲魔法阵，可以让魔弹进行弧线射击，而且配合使用者的甩枪术，可以射出弧线弹道轨迹。使用者的力量够大，甚至能打出子弹绕过三百六十度的圆弧后，最终击中自己的圆形轨迹。

　　这种第三代魔导铳被命名为凶鸟，名字倒是比什么扎古和吉姆好听多了，据说是量产机中的精英机。

　　一个晚上的时间能够将大致的框架设置好，剩下的就是魔法阵的积累，这些可以在日后慢慢增加，唐宁倒也不急着完成。

　　他在这种事情上总是很容易入神，一下子就会忘记时间，只是现在的这具身体比较嗜睡，倒是不能像以前一样，靠着清醒术来连续熬夜。

　　等到了远方的夜空开始微微发光的时候，终于忍受不了困意的袭击，躺下睡觉了。之后直到骑士的通报，让他去临时会议室一趟，这才醒过来。

　　虽然睡的时间不长，可神的躯体就连睡眠质量都是极高，基本上处于深度睡眠的状态，因此三四个小时倒也足够了。

　　听到是会议室，唐宁就知道昨晚的谈话起效了，一路走去，尚未进入房间就听见热闹的争议声。

　　一名骑士擦着汗水道：“团长最初询问的是路线情况，在下觉得如果不先回答的话会很失礼，所以……”

　　安吉尔满不在乎道：“他的存在本身就很失礼，因此你用不着在意那种事。”

　　夏亚紧张的声音：“不，要在意！话说存在本身就很失礼是什么意思啊？我在你眼里是怎样一个男人呀？”

　　“那种事，看脸就知道。”

　　“啊，你这是什么意思？”

　　“你的脸长得像公爵大人，这本身就是对公爵大人极端的失敬和无礼。”

　　“真是不好意思啊……话说，我是他儿子当然像他啦！我也不想呀！”

　　“哦，你也不想呀。好，我明白了，你放心吧，我会用这只拳头帮你整得面目全非，把你的眼珠子挖出来塞到鼻孔里去怎么样？还是说将你的眉头全部拔出来再插进鼻孔当做鼻毛比较好？”

　　夏亚惊恐道：“如此俊美无双的一张脸，你也舍得下手吗？多么歹毒的女人，这可是人类艺术界的瑰宝啊！”

　　“这么不要脸的话你都说得出口，果然，流传在骑士团中的谣言是真的，你其实在小时候被一场大火毁容过，之后移植了屁股皮到脸上才恢复成正常人的吧。”

　　“嫉妒，这是赤裸裸的嫉妒！”

　　一大早就听到如此活力十足的对白，唐宁站在房间门口，觉得还是不要进去，装作什么也不知道直接转身回去比较好。

　　不过这个念头刚刚升起，就听见夏亚欢快的语气：“哦，这个气味……一定是我的美人来了！”

　　话音刚落，就见他突然蹿到门口，跳到唐宁面前张开双手道：“亲爱的，你一定是来找我的对吧，来吧，不要客气，猛然的扑进我的怀抱中，将你的气味深深烙印在我的灵魂上噗——”

　　安吉尔一招毫不客气的手刀，劈在他的喉咙上，痛得他连舌头都伸出来了。

　　“变态的话请仅限于你在上厕所的时候，这样比较容易冲洗东西。说话之前先经过大脑，别把人吓坏了，再胡搅蛮缠的话我就会把手伸进你的喉咙，把声带扯出来当做耳坠用。”

　　夏亚痛苦的捂着喉咙，难受得连泪水都出来，唐宁想了想，最近神力贫乏，就算一点一滴也该节省起来，不能浪费，于是就没有对他使用治疗魔法。

　　最后还是罗秀公主看不下去，施展了一个水疗之术，替他舒缓了症状。

　　“这下好多了，谢谢公主殿下。”夏亚心有余悸的摸了摸喉咙，辩解道，“这可不是变态，本人只是迷恋美丽的东西罢了。玲珑有致的美女，沉静惊艳的少年，纯洁天籁的妙音，洗涤心灵的风景，震撼魂魄的故事……这些皆是本人所好之物，正是窈窕淑女，君子好逑。”

　　“半吊子的文采就不要拿出来卖弄了，不怕贻笑大方吗？你不嫌丢人，我嫌丢人，再说废话，我就连你的下巴一起打碎掉，让你连粥都喝不下。”

　　夏亚嘴角抽搐了几下，终究没敢公然挑战对方的权威，被自己的辅佐官威胁到不敢说话，他倒也是投一个。

　　在他闭嘴之后，罗秀总算能发出自己的声音，指着地图道：“综上所述，从这条路线行进非常安全，由吾轻装前去牧州，就能大大加快速度，而这边的人马则由夏亚团长带回领地，一路高调行进，做出害怕被人袭击，打算暂避风头的假象。接着等吾和草原首领谈判结束，带回援军，与你们会合后再上路。”

　　夏亚举起手道：“我还是和昨天一样，持反对意见，若不能解决安全问题，让我们放心，就永远不会同意这项提议。”

　　罗秀露出早就知道你会这么说的自信笑容，开口道：“这个问题很简单，昨天吾已经同唐宁先生商量过了，由他护送吾前去，不需要其他护卫，有他一人足矣。”

　　唐宁眉角一跳，心忖被这公主算计了，他可没想过要给人当护卫，一开始的主张不过是随行，成为无关紧要的人员，一切事情交给其他人去办，除非是遇上了难以解决的强敌，否则不会出手。可如果变成两人上路，那么他势必就要成为劳碌的保姆，这可不是他想干的。

　　不过他还没来得及提出自己的主张，奥利维亚先一步表示反对：“我反对。将公主殿下交给这么一个不知道轻重，狭恩图报，自私自利，擅作主张的家伙，是非常不可靠的事情，比起敌人，他更加危险。而且孤男寡女的上路，对公主的名誉也不好。”

　　这小妞今天看起来神采奕奕，精神抖擞，战斗力爆表，一点也没有闷闷不乐的痕迹，显然昨天晚上罗秀和她的谈话，帮她解开了心结。说不定来自公主殿下的道歉，反而会令她的奉献精神更加高涨，对于和兄长谈判时作出的决定，也会更加坚定。

　　那种不被信任而造成的不痛快，也全部一扫而空，想来在她看来，公主殿下既然都全部坦白了，自己作为辅佐官反而斤斤计较，这才显得气量不足。回过头来看看，这也是殿下给自己的一种考验，现在顺利通过了，应该庆祝才对。

　　对于奥利维亚而言，小小的肯定，会带给她无穷的鼓励。

　　不过对唐宁而言，相当于被人恩将仇报了，虽然他昨天那么做也是另有目的，可从结果来说的确是帮到了奥利维亚，即便对方根本不知道其中缘由，这也不是一件让人觉得痛快的事情。

　　这回唐宁依旧没来得及说什么，就被罗秀代表了：“吾觉得他很可靠，至少这些日子以来，他帮了很多忙，也不曾背叛过我们，如果真的自私自利，那么出卖显然能替他赚取到更多的利益，可是他没有这么做。疑人不用，用人不疑，唐宁先生是一位拥有高尚情操的人，就算给予再多的信赖也不为过。”

　　这番赞美语气真诚，毫无虚假成分，并不是奉承的客套话，然而唐宁自己听了都有些迷糊，这说的是他吗？

　　——喂喂，这是怎么一回事，好感度怎么一下子增加了那么多，你小子到底在哪里触发了重要事件？选择项也太隐秘了吧，好感度增加的不是一点两点啊。这小姑娘居然对你如此放心，还高尚情操呢，看走眼也要有个限度啊！

　　马萨卡如果将这番话直说出来，奥利维亚绝对会举双手双脚赞成，这位“不知感恩”的辅佐官，对于“疑人不用，用人不疑”这句话感到异常刺耳，尤其是公主殿下对唐宁表示出来的信任，令她不由得心生嫉妒。

　　这才相处了多少天，明明认识的时日屈指可数，居然能比朝夕相处的她更加得到信任。

　　奥利维亚不禁开始思忖，难道公主殿下也到了那个年龄，所以对异性的好奇心要远远超过同性。如果真是这样，就更不能让唐宁得手！

　　尤其是想起她和唐宁之前定下的交易，还有那至今尚未履行的代价，更加确认，绝对不能将公主殿下放到对方身边，这分明是羊入虎口啊。

　　然而，罗秀就像是吃了迷魂药一样，认准了这件事，没有退让半步。奥利维亚试图寻找盟友，用眼神示意夏亚出来发表，与其让殿下和唐宁两个人一起上路，不如将整个行动计划取消掉。

　　“奥利维亚小姐，你这是在暗示我要共进晚餐吗？真抱歉，其实我已经和军中的梅丽莎约好了，不过你预约明天的晚餐。”夏亚本想要装疯卖傻糊弄过去。

　　这时奥利维亚举起手，缓缓捏成拳头，发出了格勒格勒的声响，于是他连忙端正态度：“好吧，就我个人而言，对于殿下的提议无反对意见。”

　　奥利维亚连连打眼色，但夏亚全部视而不见：“从一开始，我就并非是质疑殿下的计划，而是担心安全问题，如果有唐宁好友保驾护航，那么也就不复存在这一问题，计划完全可行。”

　　这位对唐宁的好感度，貌似从一开始就是满额的，连触发事件都不需要。倒不如说，最好还是别触发事件，要不然走入掰弯了的路线中，反而危机重重。

　　于是奥利维亚又将目光移向安吉尔，希望得到这位想来和夏亚唱反调的辅佐官的帮忙，然而对方却只是道：“如果是他的话，我没意见。”

　　一种孤立无援，被百万大军包围，兼被告知没有任何援军的感觉涌上心头。奥利维亚觉得很是郁闷，怎么大伙都被那家伙骗了？看人不能光看外表啊！

　　“至少，至少让我跟着一起去。”眼看少数服从多数，自己的反对不会被采纳，她只好退而求其次。

　　但是罗秀依旧摇头拒绝：“这件事本就是要隐蔽进行，人越多反而越不好，而且为了增加安全性，骑士团这边需要有人来假扮吾，从而吸引敌人的注意力，让他们误认为吾还在队伍当中。而扮演者的人选，没有谁比你更合适，你熟悉吾的一切习惯，绝对能扮演成功，加上艺人面罩的伪装，相信只要不是对吾十分熟悉的人，都很难辨认真假。”

　　“可是、可是……”奥利维亚可是了半天，愣是没说出下文，罗秀的说法将她一切的借口都断绝了。

　　如果她是一个像夏亚一样，为了达成目的可以不要脸皮，倒地撒泼打滚的人也就罢了，可偏偏她不是这样的人。哪怕是有意刁难，她也会寻找一个正式的说得过去的理由，而非耍赖，这就注定她现在的无计可施，最后只能是选择瞪着唐宁，发泄心中的不满。

　　夏亚打哈哈道：“虽然好友的来路成谜，但是信用过关，安全可靠，童叟无欺。还是那句话，如果他有心要与我们为敌，不需要做那么多麻烦事，现在直接掳了公主就走，按照之前对付修奈泽尔侯爵的手段，我们安全拦不住他。他能这么做，却没有这么做，足以证明他是个大好人。”

　　连环的马屁，莫名而来的信任，唐宁觉得其中有些猫腻，自己似乎又被算计了，无论是夏亚的态度，还是那位看不透的安吉尔的态度，都有值得推敲的地方。

　　昨天晚上，他明明撞见了安吉尔的好事，今天却跟没事人一样，甚至还隐隐站在了他这边，不明白这么做有什么意义。

　　夏亚也不像表面那样荒唐，内心精明得很，比如对修奈泽尔的处理，在已经完成转移的前提下，他没有白白浪费人质的作用，没有就这么放人离开，而是和对方军中进行谈判，以雇佣的形式得到几名强者的援手，比如那位双系魔导士，还有那位精灵魔箭手，在近期内成为己方的助力，这才既不触犯修奈泽尔的底线，又能获得实际的好处，一举两得。

　　最后，罗秀公主拍板道：“计划就这么定下，接下来的一切行动，将围绕这一计划展开。”

　　夏亚立即建议道：“两人一起上路的话，我觉得最好准备一个能够隐瞒过去的身份，比如……管家和大小姐。”

　　他看向唐宁的目光，一闪一闪，显得有些迫不及待。


第二十六章 从今天开始做管家

　　连续下了两天大雨，福克斯小镇的主要干道上早已经有专人在天蒙蒙亮的时候清扫干净，但是这些仅限于小镇内部，出了南门之后依旧是一路的泥泞，烂泥中混杂了百踏不死的野草，扭曲滑腻的车道变得更加难以前行。

　　当地的镇长正组织麾下的仆人们和居民在休整道路，当然他们的休整只是简单地让马车可以通行，倒不是这位领主慷慨大方，乐善好施，爱护百姓如子——如果他真是这样的人早就铺上一劳永逸的地砖了。

　　之所以这么做的原因，一看镇门口挂着的五颜六色的彩灯就能明白，今天晚上会有一场盛大的节日活动，而福克斯举办这一节日已经有三十年的历史，渐渐的从纯粹的小镇式自娱自乐，变成了远近闻名的欢庆盛宴。

　　在今天晚上，会有许多的游客前来参加这一活动，这毫无疑问会给领主大人带来一笔丰厚的额外收入，镇上居民也可以在这一天得到等同往常一个月努力的收入，为此劳动一个上午也是值得的，至少人人热情高涨，一点也没有喊累的迹象。

　　远远的传来了清脆的风铃声，知道有马车即将过来，所有工作的人们停下手上的动作，为了不挡路而退到一边，同时抓住机会休息一会，喘上一口气，同时好奇的看向道路的远方，要知道很少有人会在这个时间段赶路。

　　此时金乌刚刚升起，正是普通人酣睡的黎明时刻，镇长会在此时带人清理道路，也正是考虑到了这点，希望能在游客增多之前，先将道路清理干净。

　　一辆小型马车出现在众人的视线中，从大小上看，估计最多坐得了两个人，而且还不能是身材魁梧或者肥胖的大汉。马车的外表简洁朴素，但是在细节处却又透露出一股娟秀的风采，小巧的结构适用于女子郊游出行。

　　“随行的人那么少，不像是暴发户，估计是哪里的小贵族的子女吧。”

　　“我觉得也是，你看那里还有个族徽，可惜我不认识，看来不可能是附近的贵族。”

　　“说不定是哪里的大贵族，我听说真正有涵养有底蕴的贵族，都是行事低调，一点也不张扬的，因为他们不需要靠炫富来表现自己。”

　　镇民们根据以往的经验，纷纷猜测道，这倒不是他们真的对这辆马车很感兴趣，仅仅是工作得太无聊，而眼前只有这么一个话题。

　　马车渐渐接近，从外形的装饰来看，的确是女性乘坐的类型，而坐在车夫位置上的是一名红发的年轻人。高瘦的身体，穿着黑色的燕尾服，得体而优雅，腰间有着紫穗佩剑，拉着缰绳双手戴着洁白的手套，干净清爽的味道，脸上有着不苟言笑的矜持，充满着独特的贵族气质。

　　镇民们有纷纷判断，这不是一名地位低下的马车夫，毕竟能够随行大小姐出行的，绝对是非常值得信任的人，何况又有着非凡的气质，至少附近的那些子爵、勋爵都远远达不到这样的气质，想来他仅仅是在兼职马车夫的工作罢了。

　　当然，这些都是形而上的理由，真正的证据在于对方的胸口佩戴着一枚紫色的花形家徽，这显然不是区区一名马车夫能享受的待遇。

　　等马车接近后，所有人才看清拖车的是一匹雪峰云马，马蹄如玉，鬃毛如雪，顾派间睥睨众生，高昂着的马头向着天空，仰起的马蹄仿佛随时都会踏着云层而去，这是被誉为“奔跑在云层之上”的高种马，本身隶属五阶魔兽，因为优异的卖相，其价格在市场上等同于一些高阶魔兽，而且经常有价无市。

　　雪峰云马是血统最高贵，奔跑速度最快，体型最庞大的纯血马，只有在至少三千米海拔的雪顶上才能看见它们的身影，而且并不是每个贵族都有足够的实力豢养。

　　这种生性高傲，有些桀骜不驯的纯血马，不但需要最优秀的驯马师来降服，连驾驶它的马车夫，都要求拥有足够的实力，至少在正面能够降服它。而且即便能战胜它，如果没有出众的驾驭技巧，这些野性难驯的雪峰云马不介意在奔跑中故意耍性子，偶然让马车颠簸几下，享受一下过山车的美妙。

　　这位马车夫显然不是个中高手，雪峰云马在他指挥下服服帖帖，看马车的轮子就知道，几乎是悬浮起来的，连转都不会转。

　　这是作为冰、风两系魔兽的雪峰云马特有的能力，能够在身体周围形成一个飘浮空间，使得马车不用着地，如此一来，无论地面有多么坎坷泥泞，都不会影响到马车的平衡性，坐在马车上的人感觉就和平时坐在房间里没有任何差别。

　　因此在马车经过的时候，并没有因为泥泞的道路而溅起半点泥浆，甚至连马蹄印和轱辘痕迹都没有，这令那些远远避开的镇民们遭到了认出雪峰云马的人的嘲笑。

　　在交错的时候，坐在车夫位置上的年轻人脱下了帽子，对两旁的人们做出颔首的礼貌动作，同时他将马车的速度降了下来，以此表达出诚意，接着以缓慢的速度驶进了小镇。

　　没想到以对方的身份居然会和自己打招呼，镇民们顿时有种受宠若惊的感觉，慌里慌张的加以还礼，有的鞠躬，有的挥手，有的慌张得单膝下跪，而这种杂乱的回礼更显示出对方在礼仪上的得体和优雅。

　　“这下我可以确定，绝对是大都市来的大贵族，否则不可能有这么好的修养。”

　　“没错，你看邻镇的罗伦斯子爵，看见我们的时候鼻子都翘上天了，恨不得用鼻孔和人打招呼，这就是乡下贵族和真正贵族的差别。”

　　“能够驾驭雪峰云马这样的坐骑，那名马车夫起码是青铜位的职业者，雇得起这样的马车夫，在银月城里都没有几个。”

　　镇民们议论着这位神秘贵族的身份，接着在镇长的喊声中继续修整道路，过了一会，随着人流的增多，发生了各种热闹事，也就将这件事置于脑后，成为诸多饭前茶后的话题中微不足道的一个。

　　马车向着镇中一间酒馆驶去，酒馆的主人据说曾经是一位伯爵的老管家，熟悉城市大贵族品味的他将酒馆经营出了一份精致细腻的乡村特色，没有最奢侈的红酒和料理，只有普通的清酒和乡村小菜色，却总能吸引一些过往的顾客。

　　唐宁抬起手肘，眯着眼睛看着前方的道路，压低着帽檐，笔直的上身在挥舞缰绳的时候都纹丝不动，犹如一座出自大家手笔的神俊雕像。

　　他并没有干过马车夫的活，但不妨碍他在短时间内学会，作为精通最讲究技巧的东方武技的武者，掌握一项驾车技术并不是多么困难的事情。

　　至于令雪峰云马驯服，这就更简单了，羚羊被逼入绝境会敢向鬣狗发起进攻，但若面对是一头巨龙，就绝对兴不起反抗的念头，否则便是造物主的失败。

　　唐宁拉了一下缰绳，雪峰云马就像乖巧的牧犬一样停下了脚步，接着他从车夫位置上下来，同时将手放到封闭式马车厢的门口，接着一只雪晶般的小手从车厢中伸出，放在他的手掌上。

　　用艺人面罩改换了长相的罗秀从里面走出，在搀扶下下了马车，在两人相互靠近的时候，轻声称赞道：“吾都不知该从哪里进行挑剔，你的礼仪已经完美到了让吾也误认为，你就是吾的管家，看来夏亚猜的不错，你应该是神圣联盟某个贵族的后裔。”

　　虽然是贵族礼仪，可说到底各地皆是不同，并没有统一的标准，即便在总体上是一致的，可是某些细节的差别就能辨别出究竟来自哪个地区。

　　唐宁的贵族礼仪自然是小时候养父教给他的，在严父式的教育下，早已铭记心中，这份记忆属于知识的范畴，因此没有被剔除。礼仪哪怕多年没有去做了，可只要熟悉一下，就能全部回想起来，就像是会游泳的人，就算数年没有游泳，也仅仅是让动作变得生疏，而不是从会游泳退化成不会游泳。

　　他知道其他人有调查过他的背景，而罗秀公主也通过这种方式坦诚自己做过调查，这样反而不让人觉得反感。事实上对唐宁而言，并不介意别人调查，反正不管怎么做，最后得到的都是三年前突然出现的这一情报，再往前的故事，连他自己都不知道，能调查出来那就太神奇了。

　　此时的罗秀穿着长筒小牛皮靴子，系带缠绕着银丝，衬托着她修长紧致的小腿格外动人，打扮从整体上去除了华丽的成分，剩下的都是内涵美，毕竟现在伪装的是外出游玩的贵族子女，装饰上太过朴素反而惹人怀疑。

　　云水漩涡纹路过膝长裙勾勒出少女充满清纯味道的身材，黑绸短装上衣紧绷着柔润的肩膀，增加了一份淡若冰雪般的冷艳气质。

　　在计划协商中，众人一致认为，与其让两位从本质上就和普通无缘的人去伪装成普通人，倒不如找一个更加贴近的身份，偷偷摸摸比不上与世同流更加容易让人迷惑。与其想着不要被人发现情报，倒不如让人收集到了情报也无法辨认出来。

　　他们两人现在就是这么做的，将自己放在一个被定义好的位置上，不需要特意去伪装或者掩饰什么，而是让人一看就明白。

　　酒馆中的房间已经提前预约好，事实上作为欢庆的节日，若不提前预约，根本订不到房间。

　　唐宁牵着罗秀走进酒馆，正在整理桌子的老板娘看了两人一眼，微微一笑，并没有腆着笑脸来迎接，眼尖的她早已对两人下了判断，要么是私奔的大小姐与仆人，要么是低调出游的大小姐与管家，无论哪一个，都不需要她去点明真相。

　　站在柜台里的是一个单瘦的年轻人，带着草甸帽子，边沿像所有只有一顶帽子的村民一样破损了一个口子，他正拿着一瓶清酒勾兑，询问了一声需要什么。

　　“来两杯热牛奶，还有一些吐司面包。”身为管家的唐宁自然不能让罗秀回答，抢着点了早餐，然后找了一个靠窗的位置坐下。

　　现在正是客人稀少的时间段，除了唐宁和罗秀外，就只有另外的三名冒险者。其中的两名身着披甲的战士，看了唐宁一眼，就收回目光，另外的一个披着宽大袍子的商人模样的旅人围拢在最里边的桌子上，正看着菜单，嘴里嘟囔着，似乎在为吃什么而犹豫。

　　唐宁和罗秀面对面坐着，现在两人是装扮成普通人的贵族，因此不需要讲什么礼仪，不过一般人坐在罗秀的对面很有压力，尤其被她的眼睛对视的话，总有一种不自觉弯腰的谦卑感。

　　当然，对于唐宁而言，这种压力是不存在的，对于自己不感兴趣的东西，他一向是采取无视态度。

　　用餐时两人都没有说话，只是偶尔罗秀会将目光投向窗外，欣赏难得一见的田园风格，不需要特意去保持的进食礼仪，显露出良好的家教，而这让那位老板娘更加笃定自己的判断。

　　这时，两名醉醺醺的大汉从门口歪歪扭扭的走进来，老板娘看见后皱了皱眉头，但是现在还没到正式营业的时间，本该上班的员工也不在，想要强行将人赶走有点难，于是想着尽量劝对方离开。

　　可她还没来得及行动，这两名大汉看见罗秀后，眼睛一亮，就嘿嘿笑着走过去。

　　“这位小姐很面生哦，是特意赶来参加今天晚上的万圣节晚会吗？要不要哥哥带你去逛逛，福克斯每个角落哥哥都很熟哦。”

　　一股难闻的酒气扑过来，罗秀微微触动鼻子，却是一点反应都没有，完全无视掉对方的骚扰言语。唐宁只是看了一眼，又将视线转移到桌子上，同样视作空气。

　　被无视的醉汉很是恼怒，连过来劝的老板娘都被一把推开，接着说了几句狠话，大抵上就是不听他的话会吃亏之类的混混专用言语，为了清洁脑容量唐宁都懒得去记。

　　他现在的身份不适合直接动武，将动静闹得太大会引来麻烦。于是他决定给予威慑，拿起来一根汤勺，手掌握住勺柄，大拇指按住上端，稍稍用力就将汤勺压弯掉。

　　“哈哈哈，这家伙在搞什么，喂，小子，你该不会以为，这样就能吓退我们吧？哦，我还害怕哦——”醉汉做出夸张的害怕动作，随即又大笑起来，“小子，拜托你吓唬人也像个好点的法子，别用这么可笑的手段，看看大爷我怎么把勺子扭成一股麻花吧。”

　　看到这一幕的几名冒险者也觉得颇为好笑，两名拥有正义感的战士不由得站起身，想要出手阻拦，心中想着至少不能打扰到那位尊贵的小姐，如果英雄救美能给对方留下一个完美印象，倒也不错。既然那位小白脸似的管家靠不住，那么自己要求充当护卫，一起随行逛一下晚上的节日，倒也并非是没有希望的提议。

　　若能和这么一位有着高贵气质的小姐共度一晚，倒也不虚此行……这样的想法还没出现就胎死腹中，连带那两名不知轻重的醉汉都噤声了。

　　因为唐宁用手握住那柄折弯的汤勺，然后就像是搓泥巴一样，将这柄钢制捏成一团，等到五指张开的时候，滚出一颗圆坨坨的钢珠，表面光滑如镜，在桌面上滴溜溜的滚动着。

　　两名战士对视一眼，都从对方眼中看到了惊叹和无奈，于是摇摇头重新坐回位置，心想还是脚踏实地比较好，不切实际的幻想就算了吧，想想也能明白，这样高贵的一位大小姐居然只带一名管家出门，显然不会不考虑到安全问题，这分明是对随行者的身手有着十足的信心。

　　人喝醉了只是脑子不灵活，不代表智商下降，关系到生命的危险还是能感知得到，两名醉汉一个激灵，瞬间清醒过来，灰溜溜的离开了。

　　罗秀嘴角一扬，看得出来，她对唐宁这样的处理方法很是满意，眼珠一转，似乎又想到了什么有趣的东西。

　　……

　　黄金宫，商业联邦的王族居住的宫殿。

　　一名有着苍白脸色的黑衣女性，看着脚下缓缓运转的鲜血魔法阵，脸上露出了满意的笑容。

　　“不愧是王族起源之地，地脉下蕴藏着浓郁的王气，一国之气运，世上没有比这更加淳厚的能量了，用来解除封印最是合适，而且也能用来进行月光仪式，足以将一批血族进化成真祖。”

　　鲜红的嘴唇微笑起来，与几近病态苍白的脸蛋形成对比，女子用锐利的尖牙咬破手指，往魔法阵的核心位置滴下鲜血。

　　“以该隐之名，呼唤沉睡在世界各地的吾族子民，全部苏醒吧！鲜血黄昏近在咫尺，属于吾族的国度，即将鼎立在大陆上，行走在阳光下的愿望，不再是幻想。来吧，来到我的身边，一起开创新的时代！”

　　地底下的王气灌入魔法阵中，化作一道道冲天血光，贯入云霄后，向着四面八方散发出去。


第二十七章 躁动的血影（上）

　　唐宁站在大镜子前，有些不舒服的松了松脖子上的领带，穿惯宽松的法师袍和随意的战士服，对于执事服还是感到异常的别扭，虽然在人前不会表现出来，可难受就是难受，他还是更加喜欢自由点的服装，讲究实用的最好。

　　想了想，干脆在领带上烙印一个土系的酥软魔纹，让紧绷的布料变成和棉花一样，虽然在表面上看起来和寻常的一样。把炼金术运用在这种无关紧要的东西上，他也算世间罕见。

　　马萨卡饶有兴致的看了一会，道：“果然是人靠衣装，白天你才在酒馆里用了一顿午餐，我就发现至少有两位数的女性对你发花痴了，以前穿着那身土到渣的夹克装，白瞎你的这张脸了……不过作为男性而言，这张脸太娘了点，还是以前的相貌更合适，换成以前的你，搭配这身衣服，发花痴的人数得翻一倍。”

　　神的身躯可以根据记忆修改形态，自然也可以修改长相，只可惜唐宁已经把以前的长相都忘记了，所有现在保持的是正义女神的脸。

　　其实真想要找回相貌的话，可以从莉莉斯的脑中用记忆拓印术拓印出来，只是考虑到以前的身份仇债累累，比如与神圣联盟之间的矛盾，虽然说已经通过邓不利少给予了已经死亡的通告，可终究和以前一样的相貌会带来很多麻烦，于是唐宁就舍弃了，反正他对外表也不是特别在意，有好处就丢掉吧。

　　与以前脱离关系，会让自己获得更大的自由，至少去神圣联盟复仇之前，唐宁不会恢复原来的长相，相比之下，名字倒是无所谓，西罗大陆上人命重叠的太多了，诸如杰克、汤姆之类的，一个小村庄里都可能出现重名。

　　唐宁淡淡道：“脸长得漂亮也没什么意义，反而徒惹麻烦，有机会的话，倒是可以修改一下，变得更平凡一点。”

　　心念一动，耀眼的红色头发立刻变成了低调的黑色，接着对着镜子，大有改变脸型的趋势。

　　马萨卡不答应了，就算是男的，可也是更加养眼一些比较好，何况这张脸原本是女神的，更不妨碍他进行某种不健康的想象，毕竟伪娘也是相当不错的口味。

　　于是他抓住对方的性格劝道：“一张漂亮的脸蛋还是有好处，比如战斗的时候可以让对手分心，又或者让人不忍下手，哪怕出现一点破绽，也是有利可图的。”

　　唐宁皱眉道：“真正的强者是不会被外物干扰的，而会被外物干扰的，根本不需要我去采用这种歪门邪道，直接一刀劈死就是了。”

　　“谁知道呢，这种事不好说，要知道这个世界是由长相来决定。比如一本女主角是美女的小说，和一本女主角是丑女的小说，人们肯定更加愿意品读前者，又比如两个才华品德都差不多的女人，人们肯定更加愿意选择漂亮的那一个，可见长相是无比重要的一个属性，可以带来很多方便。”

　　唐宁琢磨了一下，发现其中的不对劲：“对雌性生物而言，当然是越漂亮越好，可雄性生物一边都是讲究更加强壮和威武，一味讲究外表反而落了下乘，以前的游侠小说总是要构造一个长相俊美，泄气凛然的男主角，经常用精灵血统做背景，可是近年来风格已经大为扭转，向着普通大众脸的男主角靠拢，着重突出他虽然相貌平平，但是才华能力非同一般，借此来形成代入感。”

　　马萨卡没想到这小子现在居然都会看休闲娱乐书，明明以前除了技术知识类和历史科普类的，都不会去碰，越来越不好忽悠了。

　　“你只要不赤身裸体，把头发散开，谁知道你是男的还是女的。别小看这个用长相来判断九成事物的世界，凶猛狰狞的怪物只会被屠杀，可只要外形是萌妹子，哪怕本体是邪神或者僵尸或者幽灵都可以收入后宫。不需要每次战斗都能起效，可虎有平阳日，人有落难时，说不定关键时刻能救你一命。就算是强者又怎么了，强者更加固执和唯心，像不要脸的夏亚，你要是对上他，不用打都能赢。”

　　最后抬出了金发赖皮蛋，唐宁顿时觉得这番话非常有说服力，开始思考是不是抽空向睡魔族的莉莉斯学习一下魅惑魔法，毕竟这玩意属于精神系，可是节省神力的好手段。

　　见他终于打消了改变相貌的念头，马萨卡松了一口气，又担心他继续思考下去，于是连忙转移话题：“我说，接下来你准备怎么办？继续陪这位公主玩过家家游戏？”

　　“之前不是你提出要借助她的力量，去一趟草原，要知道一开始我可是提议自行上路的，是你坚持认为这样子更加有利的。”

　　“话是这么说没错，可我也没想到这小妞居然如此能借风助火，你开了一个口，她立刻就会疯狂涌入，你不觉得这种被人当枪耍的感觉很不爽吗？”

　　“不觉得。就算被利用，也不过是双方共赢的局面，相互利用罢了，我借助她来达成目的，她借助我来保驾护航，这是很公平的交易，再者这次的任务本质上并没有什么难度，敌人并没有到无所不能的地步，被发现而导致追杀的可能不到百分之十。既然这样，本质上这次任务就是一个放松旅行，对现在的我而言很有必要，需要时间来整理情况。”

　　“你啥时变得这么好说话了，还将主动权都让出去，以前的你可不是这样，牢牢的把握一切变化，哪怕遭人算计也会狠狠反击，像那个马赛克骑士夏亚，换成以前早就被你将计就计，弄得灰头土脸，而现在的你吃亏了居然也不还击，谋略值直线下降啊。”

　　“夏亚虽然算计了我，但他清楚的把握住了底线，没有让我觉得难以忍受，充其量也就跟罗秀一样是借风使力的程度，而非当做棋子随意压榨利用，我虽然不满，但也不会为了这点小事就打击报复。常言道，吃亏是福，如果连一点小事都要斤斤计较，不肯吃半点亏，未免显得气量太小了。”

　　“……为什么我要被你这么说教啊？你应该乘坐时光机回到三年前，跟那个总是在计算得失的名叫唐宁的家伙好好辩论才对！”马萨卡郁闷道。

　　“利益不是衡量一件事该不该做的唯一标准，有很多事情因为觉得有趣就去做，不也是一件很有意义的事吗？”唐宁想了想，又补充道，“再者，正因为我以前不肯吃亏，所以受到了教训，不是吗？”

　　“你这是结果论，我认为就算你肯吃亏，也免不了沦落到现在的地步，甚至处境还会更惨也说不定。”

　　“也许吧，但是有一点要明白，现在的我还不如以前强大，并没有到随意而为，可以不吃亏的地步……因为有太多的制肘，现在的我，太弱了。”

　　唐宁沉默了一会，最终说出了深藏的心思：“涤罪犀角或者霜之哀伤，这两者必须要有一个完成，才能让我回到能自由主宰命运的地步，等到了那个时候就可以将所有吃过的亏……在那之前，我必须学会妥协，小心的掩藏自己，否则只是重蹈覆辙罢了。”

　　马萨卡叹了一口气道：“随便你吧，虽然不知道这种认知是进步还是退步，但只要你有自己的想法就好，知晓不是一味任人摆布，我就放心了。”

　　他安静下去，不再说话，而唐宁也整理好了着装，接着到隔壁的房间，敲了敲门，得到许可后再打开进入，这样规矩的动作倒不是真的入戏，而是为了做给别人看。

　　“你来得正好，帮吾换衣服吧。”罗秀手上拿着一件方便行走的便服，说出容易让人犯下错误的言语。

　　不过这已经不是第一次了，唐宁倒是没有误会什么，何况就算是在第一次的时候，他也没有任何下流多余的动作，对美色的抗性，向来是最高级别的，这点倒是一脉相承，并没有随着记忆消失而减弱，某种意义上，他自己照照镜子，就能获得强大的免疫能力。

　　既然是要伪装成出游的大小姐，那么若是不去参加今晚的节日活动，反而会让人觉得奇怪。唐宁的衣服倒是不需要换，不管在什么情况下，执事服都是一大保证，能减少很多麻烦，何况今晚的节日是化妆舞会，穿着燕尾服假扮成管家的人也有不少。

　　唐宁在第一次帮忙换衣服的时候还有些迷惑，他没料到这位精通政事，不乏智慧的公主殿下，连给自己换衣服都做不到——也许她学得会，但是懒得学，也不需要学。

　　不过罗秀身上华美的裙服确实非常复杂，内外都有着很多的纽扣和绳结，还有一些零碎的小玩意，都需要一一解开，一般人还真搞不定。唐宁是有在莉莉斯身上得到的实战经验，才能有条不紊的完成任务，毕竟那件到处是危险机关的黑色公主服，在复杂程度上一点也不逊色。

　　罗秀很自然的张开双手，站在原地一动不动，唐宁熟练的从上往下剥开，失去环扣后，裙服自然而然的掉落在地上，罗秀配合着抬起小脚，从裙服中间走出来。

　　于是，她身上遮羞的东西只剩下用珍珠项链和金链扣系在一起的胸衣，以及一条窄小地亵裤，从上往下砍，是修长的颈脖和光泽柔和的锁骨，含蓄雅致的胸衣下有着小小隆起的沙丘，现在虽然还不大，但未来很值得期待。

　　胸衣下是纤细的蛮腰，暴露出那绵软如塔利帕尔马芝士般滑腻酥软的嫩肉，裸在暖暖空气中的躯体在这一刻散去了那份神圣不可亲近的美感，但有着忧郁地银钻碎广似的色泽，依然圣洁和纯净。

　　往下是微热而温润如玉色的修长美腿，仿佛是贵妇人们惯常用的珍珠粉末细细地铺匀在其上，大腿曲线玲珑，小腿细嫩紧致，浑圆如小粒珍珠般晶莹剔透的脚趾。

　　罗秀脸上一点也没有赤裸在异性面前的羞涩，倒不是不懂男女之事，只是大抵上她还没有将唐宁视作同级别的雄性生物对待，就像是人不会介意在猫狗面前赤裸身体一样，虽然她没有高傲到真的将唐宁看做不同生物，可从小受到的教育，令她养成了类似的观念，更多的是将他人当做石头一样看待，这并不是值得害羞的事。

　　唐宁也是一样，没有任何尴尬，明明两人在做着足以令旁观者目瞪口呆的事情，却一点也没有旖旎的气氛，平静得就像是一人泡茶给另外一人一样。

　　便服穿戴起来倒是简单多了，不过罗秀早已习惯了被人服侍穿衣，也就懒得再动弹，顶多做一下罩头和伸手的动作，最后穿上白色的丝袜，戴上白色手套和并不显眼的首饰，最后是一张假面英雄骑士团提供的凤凰假面。

　　“出发吧。”罗秀命令道，眼中分明有着对今天晚上节日的期待和雀跃，就像是第一次参加学院组织存有的孩子一样。

　　唐宁还是第一次看见她透露出符合年龄的童真情绪，心中不由得猜测，这位公主坚持要亲自前往草原，并且拒绝其他人的陪同，该不会就是冲着参加今天晚上的这场节日活动吧？

　　想来要是奥利维亚在场的话，肯定会被时时提醒，什么该做什么不该做，为了安全最好还是不要出去。即便用更加像样的借口来搪塞，也绝对不可能随心所欲的游玩。

　　之前看到的罗秀，无论人前人后都是展现出无比成熟的一面，完美表达出人们印象中公主应该有的气质。现在的她，不过是一名好不容易脱离了牢笼，有机会亲身去体验那些平民活动的深闺大小姐，对她来说，大概是今生第一次吧，所以有这样的表现很正常。

　　不正常的是唐宁，明明对他来说，体验这种平民节日也是第一次，可他居然一点也不感兴趣，相比之下，那些满是文字的书可能更能吸引注意力。

　　为了今天晚上的节日，福克斯的镇长肯定花费了不少心思，张灯结彩的霓虹暂且不论，淡金色的草地是最泛滥的色彩，零落的高大树木以千奇百怪的姿态吸引着人们的注意力，清澈的夜空上有被和风撕扯碎裂的棉云，一轮圆月高挂枝头，洒下银白的光辉，更添几分氤氲的美丽。

　　镇上唯一一座上窥云端的高塔，是曾经的一位魔法师遗留下来的，在这里显然是一个异端，尤其是在安静祥和的乡村景致中，这座高塔还被修建成倒插入大地的巨剑形状，只是今天这种充满欢庆气息的晚上，被精心打扮过之后，反而有种美丽装饰物的感觉，成为一道靓丽的风景。

　　有了一个光明正大的借口，罗秀暂时将那些烦人的事情抛诸脑后，不再去想究竟是王族中的哪位在针对她，也不会苦恼明天的形成，现在的她只想尽情的享受这一切，将积累的压力发泄出去。

　　在唐宁这位“外人”面前，她不需要顾虑什么王族的矜持，尽管从小养成的礼仪，让她不会像普通少女一样开怀大笑，看见有趣的东西也只是微微抿嘴，扬起一个不露齿的弧度，但对她而言，已是非常难得的体验。

　　罗秀觉得唯一美中不足的，大概就是自己挑了一个没趣的同伴，无论是五颜六色的奇装异服，还是各种摆摊的奇巧玩具，以及镇民们精心准备的活动，都无法让唐宁多看几眼，或者说出几句中肯的评价，整个活动中，唯一能让他说出好字的，只有那些地方上的特产美食。

　　不过这都是小小的瑕疵，基本上节日晚会还是令罗秀觉得十分满意，在匆匆流逝的时光后，觉得有一丝不舍和遗憾，尽管晚会还没有结束，而且刚刚到了高潮阶段，但是对于养成良好作息习惯的她来说，已经到了不得不入眠的时间。

　　她可以抓住机会放纵自己，但是一切都在不影响正事的前提下，为了不妨碍到第二天的行程，她必须得去睡觉了。

　　一般人也许会趁兴劝她，再多玩一会也没关系，稍稍任性一下也是可以允许的，但是唐宁不会，某种意义上他是最不称职的恋爱对象。

　　于是罗秀将这股舍不得的情绪舍弃了，她看着灯火阑珊的街道，到处欢庆的人们，以及在夜空中绽放开的烟花，用坚毅的语气道：“够了，吾已经很满足了，明天开始，吾又将是公主罗秀，这是第一次，也是最后一次……”

　　唐宁看着她做出这番宣言，并没有开口劝慰，每个人都有自己必须履行的义务，为此就要舍弃某些东西，这是她必须承担的。

　　突然间，他察觉到了异样：“唔，怎么有一股血气？”

　　他环顾四周，却没有发现不对劲的地方，欢庆的人群中也没有任何骚动。

　　罗秀已经恢复往日的模样，小心谨慎的站在唐宁身后，她知道保护好自己就是最大的帮助。

　　“气味从魔法塔的方向传来。”

　　唐宁想了想，觉得还是探查清楚比较好，于是和罗秀对视一眼，带着她快速向着远离人群的魔法塔靠近。

　　在高耸的魔法塔背面，灯光照射不到的阴影处，一位带着假面披着斗篷的男子，正将自己的獠牙从少女的脖子上移开，留下了两个小小的血印，而少女的脸上分明露出极端享受的迷茫神情。


第二十八章 躁动的血影（中）

　　唐宁循着血气而行，来到法师塔的脚下，四下观察，却是什么异常也没有，平静得就像一切是自己的错觉，不要说血迹，就连血气也变得若有若无，淡化到几乎不存在的程度。

　　难道是自己多心了？

　　唐宁不认为是错觉，因为直觉告诉他这里不寻常，但是他的确产生了犹豫，不知道是否该调查下去，这显然是一件麻烦事，但未必是冲着他们来的，执意插手的话，也许会将本来能够避开的麻烦惹上身。可如果这件麻烦事是冲着他们来的，那么现在放过，无疑是后患无穷。

　　就在他踌躇的时候，罗秀像个侦探一样仔细观察起来，不顾也没能发现什么情报，最后将目光转移到最明显的物体上。

　　“法师塔，中古时代魔法师的一种修炼手段，可惜过于落后，最终被淘汰了。”罗秀绕着法师塔慢慢走动，停在一块石碑前，“立碑者的名字是柏若特，居然还有族徽，有点像恶魔的翅膀，还有一对月牙，唔，好像在哪看见过……”

　　唐宁见她已经完全陷入要调查清楚的状况，于是也有了决定，当下将神力转化成血系魔力，接着施展一级血系魔法“显血术”，这是一种能够将擦拭掉的血迹重新现象出来的魔法，二十四小时后内有效，有点类似炼金术上的鲁米诺试剂，不过要方便得多。

　　虽然不能使用上级的血系魔法，但以他的魔法控制力，强行使用任何属性的一级魔法都不成问题，毕竟魔法到了最后也是溯流同归的。

　　只见一道粉红色光环散开，进行全方位的探测扫描，不留任何死角，只一会前方十米处的地面上就出现了一滩赤红色的血迹。

　　唐宁接近后，低头观察判断道：“从血迹的面积来看，这里曾经躺过一具尸体，从散落在四周的小块血迹来看，应该是被残杀掉的尸体。”

　　“会是谁干的，居然在节日里杀人？”

　　“应该是某种大型野兽，但也可能是疯狂的仇杀。”

　　这时，不远处的灌木丛一阵骚动，在唐宁和罗秀警惕的目光中，从中走在深黑色的杂种狗。身上没有项圈也没有狗绳，十分随性的走过来，看上去并没有什么奇怪的地方。有四条腿，湿湿的鼻头，下垂的尾巴，若是它发出叫声的话，准是“汪”的一声没错。

　　这条狗似乎对两人都不感兴趣，伸出舌头优哉游哉的擦身而过。罗秀轻轻的一阵哂笑，像是为自己的多疑而自嘲。

　　唐宁也是看了一眼就收回目光，但是又突然转过身来，对着这条狗释放了显血术。

　　结果是，什么都没有。

　　但是气氛一下子紧张了，因为并不是没有反应，而是消除了反应，显血术的淡红色光环在接触到黑狗的时候，那一部分被消除了——普通的一条狗不可能拥有豁免魔法的能力！

　　在唐宁和罗秀察觉到异常的同时，那只狗好像也发现自己被人注意到了，于是停下了悠闲的脚步，歪着头看着这边的，原本浑浊如污水的狗眼一下子变得锐利起来，竟是绽放出鲜绿色的光芒。

　　下一刻，黑色的影子从狗的下方猛然跃起，包裹住够的身体，接着不断蠕动变形，就像是将平面的阴影变成立体化的东西，一边描绘出新的形体线条，一边消除掉狗的形体，化入漆黑的空间。

　　原本普通的一条野狗，一下子变身成三米高，十米长的巨大魔兽，一颗颗如匕首般的利齿中间，夹杂着一些人肉的残渣，如领带一样吐出的舌头，喘息着腥臭的尸臭味，最令人在意的，是它额头上的第三颗眼睛，以及背上的一对黑色翅膀。

　　接着一条披着黑色风衣的男子凌空降落，站在这头三眼魔犬背上，遮着半张脸道：“真可怜，我本来想就这么放过你俩的，没想到自寻死路。”

　　感受到对方身上的气息，唐宁皱眉道：“吸血鬼？”

　　“是伟大的血族！”男子愤怒道，“站在你面前的，是堂堂血族亲王柏若特！小家伙，你今天将会死得很惨，而一切都源自你的无知。”

　　这时唐宁感受到了邪刀犀角的震动，显然眼前这位血族犯下了着强大的罪业，引得邪刀渴饮鲜血。幡然醒悟，自己居然走了错路，半路上他曾出手斩杀过一伙山贼，也经常动手收拾一些不干净的流氓混混，可至今积累起来的罪血还不到十份，其中银月城的城主就贡献了一半，本以为这将是一个遥遥无期的任务，现在才终于看见了曙光。

　　长寿、人外、嗜血，要说罪业，有什么比这种拥有暴力倾向的人外种族更能积累？尤其是吸血鬼，不喝血就难以生存，一旦被揭破身份就势必要与人战斗，不死不休，这样的生物能活到现在，绝对有很多人成为了肥料，积累了大量的罪业。

　　一个人犯下罪业的三大因素，动机、能力、寿命。除了疯子，人不会无缘无故就杀人，没有能力也无法杀人，而一个活了一千年的怪物绝对比一个活了五十年的凶徒，罪业远远积累得多。

　　这三大因素，吸血鬼全部具备。杀他们，远比杀那些海贼土匪要有分量得多。

　　唐宁仿佛看见无穷光芒从天空中降下，照亮出一条康庄大道，而大道的尽头就是念念不忘的上古邪器涤罪犀角，这条路远比以前走过的歧路要短得多，也宽得多，虽然陡了点，但他有一双强壮的腿。

　　“吸血鬼亲王，从上往下的第三位阶，拥有等同黄金级战士的身体，以及高级魔法师的魔力。”唐宁召唤出邪刀犀角，整个人斗志昂扬，和以前那副总是不感兴趣的模样判若两人。

　　那种将对手视作屠宰羔羊的语气，彻底激怒了这位血族亲王，苍白的脸上出现浓重的杀意：“好好好，没想到我沉睡了两百年，现在的人类就变得如此狂妄。不过从今天开始，血族的威名将再度撒播大陆，重现人间！”

　　身上的披风一抖，身形化成一道黑影俯冲而下，五指寒芒贯射而出，他没有使用任何兵器，因为血族的肉体就是最强的兵器，而他也向来引以为傲。

　　唐宁不闪不避，邪刀犀角迎难而上，在即将碰撞的瞬间，五指爪痕突然上提，试图避开刀刃直取要害，可又哪里逃得出他的掌握。

　　黑暗中火光四溅，绽放出七朵星火花瓣，只是一个错身，两人就已经交手七次，连绵的碰撞声接在一起，反倒形成了一段长长的音节。

　　交错后的柏若特停住身体，上半身却是明显的一晃，差点没能停住，显然在刚刚的交锋中吃亏了，他惊魂未定的看着红肿的右手，不但震惊于对方的兵器坚固，更加感受到力量非凡。

　　“不可能，区区一介人类，不用斗气居然能和伟大的血族叫板肉体，这个世界什么时候变得如此奇怪？”

　　柏若特震惊之后是无比的愤怒，就像是被兔子挑衅了力量的狮子，自尊心受损，情绪激动中，两颗锋利的獠牙显露出来，苍白的脸色一下子变得狰狞起来。

　　另一边的唐宁却在暗叹可惜，如果他手持的是斩钢剑，方才的交手就能够将对方的那只手给斩下来，运气好甚至能直接斩杀，作为未完成品的邪刀犀角仍有许多不足之处。

　　察觉到对方的注意力竟然没有全部集中在自己身上，感觉自己被小瞧了的柏若特怒而发威，拉住身上的披风往前一扔，黑色披风顿时化作一张宽大黑幕，从上方盖压下来，同时左手一挥，黑暗能量形成薄纸状横切过去，虽然只是薄薄的一片，却是削铁如泥。

　　唐宁左手换上魔导铳凶鸟，选择风系魔法阵，向上发射撕裂魔弹，将黑幕切割成无数碎片，右手挥刀击出，利用邪刀犀角的威能，将薄纸状的黑暗能量强行劈开。

　　虽然是不完全的宝具，但是在质量上绝对过关，面对区区一个黑暗魔法是不可能受损的。

　　但就是一个呼吸的功夫，柏若特以不可思议的速度发动急促却异常清晰的咒语，施展出镜像术，身影一分为三，因为忌惮邪刀犀角，全部手持一柄银光耀耀的锐利大剑。

　　这是斩马大剑，剑身超过三指宽、齐胸长，奇异之处便是剑柄甚长，几乎占去了总长的四成，剑身加剑柄几乎比人还要高出一头。

　　三个一摸一样的人形幻像们，动作整齐划一的用奇怪的姿势挥舞斩马大剑，将一道道宽大的银光舞成扭曲的怪风，从三方围杀而来。

　　在遮蔽住视线的同时，柏若特的魔宠三眼魔犬也扑了过来，三道直线一道抛物线形成前后包抄的局面，正是要打一个措手不及。

　　这时，似乎被忽视掉的罗秀有了动作，告诉对手就算自己只是一名七阶魔法师，但也不是可以被忽略的。

　　五级冰系魔法——水晶之网！

　　在荧光灯亮起的瞬间，一堵晶莹透明的冰墙竖立起来，并非纯粹的一面大冰块，而是纵横交叉的蛛网结构，在空隙处一枚枚镶嵌的水晶，保护住唐宁的背后。

　　三眼魔犬的扑击就像是撞到一堵看不见的墙，喷涂出去的电火流被挡了下来，在距离唐宁一公尺处绽放了啪叽啪叽的火花。

　　四级冰系魔法——紫晶冰锥！

　　罗秀再接再厉，手中银白色法杖往地面上一杵，射出耀眼的强光，在三眼魔犬的脑袋下方，地面上立时冲起紫色的大冰锥，跟房屋柱子般极端，向上正中三眼魔犬的下巴。

　　可惜这头魔兽的皮肤太硬，居然连尖利的冰锥都没能贯通，反过来被震碎成冰屑。它宛如吃了一记重量级的上钩拳般向后飞舞起来，转了一圈后才着地，晃了晃疼痛的脑袋，有些晕眩，接着对成功吸引了它的注意力的罗秀一阵龇牙咧嘴，发出威慑的嘶吼声。

　　但它的确是被冰锥吓倒了，下巴的位置淌下一滴滴血液，那一招虽然没能直接将它脑袋贯穿，却确实伤到了它，三只眼睛猛然睁大，就像是鹅卵石般巨大，泛白的眼色极为吓人。

　　这是一种精神系的威慑攻击，罗秀虽然给自己加了一层魔法盾，却是不具备阻挡精神攻击的效果，瞬间中招，整个人颤抖了一下，不住哆嗦起来。

　　“吼！”

　　三眼魔犬再度发起攻击，口中喷出电火流，再度和水晶之网冲撞出灿烂的火花，连空气都产生了劈哩劈哩的振动，使得这堵冰墙变得更为脆弱，上面的水晶核心纷纷炸裂。

　　狗头忽然分裂成三个，成为四不像的怪物，一边张开血盆大口猛扑过来，一边挥动巨爪攻击冰墙，每一击都能刨开巨大的冰块，像是强力的磁铁相斥般，产生了剧烈的震动。

　　眼看这堵冰墙摇摇欲坠，即将破碎，处于恐惧状态的罗秀却无法集中精神加以还击，哪怕在心中不停催促着，念叨快使用魔法，可身体就是不敢动弹，嘴唇哆嗦着连半个咒语都说不出来。

　　这其实并不仅仅是精神威慑的效果，若换成一名身经百战的战士，早就从恐惧状态恢复过来，哪怕依旧害怕，也能在本能催使下进行反击。

　　罗秀的实战经验终究太少了，即便平时和人对练，也不可能陷入这等性命攸关的处境，无边恐惧笼罩心头，越是想着再不使用魔法就会没用，越是无法催动，连魔法序列都无法构建起来。

　　哐啷一声，不堪重击的水晶之网终于破碎，蓝色的光芒飞散中，三头魔犬低下脑袋咬了过来，不过被罗秀早早布下的冰盾挡住，然而，它的武器不只有牙齿而已，划破空气般的前爪挥动，一下一下击在冰盾上，拍起无数冰屑。

　　透明的冰盾后面，是一张慌张到不知所措的脸，罗秀惊恐的看着越来越接近的利爪，想象着冰盾被击破后的结果，脑子一片空白。

　　似乎是感到了不耐烦，魔犬的前爪突然产生变化，化成如螳螂镰刀般的形状，一下子斩破了冰盾，同时划过罗秀头部的侧面，她反射性的闪躲，被削下了一缕头发，脸上也出现了一道血痕。

　　可是脸上的疼痛，依旧没能将她从死亡的恐惧中唤回来，这一刻她才醒悟，原来不管自己在人前有多么能侃侃而谈，面对各种视线多么能保持冷静，可在面临死亡的时候，自己依旧会害怕得和普通人一样。

　　对于生命脆弱的感叹在心头一闪而过，各种记忆画面如走马灯般在脑海中闪过……

　　罗秀几乎是认命般的闭上了眼睛，但是下一刻，庞大的拳劲从后方袭来，轰然击中三头魔犬的脑袋，将大房子般的身躯击飞出去。

　　“你在害怕什么，只要我还活着，就会履行承诺，作为佣兵，我没有任务失败的前科。”

　　罗秀转头看去，那是正与人激战的身影，哪怕身处险境之中，依旧能分心照顾她，而且还是用这种平淡到没有起伏的语气，仿佛对他来说，这只是一件微不足道的事情。

　　霎时，一种被人保护的安全感涌上心头，神智仿佛被一股清泉洗刷过般，一下子变得澄清透明，那股浓重的恐惧感被驱散掉，这些日子两人相处的点点滴滴回忆起来，对方作为一名称职的管家，就像是能透析她的心灵一样，总是能预料下一步，提前做好准备。

　　罗秀深吸一口气，长长呼出，仿佛将一切阴霾都呼出去，双眼恢复成平常那种冷静的神色，开口道：“现在开始，我不会再害怕了。”

　　她看向巨大的三眼魔犬，脑中不断分析着情报，方才的教训告诉她，在一对一的情况下，自己很难战胜对方，那么就该更改目标，将胜利转换成拖延时间，只要拖延到唐宁那边分出胜负，那么抽出来手对付三眼魔犬，绝对能轻松战胜。

　　至于唐宁是否能战胜吸血鬼亲王，她一点也没有怀疑过。

　　只是眼下的情况非常不利，她虽然擅长使用防御魔法，但是不可能做到瞬发五级的水晶之网，可要挡住这头三眼魔犬，低级的防御魔法根本不会起效。

　　心念急转间，已经有了决定。

　　三级水系魔法——大洪流！

　　三级冰系魔法——冰冻之风！

　　先是一股并没有太强攻击力的水流倾泻而出，虽然将三眼魔犬包围住，但是对方一点也没有受到影响，可随之而来的冰冻之风，一下子将水流凝固住，连带着里面的三眼魔犬也被冰封。

　　瞬发两个低级魔法，两相配合，从而构成相当于中级魔法的防御。

　　罗秀心知这样只能困住对方一会，立即开始构建水晶之网的魔法序列，接下来的战斗，她将会不断加固水晶之网，不求战胜，只求能拖延到足够的时间，充分发挥魔法师的优势。


第二十九章 躁动的血影（下）

　　唐宁历经大小战无数，经验上远非罗秀这样的学术型法师能相提并论，对手的剑术虽然怪异，还是第一次遇见，但不妨碍他在扭动中寻找出可乘之机，而且就算一样的剑术没有遇见过，类似的总有经验。

　　其实单凭斩马大剑根本不算什么，这一招威猛有余，变化不足，速度够快不能打蛇七寸，只是柏若特使用了镜像术，一分为三，用魔法技巧将这一缺点补上了。

　　镜像术能分毫不差的模拟出使用者的一切细致外貌和微小动作，光凭眼睛不可能分辨出来，何况有些手段巧妙的使用者，能让变化出来的镜像也拥有一部分战斗力，以虚化实，虽然远远比不上本体，连武器也是幻化，可完全能假乱真。

　　以血族悠长的寿命，以及柏若特那熟练的动作，足以证明他在这一招上的造诣非凡，那数道扭曲的银风好似张开獠牙飞扑而起的迅猛大毒蛇，眨眼间就要将唐宁分尸数块。

　　身陷围困之中，唐宁却跨步眯眼，将神力尽数转化成东方真气，运起那种特殊的擦弹技巧，一下子将全身的气拔高，做到这一步倒并非是为了跳出精神锁定，更多的是为了强化六感。

　　东方的真气本就是来自身体的本源力量，在高涨的状态下，身体各种感官的灵觉会扩大数十倍，刹那间竟可以听见真正的劲风，嗅到人身气味的来源方向，光凭皮肤上的触感就能判断出空气的震动。

　　邪刀犀角转过一道看上去极为寻常的弧度，无视两字其他两个方向的进攻，不偏不倚击中对方招数变化的关键转折点，他的力量本就在柏若特之上，当即乱了对方的无穷后招。

　　对付完本体的同时，左掌向外一震，拳劲将脆弱的镜像击碎，右腿往地上一跺，地面就像是被大铲子翻过一样，一堵泥墙拔地而起，直接将第二个镜像扑灭掉。

　　这种主次分明的攻击手段，各个击破，看似偶然，其实都建立在对真假本体的判断上，否则一旦将镜像当做本体，那并不算强的攻击力道根本不可能影响到真正的斩马大剑，一旦判断失误，只怕会当场没命。

　　可是唐宁凭借敏锐的五感，用最小的力气破解了这一险境，却是一下子将局面逆转过来，占到了上风，趁势发动强攻。

　　柏若特活了这么久还不曾见过这等巧妙的化解方式，毕竟东方武学最近几十年才在罗洲大陆上兴盛起来，他以前遇见的强大敌人，更多的是用全方位的攻击强行破局，只是这样一来他便会发动后续变化，趁机占得全部优势。

　　可是没料到唐宁的回击手段如此有针对性，却是弄巧成拙，自陷困境。

　　唐宁得势不饶人，攻势一波接一波，身形虚实变幻不休，只见连续的兵刃相交，一刀刚猛的硬击在斩马大剑上，打断反击的力量，暗拳虚藏其内窥视对方浑身上下每一处，只要稍稍现出一点儿破绽，立刻化虚为实发动必杀一击。

　　柏若特感受到其中威胁，不得不后撤一步，于是邪刀犀角跟随而上，暗拳被替换掉，伺机再窥破绽，如此两相交替配合，顿时如后浪推前浪般把这位吸血鬼亲王逼得的连连后退。

　　柏若特只觉得自己好像是挥着大剑去对战滔滔的大洪水，对方的浪头看似猛烈，偏偏在相触的一刹那，会借力使力滑到了另外一侧，又着顺大剑运行中的轨迹凶狠的劈斩而来。如大浪推人，只有敌人攻他，没有他攻敌人。

　　无论他使出多大力气都像是砍入水中一般，固然有神力也是泥牛入海，又似陷入了凶险的泥潭之中，每出一剑便越危险一分。心知对手只需找到一处破绽，便会如灵蛇绕树般顺着攻势滑刺进来，瞬间化刀为矛直刺要害。

　　如果他有时间去大陆上巡游一番，就知道如今的武技流派比之以前已经大为不同，在技巧上更加灵动，并且讲究更深沉的神韵。这种引入东方武技后的改良，更多的是基于击败以前武技的基础上，何况唐宁接受的是最纯正的东方武学教导，柏若特从沉睡中刚刚醒来，仍保持着一百年前的战斗方式，哪里不会被克制。

　　情急之下，柏若特爆喝一声，再不隐瞒实力，现出完全形态，整张脸变成更加病态的白色，两只獠牙向外滴着鲜血，后背上的斗篷破碎成烂布，一对黑色翅膀从中钻了出来，这是一对没有羽毛的肉翼，一点也不好看，反而充满凶狞的气息。

　　变身后的他体型比原来大了一圈，身上一道道魔纹亮了起来，有鹰眼术、熊力术、豹敏术、犀肤术，霎时全身能力都大幅度提升，力量和速度都不再逊色，甚至隐隐压过一头，手中的大剑一阵狂扭，立刻化为一条凶猛翻滚的大毒蛇，左开右格的化解攻势。

　　血族的身体素质本就强悍，在一族改良过的黑暗魔纹帮助下，气力几乎可以媲美超阶魔兽，随手一击也有千钧之力，手中斩马大剑又是以寒铁铸造，分量极重，真正的斩铁如破木。

　　只是方才那一招破局，令他大大落了下风，此刻想扳回来也没那么容易，何况唐宁的力量并不弱，技巧上更是压了一头，因此哪怕他将大剑挥舞得好似厚重有力的鳄尾四处横扫，也只是堪堪扛住了绵密如暴雨的攻势。

　　柏若特虽是稳住了阵脚，但却是守多攻少，心知长久下去必败无疑，暗道这是从哪里冒出的人类，又是什么职业，居然不用斗气，光凭肉身就能跟他这位肉搏型的血族不分上下。

　　血族是武魔双全没有错，可定义上也分三类，他的血族位阶虽然不是最高，但因为偏向武力型，事实上已经将身体素质开发到最强，血族中能胜过他的只有武力型的真祖，这种神龙见首不见尾的存在。

　　他心中惊惧无比，也不知道眼前这小白脸模样的家伙是特例，还是大陆上盛行的新职业，他的千年岁月中，前面的数百年明明都没有太大的变化，怎么偏偏在沉睡的一百年中文明突飞猛进了呢？

　　他有意想使用黑暗魔法来击退对手，但又抽不出手来，面对暴风似的连环攻击，手中大剑根本不能有半分停歇。于是当即立断，嘴里咒语轻吐，喉咙以特定频率震动，口中疾喷而出一道刚猛如冲槌的粉碎音波，直轰对方的面部。

　　血族与蝙蝠有着说不清的关系，虽然他们都很讨厌被称为蝙蝠人，可无论怎么看都和蝙蝠脱不了关系，这一招也是类似蝙蝠的超音波攻击。

　　可惜他依旧吃了不熟悉东方武技的亏，和斗气的外放不同，真气讲究的是内敛，即便表面上看去和寻常没有区别，实则体内早已暗涛汹涌。

　　唐宁对真气的运用虽然还没到入微的境界，可也运用得无比纯熟，懂得自行流转，那好似大石飞撞而来的音波刚一扑中面门，体内真气就生出一种保住性的变化，护住面门，音波入体后立刻被瓦解，整个人连眼睛都没眨一下。

　　在柏若特错愕之间，邪刀犀角觑中破绽，一刀划过拦截，眼看即将刺中咽喉，柏若特的身体“哗啦啦”的分散开，化成千万只蝙蝠，迎面冲咬而来。

　　唐宁心头一惊，邪刀犀角只斩杀了五六只便选择退让，身影一动躲到一棵大树后面。他的反应不可谓不迅速，假如刚才稍一迟疑，就会被上千只蝙蝠缠住，那时只要一只咬上一口，就变成一副骷髅架。

　　上千只蝙蝠以嘶哑的声音鸣叫着，仿佛嗷嗷待哺的小鸡仔看见前来喂食的主人一样冲向唐宁，速度之快甚至产生了残影。

　　唐宁面对如乌云般扑过来的蝙蝠群，在距离不到三寸的时候，快速舞动刀锋，在身前形成了一道密不透风的拦截网，空气中留下的划痕形成了一局纵横交错的棋盘。

　　撞上棋盘的蝙蝠就如遇火飞蛾一样尽皆自焚毁灭，他站在黑压压的蝙蝠群中就像是激流中的那块礁石，任你横冲直撞，我自岿然不动。只是凭借简简单单的挥刀，就形成了一面密不透风的墙壁。

　　闲暇中他还有工夫去关心罗秀的战斗，一见对方陷入不敢反抗的状态，立即明白是被实战的残酷吓住，于是连忙凝劲，打出一拳破山炮，轰飞三眼魔犬。

　　唐宁小时候也曾因为失手杀人而陷入无边恐惧之中，知道这个时候欠缺的并非勇气，当时的他最渴望的就是希望有人能陪在身边安慰他，只要解除心中的孤独感就能重新站立起来——尽管那时候的他没有得到任何人的安慰，是靠着自己的力量克服心魔。

　　虽然现在失去了记忆，可经验教训还在，清楚对方的心魔为何，唐宁用上三级精神系魔法“欢欣鼓舞”，沉喝道：“你在害怕什么，只要我还活着，就会履行承诺，作为佣兵，我没有任务失败的前科。”

　　他没有直接说出我会保护你，因为对罗秀他还没有到达那种牺牲自我的程度，所以一切仅仅止于任务，何况眼下的局面，如果让那头三眼魔犬加入战斗，会让他陷入不得不挥毫神力的处境。

　　只是，在别人听来，很可能会变成因为害羞才不敢直接说出，所以改用了委婉的说法。

　　见罗秀恢复正常后，唐宁将注意力重新放回对手身上，邪刀犀角的刀风舞得就是泼墨也难以渗入。大概明白这样不异于自杀性行动，蝙蝠群“哗啦”一声散开，重新聚合在一起，现身出本尊。

　　因为被斩杀许多只蝙蝠的缘故，柏若特的脸色愈见苍白，宛如一张白纸，他低头看了看身上的数道刀伤，脸色变得异常难看，催动黑暗能量进行自我修复，然而只看见伤痕处的肉在不停蠕动，可就是无法愈合，血族超长的肉体恢复能力居然失效了！

　　“可恶！这是怎么回事？为什么无法愈合？就算是银质武器也只能对公爵以下血族起效，对我的肉体就不可能……你手中的兵器究竟是什么？”柏若特脸色阴霾的看向唐宁手中的邪刀犀角。

　　虽然是黑暗系的宝具，也是上古邪器，可邪刀犀角拥有斩杀罪业，吸收罪血的能力，最擅长的就是黑吃黑，面对血族这等黑暗生物自然拥有不逊色顶级神圣宝具的效果，事实上除了本身兵器属性外，它也只剩下这一效果，威能也就越加凸显出来。

　　握住刀柄的唐宁，都已经感受到了邪刀的悸动，因为尝到了罪血，变得更加蠢蠢欲动，难以忍耐。

　　连续的失算，令柏若特心中生出不妙的感觉，他感受到战斗的风向已经倒向对手，不出奇招，自己必败无疑。

　　“仇戾如火，血雾似海。”

　　柏若特双手抱胸，手指刺入肩膀之中，明明伤势并不严重，血水却拼命的喷射出来，在空中化作雾气飘散开。

　　一道复杂神秘的血色魔法阵从他身上散播出去，其中间是一个五芒星，印在地面上形成大约六十米直径的半圆光罩，血色的雾气充满了整个半圆，没有一丝泄露出去。

　　站在雾中的唐宁顿时视线被阻，伸手不见五指，数条章鱼触手似的光条也消失不见，并且连带着失去了对方的气息，任何魔力波动甚至气体流动也感知不到。

　　“领域？”

　　“没错，是我的领域血雾海，你就好好品尝一下死亡的痛苦吧。”柏若特的声音浩浩荡荡，就像是鬼屋中荡涤的怨妇哭丧声般从四面八方飘过来。

　　唐宁感知了一下，随即摇头道：“只是一个半成品，你的能力尚不足以凝聚出真正的领域，过于求成，结果不但没有完成，有着诸多限制，就连威力也大大减弱。”

　　如果是真正的领域，一般都不需要什么前置准备，使用出去后也是一种介乎无形和有形只见的存在，最重要的是能够侵蚀现实世界，自成一方法则。

　　然而柏若特之前的放血，还有半圆形的区域限制，以及依旧存在于现实世界的感触，都证明了他的领域并不是完整的。

　　“就算是半成品，也足够杀死你了！”

　　被说破真相的柏若特恼羞成怒，凝聚领域是真祖级别的血族才能做到的事情，他当初强行尝试就遭到许多人的嘲笑，结果真的没能成功，造成一个不上不下的结局，这件事一直是他的禁忌。

　　唐宁在血雾海中快速移动着，看上去像是要逃出领域的范围。

　　柏若特讥笑道：“没用的，我的领域血雾海并不是以我为本体进行转移，而是以针对的对象发动，所以在你移动的时候，血雾海一样在移动。不要试图反抗了，在这个领域中，你不但会失去所有的感知，最惨的是，只要一点小小的伤口，这些血红色的雾气就能将你体内的血抽干，所以要小心哦，千万别摔倒，万一擦破了皮可就是丧命的下场。”

　　他不是故意将要自己领域的能力解释给对方听，而是故意说破，造成对方的恐慌，而且他也很想戏弄一下，看看那张平静如死水的脸上出现慌张的变化会是怎样的一副表情。

　　移动中的唐宁突然停下脚步，反手挥刀向后一撩，挡住了对方的偷袭。

　　一击不中，柏若特瞬间隐没到血雾中，有些心虚的嘿嘿笑道：“运气好被你挡住了第一下，但接下来你不会再有这样的好运了。”

　　“你真认为我是靠运气才挡住你的吗？”唐宁继续移动着，一点也没有停下脚步，“当一个人攻击看不见自己的敌人时，有百分之六十的几率会从背后发动进攻，而在自以为胜利的戏弄情绪影响下，则会上升到百分之八十，真是容易让人明白的思考方式啊。”

　　被不屑的言语刺激到，柏若特怒发冲冠，一而再，再而三的吃瘪，不禁疑问，自己就算使用领域也对不了一个连斗气都不会用的人类吗？

　　他忍不住杠上了气，既然你有能耐猜中我的攻击方向，那我就让你猜猜看。

　　他催动秘术，以血为引，身影一分为四，却是不同于镜像术，每一道分身都是真实的存在，同时从四个方向发动进攻。

　　而就在同一时刻，唐宁漫不经心的说道：“听到以上言论，接下来发动杀招，为全角度攻击型的可能性为百分之七十五。”

　　他边说边运劲，左手使用虹色太极拳，力量打入邪刀犀角之中，于是刀锋回旋成圆，受到引力牵动，本来应该从四个方向同时到达的攻击出现了前后顺序，被一一挡下。血族锋利的手爪挠在刀锋上，就像是铁棒放到了切裂机前一样，“嗤嗤”的振动并闪烁出点点星芒。

　　又被说中了！

　　第二波攻击被挡下，害怕被反击的柏若特再度后退，缩入血雾之中，脑海中满是混乱的思绪，愤怒、不甘、羞愧三种情绪涌上心头，令他不知该如何是好。

　　一次两次还可以说是运气，可要是第三次再被说中，那岂不是证明自己完全被对方看透了？

　　这对于高傲的血族亲王而言，是最不能忍受的事实，远比在力量上被击败更难以接受。也许连环的攻击可以令对方来不及猜测方向，但他宁可放弃第三次进攻，也不想选择这种屈辱的方式。

　　所以，他要好好思考，想出一个绝不能被猜中的攻击方式。


第三十章 千罪祭血的希望

　　柏若特担心又会被猜中，却是迟迟不敢动手，输战不可怕，可怕的是输战又输人，尤其对他这样自尊心极重的人，更是宁可输战也不能输人。

　　而且一连串的吃瘪，也在他心头种下了疑神疑鬼的种子，每每想出了一个攻击方法，却又在出手前被否定了，总觉得对手会猜中，犹豫再三，愣是没敢动手。在潜意识中，恐怕是藏着让唐宁先开口推论，然后再动手的打算。

　　之前的交手，第一次是在交手后说出，第二次是在交手的时候说出，在五感被封闭的情况下，对方是看不见自己的，按理说就连什么时候交手也是不清楚的，如果一切都是凭借运气的话，完全可以等到对方说出猜测后再动手，能保证百分百不被料中。

　　如果换成一名擅长竞技决斗的高手，就会明白，这种对自己没有信心的犹豫非常不好，哪怕分辨不出对手的心思，也要先动手再说，与其思考出手后会出现的恶劣结果，倒不如先动手再说。

　　可对于刚刚从百年沉睡中醒过来的柏若特而言，根本不具备这样勇猛精进的心态，漫长的岁月会将人的胆气和棱角全部磨平，变成光华的圆石，事事皆有顾虑。

　　事实上，就实际的局面而言，占据优势的应该是柏若特，血雾海虽然是半吊子的领域，可终究是领域，想当初唐宁为了对付读心领域，可是花了许多时间的准备，虚虚实实的算计更是一环扣一环，何况当初的实力比现在还要强大。

　　封闭五感，一旦受伤就会死，光是这两个效果就足以吓倒一堆强者，可说是极为不利的局面，但在有意引导的心理攻势下，反而给柏若特形成了一个错误的印象，占据优势的是唐宁而不是自己，一切都在对方的掌握之中。

　　时间在一分一秒的流逝，唐宁终于停下了脚步，开口说了一句：“你现在想着的，一定是等我开口后再动手吧，拖延时间，将是你最大的不智，连对自己的信心都没有，这场战斗的结果早已注定，我若是你，现在便会转身逃跑。”

　　他说完这一句，就开始调动自己体内魔力，从散发出来的气息来看，分明是要准备施展一个大型魔法来轰塌这个结界。

　　机会！

　　柏若特怦然心动，准备一个大型魔法最短需要数分钟时间，中间不能被打断，否则就会遭到元素反噬。从魔法被发明开始到如今，从没有一个魔法师能够暂停下正在运行的魔法改去施展另一个，这绝对是一个能杀掉对方的绝妙时机，何况对方身上连半个魔法护盾都没有！

　　然而，他仍是犹豫了，对方最后的提醒不断地盘旋在柏若特的脑海中，如同夏日的绿头苍蝇般挥之不去。

　　在他身上没能愈合的伤口处，来自邪刀犀角的魔气在若有若无的闪动着，这种魔气拥有扰乱心智的效果。若在平时，柏若特说不定能够发现其中的异常，但是现在他的注意力全被唐宁的言语所吸引，反而越陷越深，无可自拔。

　　——对方只是在故弄玄虚，没错，一开始就知道自己没有赢的可能，所以故意用言语来挤兑我，好令我知难而退。没错，一定是这样的！有血雾海的限制，又处在不能动弹的地步，还能剩下什么呢？绝对没有可能再翻盘！

　　“绝对……可恶啊，到底还有什么方法能让人在这种情况下反击呢？”柏若特用力的揪着头发，可就是想不出来，对方还能有什么手段。

　　他倒是很想转身逃跑，但这样一来又会被料中，实在非他所愿，而且难保对方不是在欲擒故纵。他就想弄明白一件事，唐宁最后说出的那番话，究竟是想让他动手，还是让他不要动手？

　　柏若特的脸上出现了明显的挣扎表情，既满怀期待又充满了被拒绝的迟疑，时间就在他的踟蹰不前中快速流过，而胸口的魔气也变得更加欢腾……

　　——不能等下去，再这么下去对方就要完成魔法了。

　　柏若特很快意识到了这个问题，但他还是无法做出决定，恐慌、迟疑等负面情绪爬在他的心头，这种情况下根本做不到冷静的判断。

　　——还是……暂且撤退吧，以我现在的状况恐怕连八成实力也发挥不出，复仇刺杀以后还有的是机会，不必在意这次失败。

　　当想起撤退的时候，柏若特不知怎么的竟是感到一阵轻松，似乎在为不必面对这样的对方而感到放心，而这种庆幸的感觉，一下子刺痛了他的尊严，如同被太阳箭射中脚踵的阿喀琉斯一样感到刻骨铭心的伤痛。

　　曾被人骂作卑鄙，也曾被人斥为残暴狠毒，但从未有人质疑过他的实力。对于那些话他向来是以强者对弱者的怜悯姿态而不屑一顾。可是就在刚才，他居然会因为不用和敌人交手而感到轻松，这是对他与生俱来的强者尊严的践踏！

　　“这份屈辱必须用鲜血来偿还！”

　　或许在平常柏若特不会为了这等事情拿命去搏，但此刻他改变了主意，一种名为“屈辱”的火花点燃了心中压抑已久的愤怒，双手青筋暴起，脚尖在地上一点，身体立即贴着地面如影子般投射出去。

　　这次他没有朝着唐宁的心脏而去，既不是正面进攻也不是背后进攻，而是以一道弧线的轨道射出，按照预定恰好能掠过唐宁的手臂。

　　且不说对方被打扰后会引发的元素反噬，便是被兵器轻轻擦伤，在血雾海中也会快速被吸成人干，完全没必要特意向着容易被看穿的要害位置进攻——至于其中有几分是因为害怕和唐宁正面对决的，只有他自己清楚。

　　唐宁似是有所感应，开口揭破一切道：“关于攻击位置的猜测，全是骗你的，这么做的目的只在于拖延时间，而你也确实中计了！”

　　什么百分之八十的从背后进攻的概率，全是他胡诌的，在五感失效的情况下判断柏若特的位置，靠的是邪刀犀角的感应。

　　柏若特心中一惊，却是箭在弦上不得不发，就在他贴近唐宁的身边，伸直手就可触及的瞬间，地面上亮起了炼金阵，领域血雾海与他的感应顿时被切断。

　　逆转炼金阵，配合宝具逆转谜子，一下子将血雾海笼罩的范围内的元素属性逆转，浓浓的血系元素被转换成了圣炎元素。

　　在这一瞬间，柏若特心头竟是无比清新，将所有环节都串联起来，唐宁之前的不断移动，并不是为了离开领域的范围，而是在暗中布置这一炼金阵。他本来可以察觉到其中不对劲的地方，但是因为注意力全被那些话语吸引，反而忽略掉了就在脚下的危险。

　　如果是真正的领域，区区一个逆转谜子未必能起效，可偏偏血雾海是一个半成品，无法抵挡元素属性被转换后带来的冲击，一下子破碎掉，猛烈震荡的元素波动就像是被看穿真相的海市蜃楼般忽然消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　唐宁顺势将准备到一半的魔法灌入邪刀犀角之中，因为他想要使用的并非是真的魔法，而是魔法剑技。

　　“圣炎剑流，一贯净狱！”

　　蓄力到一半的魔法是无法使用的，但是蓄力到一半的魔法剑技却是能以威能减半的状态释放，而且唐宁也只用了少许的神力，更多的是借助血雾海被转换后的圣炎元素。

　　因能量不足而导致威能锐减的圣炎剑技，并没有形成在完全状态下，足足有上百米长的光之剑，而仅仅在邪刀犀角的外围形成一柄剑状轮廓。

　　但是，足够了。

　　在接触的瞬间，圣炎光剑将斩马大剑粉碎掉，接着邪刀犀角在柏若特惊惧的眼神中，插入他的胸口，并将他钉在法师塔的墙壁上。

　　肺中鲜血涌上口腔，柏若特一边呕血，一边抓住邪刀犀角试图拔出来，但是尝到了罪血的邪刀就像是蚂蝗一样，无论怎样都不动摇半分，其中的魔气更是顺着五脏六腑，蔓延全身，吞噬一切生机，血族的强大恢复力在这柄邪刀面前成了一个笑话。

　　“不，你不能杀我！我的身上怀有该隐大人的血脉诅咒，谁杀了我，就注定会走向鲜血的终末，被吸干全身血……”

　　啪叽一声，唐宁懒得听对方将话说完，一拳将他的脑颅击碎。

　　在柏若特死亡的瞬间，果然有一股无形的邪恶力量蹿出，并迅速向着唐宁身上扑去。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　邪刀犀角发出愤怒的铮鸣，魔气狂飙，反过来要将这股诅咒力量吞噬掉，奈何本身并非完全状态，力量不足，竟是陷入了僵持状态，你吞我来我吃你。

　　唐宁就像是没有看到这一情景般，一只手插入柏若特的胸口，抓住心脏，整个人陷入沉默状态。

　　就在两股诅咒力量打得不可开交的时候，上一回败战的雨露之器出现，伙同邪刀犀角一起对抗外来户，双方合力，势如破竹，以泰山压卵之势将鲜血诅咒粉碎掉，接着各自吞噬力量，壮大自身。

　　当鲜血诅咒被完全消灭后，刚刚携手战斗的两名战友立马反目成仇，双方再度争抢地盘，这回雨露之器依旧落了下风，不过吃一堑长一智，见势不对，它立刻缩了回去。

　　失去了对手的邪刀犀角也安静下来，杀掉一名吸血鬼亲王，罪血立马增加了十五份，可见这位活了上千年的吸血鬼，着实做了不少丧尽天良的恶事。

　　相比之下，那名银月城城主虽然也是坏事做绝，但终究干的时间不长，比不上这等千年老怪的积蓄浑厚。

　　这下就完成千罪祭血的四十分之一，粗略算一下，只要杀掉六十六个吸血鬼亲王，就能完成这一仪式。

　　看上去似乎数量不少，路漫漫其修远，估计整个罗洲大陆也没那么多吸血鬼亲王，但这是在计算内的数字，至少相比以前的虚无缥缈，变成了可以把握到的程度。

　　对唐宁而言，无疑是个大好的消息，相比感性的遥远，这种数字上的变化更能让他有一种直观的实在感，就像是一场马拉松，只要竖起了终点线，不管多么遥远，终有抵达的一天，而不是茫无目的地在那乱跑。

　　他在最后也从柏若特的灵魂中得到了消息，一个关于血族聚会的消息，对他来说，这就相当于一份份罪血，能大大加快千罪祭血的完成速度。

　　他从尸体上搜出了一个徽章，这是身份证明，接着想了想，将柏若特的尸体封印入马萨卡当中，想着可以借此来掩饰身份，加入聚会当中。

　　消灭了自己的敌人，唐宁将目光转向罗秀那边，她还在和三眼魔犬战斗，一边不停施展防御魔法，加固水晶之网的厚度，一边释放小型魔法进行骚扰，吸引对方的注意力。

　　这头三眼魔犬是柏若特的魔宠，主人已死，它自然得到了感应，当下惊慌起来，想要逃走，罗秀及时的用出了早已准备好的冰封魔法，将它拖在原地。

　　虽然三眼魔犬非常强大和凶猛，不但肉搏厉害，还具备暗、火、雷三种属性，但它跟唐宁并不是一个层面上的存在，所以只过了三四招，就被邪刀犀角斩杀，中间没有任何波折，这是由实力的绝对差距所注定的，何况这头魔兽也没什么智慧。

　　按理说这头三眼魔犬陪伴在柏若特身边，助纣为虐了数百年，肯定也残杀了不少生灵，然而斩杀它之后，却只得到半份罪血，看来在对罪业的判断上，非智慧生物的恶行并不算入其中。

　　就像是老虎吃羊，这是食物链的一环，天道循环中的一节，它不可能改吃羊为食草，所以尽管一样是杀生，可并不算罪业。

　　这一点，打消了唐宁想靠屠杀凶恶魔兽，除暴安良来积累罪血的打算，毕竟魔兽远比同级别的人要好对付。

　　经历了一场恶战的罗秀瘫软下来，坐倒在地上，这场战斗对她来说，不仅是肉体上的挑战，更是精神上的考验，虽然刚才战斗中直到最后一刻，她仍是全神贯注，斗志昂扬，一点也没有虚弱的迹象，可战斗一结束，整个人就像是被抽掉脊椎一样，再也支撑不住，那种身心俱疲的感觉就侵袭过来。

　　大量的汗水从额头渗出，打湿了平日总是保持得非常整齐的刘海，头发和鬓发都粘在一起，随着急促的呼吸声，汗水不断流出，怎么也止不住，明明在战斗中一点也没有，结束后居然全面爆发。

　　她的脸色潮红，全身酥软无力，湿透了的衣服黏在皮肤上，有些部位更是透明的映出了内衣的颜色，看上去格外性感，容易引发人的邪火，而且和往常那副渊亭山立的模样形成鲜明对比，让人有一种仙子落凡尘的差异感。

　　“纸上谈兵和身体力行果然是两回事，怪不得军队总是拒绝学术型法师的加入，亲身体验过才能明白，一切根本不是看上去那么简单，那种命悬一线的危机感，能让人十成本领只能发挥出三成，甚至连一成也发挥不出来。以前坐在看台上，观看决斗比赛，总是想倘若自己下去，一定会比那人做得更好，现在想想当真可笑，真要换吾上场，只怕是连一个魔法都放不出来。”

　　罗秀公主摇着头感慨道，显然这场战斗对她的意义非凡，也收获了不少东西。她现在的表现倒是跟那些在考试之后，感觉考砸了的学生差不多，也顾不得往常的礼仪了。

　　“身在其位谋其职，就像国家的领导人不需要懂得如何耕地，你也无须为此自责，倘若一只军队总是让主帅冲锋陷阵，这支军队本身就有问题。”

　　唐宁开口安慰对方，他可不想罗秀就这么颓丧下去，毕竟接下来的计划可是潜入血族会议，大开杀戒，积累罪血，倘若罗秀被打击了斗志，认为不想徒增麻烦，有意逃避，那就为难了。

　　护送任务对他而言真的是可有可无的东西，哪里比得上完成千罪之血来得有意义，以前茫茫不知前往何方倒也罢了，现在有了目标，自然应该积极去完成。

　　只是承诺了的事情，就应该做到，这项任务倒也不好半途而废。插手血族的事情，对于要低调前往大草原的罗秀而言，无疑是件会横生变数的麻烦事，不利于行动，可对于唐宁而言，却是一件尽量争取的事情。

　　所以他不能让罗秀丧失斗志，最好是激发斩恶除邪的意识，于是尽量安慰了一番，称赞对方已经做得很好，第一次面对危险就能渡过心结。事实上也确实很难得。

　　不过他安慰人的事情实在太罕见了，反倒是引起了罗秀的怀疑，结果只要将自己的目的坦白出来。

　　“……身为王族，保护治下子民的安全是不容推卸的义务，这件事应该去做。”

　　罗秀经过一番考虑后，做出了决定了，接着想要站起来，结果站到一半，又重新坐回地上。

　　“咦？这是怎么回事，腰部使不上力气。”她又试了两遍，可就是站不起来。

　　唐宁明白对方是因为后怕而吓得脱力，于是叹了一口气，将她放到背上，往旅馆方向回去。

　　背在背上的罗秀脸色微红，可明白自身状态，无力挣扎，先是尽量挺直身体，保持距离。

　　过了一会后，终于承受不住疲倦，她便趴在唐宁的背上，接着睡意袭来，眼神逐渐朦胧。

　　渐渐的，唐宁的肩膀和她记忆中的肩膀重叠起来，心头不禁生出一股温暖的感慨，上一次被人背起来，是在十几年呢？


第三十一章 永夜会议

　　从柏若特的灵魂记忆中得到了关于血族会议的信息，还有一些零零碎碎的内容，毕竟唐宁并非真的擅长的灵魂系魔法，只是单纯以精神系魔法，在对方死亡的瞬间进行连系沟通，从而获得了一些记忆碎片。

　　百年前，黑暗王朝与神圣联盟积怨日渐深厚，时有摩擦，最后在主战派的血族将军引导下，引爆了战争，率领本族高手，以及黑暗王朝的大军与神圣联盟厮杀，打得天昏地暗。

　　岂料，这场战争根本就是一个阴谋，是双方高层博弈的结果，黑暗王朝这边是要借死敌之手，除去渐渐在领导层占据话语权，并有着巨大野心的血族一脉，而神圣联盟则是新任教皇要新官上任三把火，想借着一场对异族的战争来竖立自己的威望。

　　双方暗地里早已达成协议，神圣联盟为此还特意支付给黑暗王朝大量的金钱和物质，双方都是赢家，被玩弄的只有自以为掌握了兵权，想着开创新时代的血族。

　　最厉害的将军也不可能在被自己人出卖的情况下获得胜利，事实上他们连性命也没能保住，在一场不公平的埋伏战中，血族精英死伤惨重，连真祖级别的极道强者都被斩杀了好几个，高端力量失去了一半。

　　心知被自己人出卖的血族长老，知道返回黑暗王朝后必定会遭到斩草除根，于是当机立断，带着所有族人脱离了黑暗王朝，并且下达了全体沉眠的命令，选择藏匿在黑暗之中，休养生息，等待时机变化的一天。

　　这个命令非常的及时，因为在那之后大陆上就兴起了狩猎吸血鬼的热潮，那些没有听从命令，抱着侥幸心理的血族尽数被屠戮，只有那些低调的选择隐蔽的族民躲过了这一劫。

　　血族的寿命非常悠久，躲藏了数十年后，也渐渐的有不少人苏醒过来，开始在大陆上行走，但也都只是零星的几个，直到最近，有人以巨大的能量进行月光仪式，唤醒了所有沉睡的血族，通告时代变化的契机已经降临。

　　唐宁利用神之躯体的自由变化能力，改变成和柏若特一样的长相，接着转化神力，变成血族黑暗能量，如此光从外表和气息上，已经分辨不出他和真的柏若特相差在哪里。

　　按照得到信息，向着指定的地点赶去，罗秀自然是不能带在身边，倒不是能否伪装隐瞒的问题，真要带过去的话，完全可以借口说她是血徒或者备用食物，只是考虑到接下来混战的可能性极大，而陷入众强包围之中，光是保护自己的安全就很吃力，哪有抽出功夫来保护他人。

　　罗秀也是知晓这一点，明白自己的实力远远不足以成为助力，跟过去只会成为累赘，于是在叮嘱小心自身安全后，她就藏身在目的地旁边的一处森林里，布置好魔法陷阱，耐心的等待着。

　　召开的永夜会议，虽然不是召集全大陆的血族，但也差不多将商业联邦及附近地区的所有血族召集起来。

　　会议的地点是在地底，一处相当隐秘的所在，若非有着信号指示，当真难以发现，因为那处地方平凡无奇，一眼看去和普通的平原别无二致，又没有任何标志物。

　　唐宁在来到这处地点后，拿出了那枚柏若特带在身上的徽章，将黑暗能量灌入其中后，一道类似蝙蝠的印记照射出来，接着地面轻微摇晃，一处向下的阶梯入口出现在他前方不远处。

　　顺着螺旋状的阶梯向下，最后出现在眼前的是一个巨大的会议庭，位置从高到低进行排布，等级分明，最高处的位置象征着先祖该隐，所以总是空缺的，第二处的位置则是真祖，血族现有的最强者，第三处就是血族亲王，再往下就是公、侯、伯、子、男，最低级的仆从在这里没有位置。

　　柏若特在血族中也是属于佼佼者，那些站岗的护卫对唐宁也没有进行过多的调查，反而恭敬的鞠躬，将人请上位置，就一般而言，也很难想象到站在自己面前的血族亲王，居然会是一个假冒的赝品。

　　相比之下，他们对低阶的血族检查就比较严格，毕竟间谍假冒士兵很常见，假冒将军就很稀罕了，等级本身就象征着实力的强弱，想要取而代之就必须先擒拿或者击杀，越强越难实现。

　　唐宁来到位置上，小心的环顾四周，发现高手数量还是较为稀少的，断层出现在公爵这一级别上，侯爵数量有三十来个，公爵仅仅是八名，亲王包括唐宁在内只有四名，而真祖级别的只有两名。

　　相比人类开晚会时，相互之间热情的招呼和商谈，以及虚伪的笑容，血族就显得非常矜持，甚至矜持到了冷漠程度，相互之间都是微微点头，就代表打过招呼。各自坐在位置上后皆是一言不发，就像木头人一样，只有一些关系特别亲密的才会相互交谈，但也都是压低了声音，在不影响别人的前提下。

　　整个会场显得冷冰冰的，如同冰窖一般，换成普通人来，光是这股气氛就忍受不了，实在太压抑了，明明是活生生的存在，却都坐在位置上一动不动，只有眼珠在移动，微微的转移着视线，加上苍白的脸色，看上去当真跟僵尸开会一样。

　　会场中聚集了数百人，但是居然安静得鸦雀无声，针落可闻，这份纪律性怕是在军队中也难以见到，没有客套和无营养的寒暄，位置上也没有任何茶水，各自脸上更是看不见一丝笑容，一个个绷着那张病态白的脸。

　　这点倒是在唐宁预料之中，吸血鬼这一种族，若是没有明确的家族关系或者仆从关系，相互之间都是极少有来往的，而且他们寿命悠长，又喜欢长眠，往往一个躺下去，醒过来就是十年光阴过去了，很难指望这样的种族相互之间会有亲密的联系。

　　彼此间的交流以年为单位，关系冷漠才是正常的。

　　等到位置坐得差不多满了，两位血族真祖确认了一下时间，也没有浪费口水说什么开幕词，双双举手，一股能量冲天而起，笼罩整个会场。

　　唐宁感觉到，这个会场和原来的世界已经分离开了，尽管从物理坐标上，会场仍是在那处平原的下方，但是现在若有人在地面上往下钻，不管钻多么深，都不可能抵达会场。

　　如此谨慎的保密手段，令唐宁不由得思虑起来，之前的计划，想要通过制造骚乱，再趁乱袭杀公爵级别和侯爵级别血族，显然是不可行了，光是这冰冷的纪律，就足以打消他的计划，只怕在骚乱出现的瞬间，就会被人发现。

　　当场大开杀戒就更别提了，那两位真祖级别的老怪物，身上散发出来的气息如渊似海，相当于人类当中的大魔导师级别，尽管魔法水准上没有到达这一层面，可也相差无几，说不定还都拥有领域。

　　哪怕现在完成了千罪祭血，涤罪犀角在手，唐宁也不敢公然挑衅，想全身而退都很难，除非既有神器，又有无穷神力，那么将这帮子吸血鬼尽数屠杀掉倒也并非不可能。

　　至于现在，还是低调的演好血族亲王这一身份，看看在散会后能不能捡几个落单的，若能得到彼此联系的方式就更好了。

　　在来之前，唐宁就详细的调查过关于血族的资料，尤其是发生在商业联邦的一些传闻，力求能将血族的身份辨认出来，知己知彼，对于战斗有着莫大的帮助。

　　结合起来看，坐在台上的两位真祖，左边那位有着鹰钩鼻，眼神阴鸷的老者，是“报应的复仇者”斯图亚特，拥有双倍返还领域。一旦展开领域，所有伤及他的攻击者，都会尝到双倍于自己造成的伤害的滋味，他曾经仗着自身超强的恢复力，硬生生将同级别的兽族强者给磨死。

　　值得注意的是，他的领域返还的是伤害，而不是攻击。举个例子，当有人对他使出一招火球，并击伤了他，那么返还的并不是两个火球，而是两倍的伤害，如果这个火球被他抵消掉，没有造成伤害，那么也就不存在伤害返还。

　　这种领域类似于强化版荆棘光环，因为反弹的伤害是既定事实，不存在抵挡的可能，无论你穿着多么厚重的护甲，拥有多么强大魔法护盾，一样无法抵消或者削弱伤害。

　　对于这种领域的方法，前人已有总结出破解方法，要么许多人一起上，群殴他来分担伤害；要么让造成的伤害超过攻击者生命力的一半，换个通俗的说法，只要一招将斯图亚特打得半死，就不会遭到反弹的伤害。

　　因为在领域法则的判定中，进行双倍伤害返还计算时，伤害值超出了攻击者的生命力，而溢出来的那部分伤害又无法凭空消失，导致没有伤害承受的对象，最终只能是取消判定，连原来的伤害也一并取消掉。

　　除了这位报应的复仇者外，坐在右手边的血族真祖，是一名高瘦、儒雅的中年男子，散发出学者的气息，又透出一股商人的精明与圆滑，他是“记忆的万花镜”泽尔里奇，拥有魔法储蓄领域。所有在他领域中使用过的魔法，他都拥有再度使用的能力。

　　和双倍返还领域相反，魔法储蓄领域返还的是攻击，而不是伤害。当有人在领域中使用了一个火球术，那么泽尔里奇就能同样的用出一颗火球，而不必消耗任何魔力，如果有人使用了禁咒，他也能用出同样的禁咒。

　　双倍返还领域的效果是即时的，伤害产生的同时，就会反弹双倍伤害，但魔法储蓄领域是积累的，能够将敌人使用过的魔法储存起来，在自己想用的时候用出去。就像银行储蓄一样，把钱存进去，什么时候想用了，就将钱提取出来。

　　对付这一领域，最简单的方法就是不要使用魔法，纯粹以武技对抗。

　　对抗双倍返还领域是人越多越好，而对抗魔法储蓄领域则是越少越好，人越多，使用的魔法就越多，而泽尔里奇就能拥有更多的储蓄魔法，到时候积累起来一口气爆发，一下子就会被轰杀至渣。

　　真祖之下的三位亲王，反而不在唐宁的危险名单当中，倒是属于可杀戮的对象，这三位血族高手还比不上柏若特，至少都没有半成品的领域，年龄上也有不如。

　　高寿命的人外种族的实力，通常和年龄成正比，他们大多虽有天赋，奈何人口基数少，出不了那种奇才人物，因此只能靠日积月累的修炼来增强实力。

　　柏若特的寿命有一千八百年，而另外的三位血族亲王寿命都在一千五百以下，唐宁一点不担心这三位当中是否会有奇才人物，因为若真是奇才的话，根本不需要上千年，一两百年就足以成为真祖，他们三人到现在也只是亲王，可见全都是平平无奇的存在。

　　在众人的目光注视下，学者相的泽尔里奇缓缓开口道：“我想，大家都已经明白这次永夜会议召开的目的了，维多利亚女士进行了月光仪式，将吾等从百年沉睡中唤醒，她的用意非常清楚，希望得到我们的援手，帮助她建立一个永夜的国度，让该隐的后代能自由行走在这片土地上，不再遭到自诩光明的伪善者追杀，也不再受人出卖。”

　　此人的声音虽然冰冷，听起来却非常有磁性，而且很有节奏感，充满了鼓舞力和诱惑力，就像是天生拥有魅惑能力一样，渗入人心。

　　但是唐宁敏锐的注意到，老绅士斯图亚特微微皱了皱眉头，看来这两位坐在一起的大人物，也各自有着不同的想法。

　　“我们已经忍耐了上百年，痛苦折磨着我们的灵魂，在沉眠中，我经常做噩梦，梦到百年前耻辱的一战，光明要追杀我，黑暗要驱赶我，天下之大，竟无我容身之处，只能卑微的躲藏在地底下，为什么？该隐的后代，伟大的血脉，为什么要遭到如此不公的对待？诸位，我已经受够了这种苟且偷生的生活，我要报复！报复那些伤害过我们的人！报复那些背叛过我们的人！现在，我问你们，你们还要忍耐到什么时候？”

　　充满煽动性的一场演讲，冷静中透着热血，一些年轻的血族都受到影响，眼中透出狂热的目光，虽然受限于长久以来的教养，没有挥舞着拳头，高喊着“报复”“报复”，但彼此间目光交流，拳头紧握，充满了意动。

　　不过对于那些老人，经历过漫长岁月的血族，伯爵以上就没那么容易受到影响，对他们来说，百年前发生的事情，不过是诸多屈辱中的一件，血族受到打压和排挤也不是这一百年才有的事，虽然深刻，但并非是人生中仅仅遭遇的唯一困难。

　　不过其中也确实有不少人赞同这一主张，琢磨着可行性，毕竟他们憋屈的够久了，就算擅长隐忍，但没人喜欢永远的做缩头乌龟。

　　血族，是一种和精灵一样，从骨子里透露出骄傲的种族，可是现在沦落到人人喊打，不敢在大陆上行走的窘迫处境，真正是百年屈辱史。

　　当然，精灵族过得也不怎么样，必须带着面具，掩饰掉耳朵的特征，才敢在大陆上行走，比起血族也就是五十步笑百步的差距。

　　斯图亚特咳嗽了一声，散发出上位者的威严，那些躁动不安的血族们纷纷安静下来，停直腰背，正襟危坐，细心聆听。

　　“振兴血族是我们义不容辞的义务，这点上我赞同‘记忆的万花镜’的观点，但是维多利亚算什么，一个由人类制造出来的伪物，窃取了先祖该隐的血脉，就自以为是我们伟大血族一脉吗？不要忘了，她的身上还流着各种肮脏的血液，这是在玷污血族的名誉，对先祖该隐的最大不敬。没错，我们要恢复血族的荣光，但跟她这名外人没有任何关系。”

　　泽尔里奇注意到台下，有不少亲王、公爵都点头表示赞同，颇感无奈，看来要说服这等血统论的老顽固，还需要很大的力气……

　　这时，在永夜会场的上方，附近的丛林中，来了四名不速之客。

　　其中一名穿着高跟皮靴，手持鞭子的女性道：“一路追踪到这里，根据魔力振荡器的显示表明，看来这群黑暗渣滓是躲到地底下去了。”

　　身穿蓝色骑士铠甲的少女皱眉道：“这下怎么办，斩钢剑并不具备破开空间的效果，以最大限度使用真名解放的话，也许可以做到，但是太明显的能量波动，会引起他们的警惕。”

　　手持鞭子的女子打了个响指，自信满满道：“正是为了这一天，我才特意准备了好东西，看门的，赶紧把宝物拿出来。”

　　红发女子满头大汗的在翻着自己的包裹：“等、等一下，再让我找找看。”

　　手持鞭子的女子生气道：“你该不会是将东西弄丢了吧？哼哼，明年的工资评定，有你好看的。”

　　“诶？不是下下下下下下下个月的吗？”

　　一阵努力寻找，红发女子终于找到了东西，连忙递出，是三支箭矢。

　　“这是我从东方神秘交易会所，夜摩市上拍卖来的东西，名为烛龙之箭，击破小小的空间屏障不成问题，琳，一切拜托你了。”

　　带着马尾辫的少女点点头，扬弓、搭箭、拉弦，天空中顿时盘旋起巨大的黑色漩涡。


第三十二章 浑水摸鱼

　　泽尔里奇不急不缓道：“何必呢，‘报应的复仇者’？固执的坚持对大局无益，真正高贵的血族是不会在意他人的出身，何况维多利亚也自承是血族一脉，举行月光仪式就是最大的证明。‘悲吟的龙姬’最初也非吾族之民，可现在不也是被赐予了真祖的称号。”

　　斯图亚特冷哼道：“这不一样，两者不能混为一谈，‘悲吟的龙姬’是通过最正规的仪式，经过那位大人的初拥，才正式成为吾族子民，将高贵的她和杂种出身的维多利亚相提并论，这是对她的侮辱！”

　　“如今的维多利亚和商业联邦的高层建立了合作关系，并在潜移默化的改变着一切，渐渐强壮自己的势力，如果能得到我们的支持，她甚至能将这个国家掌控在手中，借此来完成血族多年来的夙愿，就是进行传说中的沐光圣典，让吾等血族拥有行走于太阳下的能力，也并非不可能。”

　　泽尔里奇抛出了最大的诱饵，对于身体、魔力、恢复力各方面素质都超越人类的血族而言，无法行走在阳光下，是他们最大的遗憾。除了晋级至顶峰，成为最强的真祖外，也就剩下存在于口口相传中的沐光圣典，能让他们产生这一蜕变。

　　没人喜欢自己的活动时间只有别人的一半，虽然口口声声说要建立一个永夜国度，但是如果能让自己行走在阳光下，那么永夜国度反而是其次了。

　　血族近万年的历史，至今能存活下来的真祖两只手数得过来，即便人外种族生育率低下，但血族可是拥有将人类改造成血仆的能力，从数量上要远远多过其他人外种族，但真祖数量依旧如此之少，就可以看出其中晋级的困难。

　　因此，拥有不畏阳光的能力，对所有血族而言都是巨大的诱惑。霎时，又有一部分血族躁动起来，倒向泽尔里奇。

　　斯图亚特抚摸了一下自己的鹰钩鼻，毫无掩饰自己厌恶的情绪道：“用一个虚无缥缈的沐光圣典，就想让伟大的血族子民为她服务，这个女人和那些挥舞着空白支票的资本骗子又有什么差别呢？她的心思，早已污浊得世人皆知，什么永夜国度也好，行走于阳光也罢，全是借口。她的目的只是想要借助这一机会，令自己更进一步，抵达那至高无上的位置，成为血族中从未有过的女皇。哼，想都别想，向这么一个杂种女人低下头颅，我宁可消亡在光明恶徒的手中，她若成为了血族女皇，那将是我们最大的耻辱。”

　　这番话引起了不少老牌血族的共鸣，为了利益，他们可以接受同维多利亚合作，但若对方借此更上一层楼，成为自己必须臣服的对象，这是他们自尊心难以接受的。也许一名合格的政治家可以将尊严连同面子一起丢掉，但他们不会，这是底线，所以即便维多利亚拥有了真祖级别的实力，一直也没有人愿意赐予她称号。

　　见此状态，泽尔里奇也颇感无奈，他虽然争取到了大量年轻人的拥护，但是在血族中等级分明，上位者拥有更多的话语权，而下位者要做的仅仅是服从，因此眼下的局面并不乐观，他只能是感叹自己的特例，讲究实际利益而不在乎虚名，而自称狡诈的血族连这点都看不透，怪不得总是吃亏。

　　“维多利亚女士有什么打算，我不清楚，但我知道这是我们血族千载难逢的好机会，倘若错过了，不知道还要等待多久的时间，再等一个百年吗？血族的寿命固然悠久，但只是针对你我而言，对下位的血族可是相当于大半辈子，我不能让我们的后代也跟我们一样，窝囊的活着，这会消磨掉他们的雄心壮志。既然诸位有所顾虑，不妨与她虚以委蛇，在正式接触后再行判断。晋级血皇可不是那么容易的，何况与其对她置之不理，倒不如接近后亲自出手阻止更有把握。”

　　泽尔里奇巧妙的转换了话题，避重就轻，反过来利用了众人的心思，与其不管不顾，倒不如放在自己的监控下，更加能把握一切。

　　这下的确影响了不少高层血族的判断，对于恢复血族荣光，他们还是很感兴趣的，只是一位真祖站到了对立面，他们不得不顾及一下这位前辈的想法，所以需要一个台阶。

　　一些公爵都将目光转向斯图亚特，希望得到这位真祖的准确看法。

　　斯图亚特紧皱着眉头，双眼神光闪烁，似乎在进行着激烈的思考，过了一会之后，似乎有了决断，故作轻松的语气，转向唐宁问道：“柏若特亲王，似乎无论是我，还是记忆的万花镜的发言，都没能引起你的兴趣，不妨也说一下你的见解吧。”

　　于是，众人的视线一下子都集中在唐宁身上，他们倒是没有觉得哪里可疑，毕竟从年龄上讲，除开两位真祖之后，就以柏若特最为年长，也最有发言权。那么在两位真祖大人意见相左的前提下，他的意向就变得至关重要了。

　　唐宁感觉到麻烦降临了，不是他不懂演戏，而是他对柏若特一点也不熟悉，除了一场战斗外，并没有更多的了解，不知道这位血族亲王平日的说话语气怎样，不知道他以前的主张是偏左还是偏右，又或者骑墙，也不知道他跟这两位真祖的关系，是哪一位更加亲密。

　　本来他还打算一直沉默下去的，反正血族都是板着一张冷冰冰的苍白脸色，沉默寡言，而且身份越高越是要谨慎发言，懂得矜持，所以就算整个会议他不开口也是正常的。

　　但是现在，问题已经落在头上，他不能再保持缄默了，可是心底完全没底，要知道一个不慎，就会导致身份暴露。

　　现在可不容他多做思考，于是他尽量综合已有情报，做出判断，开口道：“在这个问题上，我认为……”

　　话音未落，两位真祖猛然脸色大变。

　　唐宁心中一跳，不知道自己哪里出了疏忽，正要拔刀先捣乱整个会场，混入人群中再行偷天换日之计。

　　可就在这时，两位真祖同时对着会场上方释放出一个魔法，打通了和外界的联系。

　　唐宁顿时心中安定，知道跟自己无关，强行按下差点就爆发的冲动，同时也顺着两位真祖的视线，抬头看向上方。

　　会场的天顶已经被替换掉，变成了一望无际的夜空，显然是地面上的风景。然而夜空中却一点也不平静，只见一片巨大的乌云回旋成漩涡状，其中雷鸣滚滚，电龙忽隐忽现，更有强烈的风暴肆虐着，一切都昭示着不寻常的事情即将发生，仿佛在乌云之中孕育着一头上古凶兽。

　　隐约间，仿佛在乌云中看见了一只巨大的眼睛，似清似浊又似混沌，那是何等充满威严的一只眼睛，仿佛当它睁开的时候，天就会变亮，当它闭眼的时候，天就会变暗。

　　光芒一闪，天惊地动，一支利箭从黑云漩涡中心处直坠而下，穿风越云，疾胜流星。

　　云不详，天异响，烛龙开天！

　　尽管没有接触，但远远的就能感受到这支箭的威能，尤其神威内敛，越是修为高深者越能感受到其中滂湃汹涌的能量，如同贯通银河的流星。

　　就在一些低阶血族误认为这支箭平平无奇，讥笑着居然有人天真到用箭来射穿大地的时候，斯图亚特和泽尔里奇同时低吼一声，两人联手合作，移动地底会场，飞快转移位置。

　　庞大的黑暗能量充斥着整个会场，空气荡漾开一圈圈涟漪，空间法则在剧烈震荡着，甚至因为事出突然，有几处地方都出现了空间裂痕，但是已经没人顾得上了。

　　这两位真祖本就是偏向法术系，共同联手更是深不可测，还要超过下位的大魔导师，他们将原有的会场进行投影，并贯通了无数个位面，一个不断的构建空间节点，一个则控制会场进行空间跳跃，一眨眼的功夫，就不知跳跃到了哪个世界旮旯角落当中。

　　这个时候，倘若有人使用法术看穿地底，能够看见会场依旧在待在那里，但他若是进行攻击，就会发现无论怎么样都无法抵达目标，明明就在眼前，却有着咫尺天涯的距离。

　　但是，这支烛龙之箭显然不同一般，它死死锁定住目标，紧追在屁股后面，同样穿越无数位面，它不像会场那般笨重，也不会考虑谁的安全，不需要构建空间节点进行跳跃，直接贯通一层层的空间壁障，直刺致命要害。

　　双方的距离快速拉近，两位真祖立即意识到，已经不可能躲开，果断的停止空间投影，转而进行防御。

　　八级黑暗魔法——冥神的守护。

　　一层白色蛋壳在外部包裹住了会场，并且一圈圈累加起来，层层叠叠凝聚在一块，看上去像是一颗巨大的白骨蛋。

　　在传说中，地狱冥神就是从这样骨白的蛋壳之中诞生的，能抵挡住地狱黑火的炙烤，瞬息之间，会场扩张成一个小山包似的撑天巨蛋。

　　几乎是在回归原有位置的同时，烛龙之箭随之梭空回来，从上面正中白色的蛋壳，伴随着咔嚓咔嚓的声响，一层又一层的蛋壳不停的碎裂，散发出浓烈的硫磺和熔岩的气息。

　　所有的血族都露出惊恐的神色，这种莫名而来的危险笼罩在心头，驱之不去，避之不开，宛如天地即将毁灭一般，只能乖乖等死，之前开口嘲笑的低阶血族更是吓得眼神呆滞，几乎晕过去。

　　血族中的伯爵和亲王则是释放魔力，帮助两位真祖加强魔法保护，再往下的因为境界不足，勉强插手反而会坏事。唐宁混在其中，出工不出力，更多的是借此观察那支箭的攻击方向，随时做好闪躲的准备。

　　他的决定无疑是明智的，因为诸多强者的联手也没能挡住这一箭。

　　轰隆一声响，会场的头顶被强行破出一个大洞，劲力反噬，所有参与抵抗的血族都当场呕红负伤。

　　两位真祖飞跃而起，首当其冲，强行冲击被削弱的烛龙之箭。只听一声轰鸣，磅礴的气流激发开，宛如当场刮起了龙卷风。

　　这一箭的威力在两大极道强者联手下被消去了九成九，除了最低阶的血仆没能逃过这一劫，被当场震死之外，其余血族都是趁势逃出生天，跃出外面的世界。

　　然而，前脚躲开了恶虎，后脚赶来了雄狮，只见远方光芒高涨，直冲云霄，剧烈魔力波动震荡开。

　　“誓约——胜利之剑！”

　　巨型光柱直贯而来，一位亲王受内伤影响，来不及闪躲，被正面击中，当场汽化。光柱击中地面之后，化作能量扩散开，在地面上形成了半圆形的爆炸区。

　　数十道影子先后从光芒笼罩的范围中跃出，但是更多的是永远无法从中出来了。伯爵以下尽数阵亡，其中更有两名公爵没能从中逃出来。

　　如此惨重的伤亡，对于人口凋零的血族而言，是难以承受的巨大打击，两个真祖面色阴沉如墨，尽管是苍白的脸却宛如阴云缭绕，更有青筋跳动不安。

　　“是谁！居然敢做出这一切！报应的复仇者在此发誓，不管你们是谁，都将永堕地狱，不但肉体会毁灭，灵魂也将受到永世的炙烤，永远不得解脱。”斯图亚特撕下了老绅士的面具，破口大骂。

　　他纵然有双倍返还领域，可领域的范围是有限的，敌人不在范围之中，也是徒叹奈何。泽尔里奇的魔法储蓄领域，对于这种宝具的真名解放也是不起反应，毕竟这不属于魔法范畴。

　　“老鬼，别把话说得太满，会下地狱的人是你才对，为加洛林那些成为你的食物的无辜居民偿命来！”

　　一个壮硕的身影从天空中降临，头顶弯角，身背双翼，满身黑色魔纹，荡漾着浓郁的黑暗气息，看起来倒是比这群吸血鬼更像恶魔。

　　巨大的鞭子从天空中挥落下，斯图亚特召唤出一柄双手大剑，回击抵挡，被砸得后退数步。

　　泽尔里奇想要出手帮忙，但是一名身着蓝色铠甲的骑士少女率先缠住了他，这名骑士少女手中的兵器锋利无比，轻易斩断了他手中的英雄级棍棒，不得不凝神以对。

　　此外，另有两道人影杀入血族群中，专挑伯爵和侯爵下手，一者使剑，一者使拳，打得这群重伤逃命出来的血族狼狈不堪，一时尽是抵挡不住，有溃败的迹象。

　　两位真祖对视一眼，心知不能再有保留，下位血族的伤亡还能接受，可上位血族却是最重要的精英力量，少一个都是巨大的打击。

　　双倍返还领域和魔法储蓄领域同时展开，两人各自拿出宝具，展开激烈的反击，誓要将这群偷袭之辈全部虐杀，剥脱灵魂进行日夜拷打，方接心头之恨。

　　斯图亚特面对迎面而来的法力燃烧射线，竟是赶着迎上去，击中后伴随一定分量的魔力燃烧，等量的生命力也随之被烧掉。

　　恶魔变身的冥蒂菲尔吃了一亏，遭受到双倍生命力被烧掉的痛楚，闷哼一声，差点被连续而来的魔法给击中。

　　在几番试探之后，她虽然还没弄清楚这个领域的具体效果是什么，但有一点非常清楚，只要她伤害到对方，自己就会受到加倍的伤害。

　　无法攻击对手，这个领域绝对令人郁闷，在制肘下，冥蒂菲尔边战边退，险象环生，纵然有恶魔变身相助，也挡不住一位血族真祖的愤怒。

　　相比之下，阿托莉丝的战斗要好一些，因为她根本不会使用魔法，事实上前来偷袭的四人，没有一个是纯粹的魔法系，魔法储蓄领域的威胁性远远比不上双倍返还领域，对她而言没有太大的压制效果。

　　当然这一领域并非毫无效果，因为领域效果是不分敌我的，除了自己，只要在领域中使用过的魔法都会被储蓄起来，所以那些血族们使用的魔法，泽尔里奇都拥有再度使用的权力。

　　只是对他这位真祖而言，其他血族使用的魔法，反而不如他本人使用来得更强大，因此效果大打折扣，顶多是能不断瞬发魔法，外加节省魔力。

　　然而阿托莉丝身上的铠甲，赤龙血脉，以及烈炎斗气，对于魔法都拥有强大的抵挡力，加上斩钢剑的威胁，一时间打得风水水起，甚至隐隐占到了上风。

　　拖延的一方反倒变成了泽尔里奇，他相信只要等到对方的斗气出现不支，战斗力必然大大下降，到时候就是他反击的时刻，于是耐心的等待着，毕竟从整个局面看来，对他们一方有利。

　　公爵和亲王的出手，已经牵制住了琳迪斯和伊斯特红，事实上若不是遭到真名解放的袭击，令这些血族强者都或多或少的负伤，凭她们两人只怕也拖不了太长时间。

　　另外一边，斯图亚特更是凭借领域的效果，只攻不守，任凭空门大开，占到了绝对上风。战斗中他窥中一个破绽，甩出一个毁灭暗球，击中冥蒂菲尔背部，将她整个击飞出去，重伤吐血。

　　斯图亚特缓缓进逼过去，放声狞笑道：“游戏结束了，为你犯下的罪孽下地狱忏悔去吧！”

　　他抬起右手，汇聚起庞大的黑暗能量，毁灭气息狂乱奔走，正要挥手落下。

　　“你说得对，游戏结束了。”一个声音从背后传来。

　　噗！

　　邪刀犀角从他的胸膛直贯而出，刀尖处挂着一颗尚在鼓动的心脏。


第三十三章 联手歼敌

　　唐宁这一击本不该如此轻易得手才对，固然他特意隐瞒了身份，没有被发现，但以斯图亚特这样的境界，方圆百米内一草一木的动静无不在掌握之中，而且他也不是纯法系的魔法师，与生俱来的天赋令他就算充当一名纯武系战士，也差不到哪里去。

　　但是他犯了两个错误，一是因为即将杀死冥蒂菲尔，报仇在即，欣喜之下心神难免有所松懈，不过这只是一个微小的原因，因为以他反应速度，就算心神松懈也能在瞬息间恢复过来，重要的是第二点——双倍返还领域。

　　有这个领域在，他并不害怕被人攻击，甚至还迫不及待的主动接受攻击，相比柏若特以魔纹提升自身素质，泽尔里奇以魔纹提升魔法控制力，斯图亚特提升的是身体恢复能力，所以即便被重伤也不甚在意。于是他敢于进行全攻无守的战斗，大开空门，对于攻击没有半分阻挡。

　　成也萧何，败也萧何，正是这种队防御无所谓的态度，导致他虽然有察觉到别人的偷袭，却大意的没有去抵挡，更惨的是，他错估了邪刀犀角的威能。

　　“不可能！为什么我无法使用寄生之术？啊啊啊——这是什么兵器，居然能克制吾族的身体？”

　　一般的血族被刺穿心脏是必死无疑，但对于臻至巅峰的真祖而言，他可以用一些秘术来保存生机，比如将肉身转化成蝙蝠，将负伤部分作为已死的蝙蝠舍弃掉，以其余完好的蝙蝠重组肉身，就能活下来。

　　但是邪刀犀角独特的吞噬罪血效果，死死的钳制住斯图亚特的身体，爆发的魔气如附骨之疽钻入四肢五骸当中，牢牢扎根，令他无处使力。

　　这一刀的伤害绝对超过了“半死”，因此唐宁没有受到双倍伤害的反噬，他将大量的神力转化掉，全部贯入邪刀犀角之中，引起共鸣，激发更强大的威能。

　　杀死一名血族真祖足以让他的神力恢复到上位魔导士层面，所以现在的他完全不需要考虑节省魔力。

　　只见以邪刀犀角插入的位置为中心，一条条血色裂痕蔓延开，就像是被摔碎的瓷器一样，接着一条通天血柱从斯图亚特的天灵盖冲出，贯入夜空之中，将一片乌云都染成暗红色。

　　星空变成赤红一片，璀璨的银河化成恐怖的血河，皎洁的月亮成为勾魂的血月，一切都仿佛能滴出血来，宛如上古鲜血魔神降临，空气中，飘洒起一阵阵血雾。

　　一名极道强者诞生和陨落的时候，都会产生天地异变，这种将四方天地化成鲜血世界的变化，正是意味着斯图亚特的大劫即将降临，顿时所有人的注意力都被吸引过来。

　　泽尔里奇眼眶发红，将积累起来的魔法全部爆发出去，拼命想要冲过去帮忙，无论是否有矛盾冲突，终究身为同族，而且一名真祖的价值远超过十名亲王，是万年岁月的积累，陨落一名对血族而言都是沉重打击，先前阵亡的所有血族加起来都没有一位真祖来得珍贵。

　　哪怕百年前遭到神圣联盟和黑暗王朝的共同绞杀，也不过才牺牲了一位真祖，现在不过一场平凡无奇的偷袭，居然也要付出如此巨大的代价，这绝对超过了他的心理底线。

　　在这种关键时刻，阿托莉丝不顾自身安危，全力爆发烈炎斗气，正面接下大半的魔法，死死拖住泽尔里奇，连续遭受攻击也不退让半步。

　　“柏若特，为什么你会……不，你不是柏若特！卑鄙的伪装者，我诅咒你，我咒你生生世世，永堕地狱！你的眼，将成为我的眼；你的头颅，将成为我祭祀的酒杯；你的骨骼，将成为我的权杖；你的尸体，将成为我的图腾；你的鲜血，成为图腾柱上的符文……”

　　一股浓烈的怨气，从斯图亚特身上释放出来，如同洪水猛兽，凶残狂暴。诅咒的声音，来自太古之初，可以使得诸神堕落，世界腐朽，神国衰败。

　　他的身体突然变得邪气森森，身体迅速扁下去，原本强壮的手掌化为死灰色干枯，就像是瘦弱的树干一样，一种仿佛宇宙间最为邪恶的东西，从他体内散播出来。

　　唐宁连忙一掌将他打飞出去，震为肉酱，但依旧被沾染上了诅咒，他的神之躯体居然也无法对抗这诅咒，身体开始酸麻，神力仿佛生锈的机器般难以运转，本来白净如圣光的皮肤也开始出现了死灰的颜色，他的身体迅速衰老下去。

　　来自真祖的生命诅咒，恶毒无比，在上古时代是令诸神都害怕的同归于尽的手段，赤红色的粘稠血气，如同毁灭天地的裂痕，铺天盖地交织成一片大网，笼罩下来。

　　在同一时刻，两股诅咒之力从唐宁体内涌出，就像是三方黑道争夺地盘一样，相互绞杀在一起。

　　跟上一次面对柏若特生命诅咒的情况相反，这一次邪刀犀角和雨露之器的联手居然被压制住，落在了下风，渐渐有不支溃败的迹象。

　　冥蒂菲尔倒是想要帮忙，可是诅咒之力的比拼，完全超出了她的魔法知识，这是灵魂层面的范畴，在魔法上没有太高造诣的她难以理解其中的原理，纵然有心也是无从插手。

　　即便对粘稠血气使用魔法，也是直接穿透过去，仿佛击中空气一样，因为那是形态的外在表象，物理上并不存在这种物质，诅咒是没有实体的。

　　眼看即将溃败，邪刀犀角将斯图亚特尸体上的罪血吸收干净，顿时涌起一种滂沱的力量，整柄刀身散发出妖异的邪光，就像是荒漠中饥渴的行人遇见绿洲一样，迅速补充水分恢复了体力。

　　杀死一名真祖，足足增加了四十份罪血。

　　一道魁梧伟岸的身影从刀身上显现出来，因为邪刀的不完整，显现出来的影子也是模糊一片，并不清晰，但是隐约可见此人的头顶是密密麻麻的细小骷髅，仿佛埋葬着无数冤魂。

　　这道身影同样手持和邪刀犀角一样的兵器，对着粘稠血气斩落，看似轻柔缥缈的一刀，却蕴含着斩裂山海的威能，一刀将血气劈开。

　　“咕——”

　　粘稠血气之中传出了痛苦的声音，就像是被放血一样，接着雨露之器趁机吞噬掉大半的诅咒之力，然后迅速缩回唐宁体内，以免被那道恐怖的身影盯上。

　　损失掉大半威能的诅咒再也维持不住，被邪刀犀角反压过去，溃败飘散，一些血气降临到斯图亚特的尸体上，虽然被打成了肉酱，但在一团肉饼之中，他强大的灵魂驱动了起来，不断的蠕动，站立了起来，恢复了自己的四肢，五官，躯干，竟是想要再次重组肉身。

　　可是当肉体的恢复到达了胸口处，被邪刀犀角捅破的位置，被残留的魔气克制，再也难以为继，最终传来一声轻叹，飘逝在夜风中，尸体仰面躺下。

　　在同一时刻，血雾停止，夜空中的银河恢复了光亮的灿烂，乌云散去，重现明月。

　　这一切无不证明，报应的复仇者，这位血族的极道强者真正消亡了，不存于世。

　　已经从恶魔变身状态恢复过来的冥蒂菲尔，满是戒备的询问：“你间谍还是叛徒？”

　　她没有因为对方帮忙救命而怀有感谢，如果是前者倒还好，如果是后者，那就是内部矛盾，对方依旧是敌人。

　　唐宁看了她一眼，目光没有过多的停留，将相貌和身体变回原来的模样，接着掉头看向尚处在震惊之中的诸多血族，脚尖一点，整个人如箭射出，冲入人群之中，挥刀大开杀戒。

　　这样的行动比任何言语都更有说服力，只是被人无视的感觉很不爽，冥蒂菲尔一挥蛇鞭，跺脚道：“还是一样的恶劣性格……咦，为什么我要说‘还是’？”

　　眨了眨眼睛，但是在记忆中明明没有和对方类似相貌的熟人，她摇摇头，将这份杂念消去，眼下的危局可还没有解除，容不得分心。

　　有了充足的神力，唐宁再也无需客气，转化神力为斗气，挥刀抛洒，带起腥风血雨。以前的他可不会这么做，斗气的破坏力虽强，可消耗量实在过于巨大，不是一介贫民可以享受，但是现在的他一夜暴富，终于能大把大把的挥耗，浪费掉也毫不可惜，若非使用魔法会被记忆的万花镜利用，现在只怕早就甩出数个轰雷地狱。

　　斗气附着在邪刀犀角的表面，延伸出十米长的光刀，挥舞起来波及范围广大，血族们稍有不慎就会被砍中，纷纷避让，无可披靡。

　　一些原本因被背叛而愤怒得脑子发热的血族，在见识到唐宁真正的实力后，也终于冷静下来，不敢太过接近。他们的黑暗魔法几乎无法击破对方的斗气和魔抗双重防护，引以为傲的恢复力在那柄邪刀面前几乎等同于无。

　　血浪翻涌，残肢断骸在空中飘洒。

　　唐宁挥刀劈斩，将一名血族侯爵连带着魔法盾一起劈为两半，反手以斗气释放出冲击波，挡下来自背后的偷袭。

　　“傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、淫欲，七罪大结界！”

　　忽然间，头顶上方连续落下七根黑暗法杖，相互以光痕联系，以唐宁为中心构建成一个大结界，七股黑暗能量牢牢锁住行动，紧缚住身体四肢，令他体内的斗气运转为之一滞。

　　“卑鄙的人类，为你犯下的罪业偿命吧！”一名血族亲王挥舞着长剑横斩而来。

　　双拳难敌四手，纵然唐宁实力远超这边的血族，依旧陷入早有预谋的配合中，微微一皱眉，暗运神力，正欲强行突破。

　　“飞燕流，无双燕返！”

　　一道精芒闪烁，琳迪斯俯身冲入七名血族伯爵之中，手中的细剑忽然延长，接着就像是使用镜像术般，层层残影在原点变幻，重叠在一起仿佛变成了三头六臂，每一道残影向着不同的方向放出描绘着不同圆的剑刃，明明是直劈出去的攻击，却形成了圆弧状。

　　描圆的线以及从头上断至脚下的纵线，然后是捕捉向左右逃去的敌人的横线，用画圆的三剑同时围捕目标，不允许防御也不允许躲闪，仿佛牢狱般的轨迹瞬间袭来。

　　七名血族伯爵各自使用防御对策，或是竖起魔法盾，或是震荡身形进行闪躲，或是挥动兵器进行格挡，但是无一例外，全部中剑。

　　每一人都遇上了诡异的三道剑痕，无从防御，无从躲避，明明是正面劈过来的剑，却能划过近乎一百八十度的弧线，从背后刺来，这在物理上是不可能存在的攻击。

　　面对不可能存在的攻击，用普通防御手段自然无法抵挡，七名伯爵或轻或重的全部中剑，轻者断臂，重者断首。

　　伴随着使用者的死亡，七罪大结界立时崩溃，重获自由的唐宁面对疾斩而来的敌人，顾不得什么魔法领域，一挥手，圣光护封剑倾泄而出。

　　在这样近距离的状态遭遇密集的光之剑，加上事出突然，这名血族亲王在挡下数柄光之剑后，最终被三柄光之剑插中身体，顿时同样尝到了被封印行动的滋味。

　　以血族亲王的魔抗，被封印的时间不会超过两秒钟，但是在强者对战中，这样的时间足够他死上七八回了。

　　邪刀犀角斩落，破开自动防御的暗装披风，再度渴饮罪血，唐宁随即返身扑向那几名负伤未死的血族伯爵，随手数刀将他们彻底斩杀。

　　琳迪斯从使用奥义后的僵直状态中恢复过来，看着唐宁在防御时无视魔法攻击，用斗气和魔抗强行抵挡，在攻击时无视魔法护盾和魔法装备，强行劈斩的行动，不由得感慨道：“毫无技巧，真是蛮不讲理的战斗方式，太强势了。”

　　在击杀伯爵之后，唐宁喘了一口气，随即看了琳迪斯一眼，为感谢对方出手相助，甩出一道圣炎系辅助魔法，加持在身上。

　　五级圣炎魔法——破邪之炎盾。

　　这一魔法倒是不用担心会被泽尔里奇利用，甚至还能反过来利用他的大意，因为破邪之炎盾若是加持在血族身上，不但不会成为守护魔法，反而会不断烧灼体内的黑暗能量。

　　琳迪斯的身体周围缓缓升起燃烧的火焰，若隐若现，她跟唐宁对视一眼，两人立即展开了合作，以唐宁为开路冲锋的主力，一马当先冲在最前方，而她则紧随其后，侧护两旁，时不时的出剑进行辅助和补刀，并打断类似方才出现的联合技能。

　　两人一开始配合得很生疏，但是不一会就磨合成形，力量和技巧的合作，唐宁只管冲杀，不去担心偷袭以及暗算，琳迪斯不需要去照顾前方的敌人，不用担心防御问题，一面心思进行侧护。

　　这种单一职能的战斗，不用太讲究配合，事实上仅仅将两人发挥的效果组合在一起，而不是将两人组合在一起再发挥效果。一时间所向披靡，无人可挡。

　　唐宁最初没有选择联手阿托莉丝攻击泽尔里奇，是考虑到一来这是个硬骨头，很难拿下，他能杀死斯图亚特除了偷袭之外，更重要的是利用了邪刀犀角的特效，而现在这柄刀效果已经显露出来，对方肯定有所提防，那便再难发挥效果；二来他若真的在激战后将泽尔里奇斩杀，那么剩下的血族肯定会失去斗气，无意再战，这与他想要尽可能的斩杀敌人，进行千罪祭血的目标大相径庭。

　　一名泽尔里奇固然有大量的罪业，但终究只是一人，比不过其他血族的累积总和。柿子要捡软的捏，这才是正确的选择。

　　而且罪业的数量和人的性格相关，真祖未必就比亲王多。唐宁在大开杀戒的过程，就遇上过不少吸血鬼伯爵，消灭后增加了八九份罪血，而刚刚斩杀的吸血鬼亲王，消灭后居然还有所不如，可见吸血鬼也并非全是滥杀之辈。

　　战场上的局面分作两端，一边是阿托莉丝对上泽尔里奇，另一边是众人对上残留的血族。前者趋于败势，后者正在扩大的战果。

　　阿托莉丝虽然一开始仗着斩钢剑占到了上风，但斩钢剑终究不像邪刀犀角一样对血族拥有克制效果，泽尔里奇在拿出一根青铜法杖之后，也能勉强抵挡住神兵的锋芒，尽管每一下碰撞都会留下伤痕，但他擅长使用的是魔法，不是肉搏，可以尽量较少碰撞。

　　转折点在唐宁斩杀斯图亚特的时候，泽尔里奇将积累起来的魔法全部使用掉，而阿托莉丝为了牵制住对手，选择正面承受魔法的轰击，尽管有着多种防护，依旧受了不轻的伤势。在那之后，烈炎斗气的更是以飞快的速度消耗着，逼得她不得不选择减少释放量，退出完全爆发的状态。

　　两下削弱，顿时逆转了战斗的风向，泽尔里奇渐渐取得上风，打得阿托莉丝节节败退，累积的伤势更是拖累了她的行动，渐渐有不支的趋势。

　　另外一边，冥蒂菲尔从恶魔变身状态退出，此刻仅能自保，伊斯特红倒是行若游鱼，但是她的攻击缺乏破坏力，难以将敌人一击毙命，发挥的作用不大。唯一在不断扩大战果的就是唐宁同琳迪斯的组合，但是他们面对的并不是小兵喽啰，而是血族的高端力量，纵然有着巨大的优势，也很难在短时间能将敌人全部歼灭。

　　战局的胜负，就看哪一边先承受不了压力，先一步溃败。


第三十四章 错身而过

　　两边都承受着巨大的心理压力，比拼着哪一方最先承受不住，就局势而言，对唐宁一方不利，但是就心理压力而言，反而是泽尔里奇更大一些。

　　剩下的血族采取游走之势，不与唐宁正面冲突，以闪避为主，这样的行动不说减少伤亡，至少要减慢伤亡的速度。而他们可以避让，阿托莉丝却不能避让，她必须死死拖住泽尔里奇，不能让他有机会出手攻击自己的同伴，于是她就得正面承受强敌的攻击，在烈炎斗气越来越弱的情况，渐渐有不支崩溃的趋势。

　　只是局面虽然不利，可泽尔里奇承受的是己方血族不断死亡的压力，每拖延一刻，就有数名血族死亡，每时每刻都在削弱着实力。

　　唐宁这边面对的仅仅是阿托莉丝趋向失败的可能，并没有实际受到伤害，也许在阿托莉丝战败后，他们会陷入全军覆没的危险，可那终究是没发生的事。何况，即便阿托莉丝战败，他们也可能顺利逃脱，未必就会陷入全灭的处境，毕竟唐宁的实力有目共睹。

　　一者是滑坡式的下落，一者是阶梯式的下落，前者每时每刻都能看见自己的下落，后者却需要等待一段时间后才能看见。相比之下，自然是前者承受的压力更重。

　　余光所及，泽尔里奇看到又一名血族陨落在邪刀犀角之下，心头仿佛在滴血，整个人宛如疯魔一般，对着阿托莉丝发动疯狂的进攻，一挥手就是一连串的魔法弹轰杀出去。

　　这等密集的魔法攻击，几乎是不可能闪避，阿托莉丝将剑一竖，身上气势猛然一提，战意凝聚成一匹背生双翼的骏马，扬蹄嘶鸣，巨型剑罡随之而出，闪耀的光芒将夜晚照耀得如同白昼，刺激人的双眼。

　　“破军流——军武踏阵！”

　　正面受到冲击的泽尔里奇只感觉周围所有人的气息都消失不减，天地间只剩下自己一人，直面正大光明的剑罡。

　　“叫人心烦啊！死亡的灵魂啊，依据契约成为我的力量吧，地狱死魂炮！”

　　无数怨魂在他掌心中凝聚，灵魂力量结合一处，化作炮状轰击出去，霎时剑罡断裂，冤魂升天。

　　趁着空隙泽尔里奇有瞥眼看向另一个方向，结果是又一名血族侯爵丧生在唐宁手中，心中的愤怒之火按压不住，仿佛要吞噬掉他的理智，振动背后的双翼，就要不管不顾冲过去救人。

　　“你的目光在看哪里？你的对手在这里！”

　　爆炸的烟雾中，阿托莉丝从中冲出，人剑一体，形成箭矢状射出，带着有去无回之势。虽是伤痕累累的身躯，斗志却是半分不减，眼神中的坚定意志，宛如无尽战火燃烧。

　　“死缠不休的家伙，你为什么还不倒下？”泽尔里奇唾骂一声，心中也不由得为对方的意志感到佩服，不管被自己击倒多少次，总是能重新站起来，每一次都觉得应该可以胜利了，却偏偏能再度纠缠过来，令他也生出无计可施的疲惫感。

　　恼怒中，他将领域积累起来的魔法一口气全部释放出去，其中有九成以上都是血族使用的黑暗魔法。

　　密密麻麻的黑暗魔法铺天盖地而下，不断轰炸在阿托莉丝的烈炎斗气上，并成为前方的一道道阻碍，挡住她的去路，但是全被一一贯穿。

　　偶然间，一道与众不同的白色魔法降临在身上，形成圣洁的火焰护盾，反过来保护她，抵挡黑暗魔法的侵蚀。

　　这正是唐宁用过的破邪之炎盾，泽尔里奇一个不察，却是没有将这招魔法从中剔除掉，反过来被自己的领域坑了一把。

　　不过在这等频繁的魔法攻击下，破邪之炎盾也支撑不了多久，几乎在抵达目标的时候，就已经消耗殆尽。

　　“飘流于世间的灵魂、游走于人界的亡者，皆依循自然之理回归至死者之地。迷惘及困惑，憎恶与悲伤，将在光的道路上消失无形——死灵归界！”

　　泽尔里奇挥动手中的青铜棍杖，当空画了一个圆，接着一条冥界通道凭空而现，无数亡灵从中涌出，宛如过江之鲫，同时庞大的冥界能量汇聚在青铜棍杖上，伴随赫赫威势当头砸下。

　　斩钢剑劈开亡灵洪流，烈炎斗气触之即消，将一群无形之物烧得噼啪作响，冲势不减，势如破竹。剑与棍交击瞬间，爆发激烈的尖鸣，一道能量气环扩散开，双方各自负伤后退。

　　阿托莉丝掉落在地上，顺势蹲下身体减缓劲力，在地上拉出长长的痕迹，低头看了一眼，胸口处的铠甲出现了如同蜘蛛网般的裂痕，显然在持续高强度的攻击下，这件魔法铠甲也渐渐支撑不住。

　　她试着重新站起身来，却感到一阵头晕目眩，身形一晃，差点摔倒在地上，心知身体的状况已是无比恶劣，大量的失血更是令大脑陷入了低沉状态。

　　“我必须再坚持一会……”她咬紧牙关，站直身体，已经消散的烈炎斗气重新爆发出来，抬头望向天空，目光如箭，笔直不屈。

　　飞在空中的泽尔里奇看了一眼手中被斩断的青铜棍杖，再看了一眼胸口处一道深可见骨的伤口，感受到下方射过来的坚定视线，心中也颇感无奈。眼前的人类，明明看上去身材一点也不魁梧，到底是哪里来的力量，支撑她一次又一次的站起来。

　　他心中都升起了想要就此罢手的念头，只是一想到如果现在选择撤退，那么之前牺牲的同族岂非白死了，不管再怎么说，也得杀掉一人报仇雪恨，就算是攀登阶梯，也该登上一个台阶才行。

　　要么一开始就选择撤退，现在既然选择了战斗，就应该继续坚持下去，不能半途而废。

　　可是继续战斗下去，岂非要承受更加巨大的伤亡？

　　泽尔里奇在继续战斗还是抽身而退中徘徊，不知该做何选择，最终意外而来的变化替他下了决定。

　　“……伟大的冰之精灵王啊，万里冰原的主人，赐予我您的力量，解放契约的束缚，借与吾最强大的魔力，释放全体精灵的力量，完成无敌的魔咒，摧毁吾之前的一切！”

　　伴着随风而来的咒语，天空忽然降下了鹅毛大雪，接着是呼啸的寒风，携裹着岩石大的冰块从天降临，在地面砸出一个个凹坑，极度的寒流从四面八方席卷过来，将这片大地冰冻成极地。

　　所有的血族都感受到一道阴冷至极，好像万年不化的玄冰之风吹袭过来，击中自己的灵魂，顿时如坠冰窟，全身被冻僵，所有的热量都离开身体。

　　脑海中幻象纷呈，仿佛看见了无边无际的雪原，远处是高耸上天的冰山，死寂、冰冷，没有半点生机的气息荡漾在心头，自己就像是赤身站在雪原之上，感受着冻死的绝望，极度的寒冷，简直要令人完全疯狂，意念消散的瞬间，就会成为一块永恒的冰雕。

　　八级冰系魔法——终末之冬！

　　意外而来的攻击，却是出自罗秀公主之手，以她的实力不足以插手这样的战斗，一对一倒也罢了，进入混战之中，战斗经验不足的她很快就会陨落。她非常明白这一点，因此没有在一开始插手战斗，而是等到时机成熟，所有人都将注意力集中在战斗上，心无旁骛的时候，偷偷凝聚了魔法。

　　她作为七级法师本来无法使用八级魔法，但是在她的身上带着王族秘宝寒冰纹章，却是能越阶使用魔法，只是需要更长的时间来准备，好在运气不错，准备过程中都没有受到打扰，也没有被人发现。

　　这一招范围魔法将唐宁等人也包裹进去，不过就数量而言，他们受到的总体伤害较少，何况以他们的实力，勉强抵挡得住，在察觉到不对劲的瞬间，唐宁就对冥蒂菲尔和伊斯特红使用了火精灵的守护，最大程度上给予保护，剩下的只能自求多福。而阿托莉丝离得太远，却是无能为力，不过她有烈炎斗气护身，对立的属性更能化解危险。

　　场中的血族伯爵抵挡不住寒气，尽皆被冻结成冰雕，血族侯爵若是事先有准备魔法盾的，还能抵挡一二，没有防备的也是直接被冰封，公爵和亲王倒是勉强能支撑住，但也仅能自保，而且在寒流不断侵袭之下，摇摇欲坠。

　　光看这“终末之冬”的气势，只怕还能持续刮上数十分钟，真要僵持下去，他们纵有充足的魔力也要被冰封住，难逃冰雕的下场。

　　这就是魔法的恐怖之处，明明是八级的魔法，却能威胁到远超等级的强者，就算是能使用十二级魔法的上位魔导士，没能提前防备的情况下面对这一招也只有死路一条。

　　漫长的准备时间，换来的是恐怖的破坏力，在威力上那些瞬发的高级魔法完全不能与之相提并论。唐宁瞬发的七级魔法轰雷地狱，笼罩的不过是一间屋子的大小，而这招终末之冬几乎覆盖了方圆十里内的平原，仿佛进入了冰河时代，化成一片雪白的天地。

　　这就是使用自身魔力和使用天地元素的差距，在分量上是以千倍差距作为单位。

　　这一魔法可谓是决定战局的变动，泽尔里奇被迫下了决定，准备先行撤退，保住己方人员为先，日后再图复仇，当下在掌心中凝聚出黑色的火焰。

　　“从暗界的混沌中唤醒的禁断黑炎啊，听从我的命令，把阻挡在我面前的所有敌人都化为灰烬吧！”

　　六级黑暗魔法——地狱黑炎！

　　他环身挥手，一连串的黑色地狱火焰抛洒出去，消融掉血族身上的寒冰，紧随其后的是同样黑暗系的火属魔法，但等级要更低一些。这些都是他特意积蓄起来，准备集中在一起爆发，形成冥界大灾炎，现在不得不用出来解围。

　　地狱黑炎虽然强大，号称触物即燃，但想用来对抗浩浩荡荡的终末之冬，是不可能实现的事，两者根本不是一个数量级的。

　　泽尔里奇的用意，仅仅在于脱围，那些血族得到黑火的帮助，解除冰封状态，立即汇聚到他的身边，各自将力量连接起来，抵挡寒流的侵蚀。

　　最后剩下血族伯爵，因为实力不足，在黑火熔解掉冰封的时候，无法抵抗持续而来的寒流，没飞几步又被冰封起来。

　　泽尔里奇想要尽可能的救人，于是带着围拢在身边的血族一起，飞向那些无法脱身的血族伯爵，想要一同带上离开。

　　“还想带人一起离开？留下来吧！”

　　唐宁以神力转换成火焰斗气，抵挡寒流的侵蚀，飞扑而上，挥刀将一名刚从冰封状态中解除，无力抵抗的血族伯爵斩杀。虽然在寒流风暴中行动需要不断消耗大量的神力，但现在的他是暴发户，倒也不吝啬这些。

　　一位血族侯爵恨他欺人太甚，想要出手攻击，可是一旦分心，那瓢泼的冰雪就迎面扑来，灌入口鼻之中，寒流侵蚀全身上下，顿时动作为之一滞，邪刀犀角见机恶扑而来，轻松斩下头颅。

　　这些血族当中没一个修炼过火焰斗气，在寒流中光是自保就够呛，哪有多余的力气反抗，泽尔里奇倒是还有余力，可是要分力抵挡寒流，能使用的也只剩下低级魔法，但这等魔法又怎么伤得了神之躯体。

　　一个黑暗枷锁甩出去，结果接触到唐宁身体的时候，就被强大的魔抗反过来侵蚀掉，崩碎断裂。

　　泽尔里奇见状，深深叹了一口气，心知无能为力，愧疚的看了一眼那些被冰封住的血族伯爵，无奈的选择带人离开，临行前，不忘施展魔法拖住唐宁。

　　“腐尸啊，骸骨啊，全都出来吧，从地面长出来的东西都腐烂坠落，回归大地！”

　　这是一招亡灵系魔法，用出的时候地面就开始轻微的颤抖，接着一具具骷髅和僵尸从地底上爬出来，不过在寒流攻击下，立即被结冻成冰块，并在劲风的吹拂下破碎成冰渣。

　　不过泽尔里奇的希望并不是寄托在这些弱小的亡灵生物上，而是在同族身上。那些已经死亡的血族尸体，纷纷僵直着站起来。

　　亡灵生物本就对冰系有着强大的抵抗性，加上血族的身体素质强悍，居然能在酷烈的寒流风暴当中行走，虽然速度不怎么样，行动非常笨拙迟缓，但是相比无法行动的冥蒂菲尔和琳迪斯，这样的行动力已经足够了。

　　没错，这群亡灵生物攻击的对象并不是唐宁，而是其他人，事实上这才是最明智的判断，否则光是速度上就永远追不上人，更遑论威胁。

　　一招漂亮的围魏救赵，唐宁在略微的迟疑后，选择了救助冥蒂菲尔等人，放弃追杀泽尔里奇，而这位血族真祖也无奈的放弃了带上伯爵们一起离开的想法，不得不痛下决心，壮士断腕，带着遍体鳞伤的同族们离开。

　　行动缓慢的亡灵吸血鬼在唐宁看来就等于不会动的靶子，轻松将这群生物二度杀死，而看到敌人离开攻击范围，罗秀中止了魔法，赶过来帮忙治伤。

　　唐宁在收割掉那群被冰封的吸血鬼伯爵后，也帮忙包扎伤口，这场战斗他无疑才是最大的赢家，虽然最后要使用烈炎斗气抵消寒流的原因，消耗掉了大量的神力，但从报应的复仇者身上获取来的能量仍然保留了大半，停留在中位魔导士的水准。

　　此外，更重要收获的在于邪刀犀角，足足积累了两百份的罪血，一下子完成了五分之一，这等飞快的积累速度，对比以往专门去消灭山贼却积累不到十份的悲哀，当真让人有种农民翻身做主人的感动。

　　虽然有唐宁帮忙施展治疗魔法，但琳迪斯的脸色依旧很难看，这倒并非是受了严重的伤，而是体能的透支，所有人都低估了烛龙之箭的威力，不仅是两位真祖，连购买到箭矢的冥蒂菲尔也没想到居然能射出如此强烈的一击，但也因此让琳迪斯消耗了巨额的能量，剩余的能量甚至不足以射出第二支烛龙之箭。

　　之后面对终末之冬的侵蚀，她不得不透支体力催发斗气进行抵抗，可惜最后仍是让寒气入体，因此脸色变得异常苍白，而且透着一股冰冷，看上去倒是跟血族一样。

　　伤势最重的是阿托莉丝，在战斗结束后，直接昏迷过去，失血过多、重伤、体能透支，最后还有寒流的侵蚀，纵然强悍如她也抵挡不住，能坚持到现在已经是非常困难了。

　　罗秀为自己无差别的攻击而道歉，幸而冥蒂菲尔是个明辨是非的人，倒也清楚若非那一招终末之冬，鹿死谁手尚未可知。

　　不过她急着要将阿托莉丝带回魔法帝国治疗伤势，于是匆匆告别，将剩下的两支烛龙交给琳迪斯道：“这东西以后好好利用，谁欺负了你就给他一箭。如果你们族里的老顽固敢倚老卖老排挤你，不妨来找我们给你做后盾，你可是我们怒风骑士团的荣誉会员啊！”

　　伊斯特红跟着挥挥手，正要跟着离开，走了两步后又转过头，目光看向唐宁，充满了些许疑惑。

　　冥蒂菲尔催促道：“赶紧走吧，还有什么事情吗？”

　　“没什么，哈哈，大概是我想多了吧……话说，今天这么卖力，是不是能发点奖金？”

　　“好吧，那就抵消一个月的处罚，变成下下下下下下个月吧。”

　　“诶～这样下去，我什么时候才能领到工资啊？”


第三十五章 马萨卡的阴谋论

　　琳迪斯和罗秀是打小认识的闺友，在血缘上属于远亲，虽然分别了数年，但彼此感情很好，何况罗秀擅长交际，三两下就将彼此的距离拉近，变成无话不谈的挚友。

　　通过交谈知道，原来是怒风骑士团在加洛林发现了吸血鬼害人的痕迹，她们拥有保护城市的职责，自然不能视而不见，于是在不断调查下，发现了凶手的踪迹，而这名吸血鬼得到了永夜会议的号召，前往商业联邦。

　　琳迪斯在数月前就已经脱离怒风骑士团，回到族里，因为尼罗流域距离事发地点很近，冥蒂菲尔等人顺道去拜访了一下。在听说事情原委后，琳迪斯主动要求加入，而收获了三支烛龙之箭的冥蒂菲尔想着正好需要一名擅长用弓箭的人，也乐得答应。

　　接下来的遭遇就如众人看见的那般，冥蒂菲尔等人错估了敌人的战力，他们追杀的是一名吸血鬼公爵，本以为敌人顶多是亲王级别，又或者都是这位吸血鬼公爵的手下仆人，没想到突然冒出来两个真祖，若非唐宁出手，只怕难以全身而退。

　　蓦地，马萨卡道：“可惜，那小妞晕过去了，要不然也许会被认出来，毕竟关系最为特殊……”

　　唐宁不解的问：“唔，你在说什么？”

　　“没啊，接下来你准备怎么办，人已经算是送到了，任务也完成了，接下来要满大陆去追杀吸血鬼吗？”

　　唐宁摇头道：“不需要，只要跟着这位公主就可以了。从那场收集来的情报中分析，商业联邦的王族中已经遭到吸血鬼的渗透，甚至控制，在那位名叫维多利亚的吸血鬼旁边，肯定聚集了很多同党，从最近发生的事件中推理，他们分明要针对罗秀下手，双方之间有着不可化解的冲突。既然如此，与其四处寻找零散的吸血鬼，不如直捣黄龙，等他们集中在一起后再屠杀就是了。”

　　他这是尝到了甜头，一场战斗就积累了两百份罪血，完成了千罪祭血的五分之一，只要再来上几回，很快就能完成，到时候魔兵在手，天下谁人能敌！

　　马萨卡突然醒悟道：“你小子该不会就是为了这个原因，才选择出手偷袭斯图亚特，而非泽尔里奇吧？完全可以想象得到，没有了斯图亚特的反对，泽尔里奇存活下来，必然会带着那帮吸血鬼去投靠那名维多利亚，你是有意引导他们集中在一起啊。”

　　“不止如此，在见识过我的实力后，他对于复仇也没有十足把握，必然会寻求帮手，而维多利亚就是最好的选择。反过来，我要对付他们，也要借助罗秀的力量，单打独斗倒还没什么，但对方既然操控了商业联邦的高层，势必会有军队的插手，如果我独自行动的话，必然会遭到通缉和追杀，我讨厌被人追得到处跑的生活。”

　　“是啊，如果你加入公主这一边，也就有了大义的名分，成为了势力中的一员，那么两军对垒的时候，他们必然会想着先对付你所在的势力，再消灭你。这样一来，明面上是罗秀他们得到了你的帮助，实际上却是他们成为了你的保护伞，同时你还可以完成千罪祭血的仪式，一石二鸟。”

　　“如果当时放走的是斯图亚特，一旦他拒绝加入维多利亚一方，那么就会变成诸多吸血鬼追杀我一人，他们仇视的对象就变成了作为个体的我，那么我就要随时防备可能出来的吸血鬼暗杀者，敌在暗，我在明，颇为不利。可放走的是泽尔里奇，那么情况就演变成维多利亚的势力对上罗秀的势力，成为明面上的战斗……如果将最后使用了终末之冬的人是罗秀这一消息放出，吸引起他们的注意力，将仇恨引导整个势力上，对我就更加有隐蔽效果。”唐宁毫不客气的透露出要利用罗秀的用意。

　　“只有千日日做贼，没有千日防贼，真被一群喜欢在晚上变成蝙蝠偷偷摸摸吸人血的变态盯上，也是件麻烦事。”

　　在马萨卡看来，这是双方互利互惠，倒也说不上谁利用谁，再者，只要唐宁不被人利用就可以了，别人的事管它呢，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。思绪闪烁间，忽然一些想法浮现心头，脑子突然变得清醒，不禁用上了好奇的语气。

　　“你该不会从一开始就预料到这一局面，故意推动它形成的吧？一路上迁就罗秀小妞，还有夏亚那金发赖皮的行动，不求回报的伸出援手，不惜让自己吃亏，这么做的目的就是为了推动她跟想要谋害她的势力对立起来，不至于一开始就妥协……闯入军营中，活捉修奈泽尔侯爵，某种意义上也是为了这一目的，可以给己方人马增加信心，让人产生反抗的念头，就算是王族下达的命令，也算不上什么大不了的事。”

　　马萨卡自行推理，却是越说越是自信，越整理越是恍然，脑中的条理变得清晰起来，以前感到诸多不合理的地方都有了解释。

　　不过唐宁没有承认，反问道：“在我接下管家护送任务之前，可没有遇见过血族，也没有任何相关的信息，我没有这么做的动机不是吗？”

　　马萨卡哼了一声道：“没有血族，不代表没有获取罪血的对象，比如说——银月城的城主！没错，就是那个死胖子，你杀了他之后发现有大量罪业，于是不难推理出，那些胡作非为的掌权者才是最好的祭品。在正常人类当中，最容易犯下滔天罪业的不是杀人狂魔，也不是屠夫，而是这些掌权，他们一个命令，就能让他人家破人亡，妻离子散，一个稍稍有些不择手段的领主，就有可能罄竹难书，为一己私欲而害人，让麾下子民痛不欲生。”

　　唐宁听着对方侃侃而谈，没有插嘴，而这种默认的态度也让马萨卡更加确信自己的猜测。

　　“杀一名贪官远胜过杀百名强盗，他们犯下的罪业一点也不比血族低，你一开始就将目标定在这批人身上。只是无辜屠杀一个国家的官员，不管对方是否有罪，这都是一种对法律的践踏，对国家机构权威的挑衅，很容易引来通缉和追杀。为了能够光明正大的屠杀贪官，你需要一个身份，或者说一个作为庇护的势力，能将这样的行为掩盖起来，使之变得很普通。那么，有什么比一场战争更能有冠冕堂皇的借口呢？”

　　战争本就是残酷冷血的，不屠杀百姓，只针对那些掌权者下杀手，已经是非常仁慈了，只要打上公主势力的烙印，有了这样的名分，哪怕去做暗杀的事，专门对那些敌对势力的贵族领主下手，也不会有人觉得奇怪，更不会去通缉，因为这已经超出了法律的范畴。

　　“你小子从一开始就是满怀恶意啊！做的一切都是在积极推动战争的发生，激化矛盾冲突。若没有猜错，你是在听到巫女已死的消息后，才决定将修奈泽尔活捉，因为这种别有隐情的消息，可以暗示出王族中出现了问题，更能让罗秀小妞生出反抗，不愿屈服的想法。向草原搬救兵的自告奋勇就更别提了，没兵怎么打仗？估计就算我不说，你也会主动去申请。我滴的乖乖，你小子真够狠的，为了完成自己的宝具，居然处心积虑的挑起战争。”

　　唐宁平淡的脸上看不出任何情绪变化，既然没有对自作聪明的嘲笑，也没有被揭破阴谋的自嘲，但是他仍是没有承认：“一切都是你的一面之辞，靠着一些捕风捉影的说法，根本证明不了什么，至少邪刀犀角没有判定我犯下罪业，如果真的发动战争，绝对是庞大的罪业，可见我所做的事并非你想的那么坏。”

　　“只要不主动的去发起战争，邪刀犀角很难将这些事归咎在你的头上，它终究是件工具，哪有那么高情商的判断能力？毕竟就算是法律也有许多漏洞，你用这种取巧的手段，在暗中引导和推动，至少从肤浅的表面上看，你只是在援手帮助他人而已，说不得还有个助人为乐的善业功德……”

　　说着说着，马萨卡忽然沉默下来，接着用低沉的声音道：“对啊，战争！我居然忽视了这摆在眼前的理由，还有什么东西比发动战争更能积累罪业？战争中的杀戮，能让人快速积累罪业，而对你来说，这些人就是千罪祭血的最佳祭品，打赢一场战役的将军更是沾染人命无数，相比之下，那些贪官领主恶霸反而是其次——养肥了猪再宰，这才是你小子真正打的主意吧。”

　　“不仅能光明正大的消灭那些上位者，还可以让他们增加罪业，同时让参战的士兵们也成为有价值的祭品，现在还增加了一个血族——就算我以前没有这样的想法，听到你的分析，也该有了。”

　　“喂，你想将一切都栽倒我的头上吗？这分明是你早有预谋的，假如未来真的爆发战争，那么其中有至少三成原因是出在你的身上。如果说，一开始王族下道命令，罗秀也许就会乖乖上面，那么现在，就算王族请她回去，她也要带着军队才敢回去，这种细微的差别，不正是你希望达到的？”

　　唐宁依旧不承认：“不管怎么说，一切都只是你的猜测，所有的推论也只是基于假设上，什么也证明不了。”

　　这种坚持自己与之无关的态度，在马萨卡看来就是死鸭子嘴硬。

　　“你之前还说‘利益不是衡量一件事该不该做的唯一标准，有很多事情因为觉得有趣就去做，不也是一件很有意义的事吗’的话，还主张自己太弱，不能随意而为，不得不受制于人，现在看来，根本就是你糊弄我的借口。本来以为你失去了记忆，谋略水准下降了，现在看来，是更加肆无忌惮才对，为了利益都可以发动战争，连基本的顾忌都没了，甚至连我都要提防……唉，罗秀和夏亚还自以为利用了你，真想看看，当他们知道真相后的表情。”

　　唐宁沉默了一下，随即道：“罗秀大概是不知道，但夏亚可能有所察觉，但是，这对他来说有利无害，所以不但不会拒绝，还要顺水推舟。至于尚未爆发的战争，难道在你看来，罗秀她们不要反抗，乖乖听取命令，被那个显然别有阴谋的维多利亚吸血鬼利用，是件值得庆祝的事情？战争对某些人而言，未必是坏事。”

　　“得了吧，你不用在乎我的想法，战争也好，和平也罢，他人的生命在我看来不过就是那样罢了。倒不如说，一味平淡的日子早就厌烦了，能遇上些精彩的事情，反而能让我觉得有趣。什么悲悯世人，我可没这么纠结的想法，这个世上每时每刻都有人丧生，要是一一难过，哪里顾得来。不管你有没有这样的念头，现在的我只想说，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　说完这些后，马萨卡就安静的闭嘴了，也许是在忏悔自己的反人类言论。

　　不过在那之后，唐宁将从永夜会议上听到的消息，尤其是有关维多利亚的事情告诉了罗秀，这位公主在一番皱眉之后，终于下定决心，向琳迪斯到处此番前往草原的用意，并希望能得到帮助。

　　琳迪斯很爽快的答应了，但是说自己能代表的只有萨卡族，要得到其他部落的帮助，必须由罗秀亲自去游说，特别是大祭司那里，只有得到他的许可，草原上的兵马才会真正大军出动。

　　三人结伴而行，一路向北，心知这群被己方打残了的吸血鬼一旦投靠维多利亚，就算不会推想到罗秀的存在，也会遭到缉捕，于是加快了速度。

　　北行的队伍来到尼罗流域，开始出现大片的草原，水草丰美，白云朵朵，一路罕见行人。平缓延伸出去数里的山坡上，是一大片白桦树林，树冠是波浪般的绿，下面是一片片雪一样的银白，抬头看，湛蓝的天空中雪白的云彩低的似乎伸手可及。

　　途中三三两两的遇见几个放牧的人家，大草原上人烟稀少，不得不选择借住。这些草原人民非常热情好客，在如今魔导文明起步的年代，他们的生活也变好了许多。

　　到了晚餐时候，主人奉上野味美酒，众人正当饥饿，当下狼吞虎咽，饱餐一顿。唐宁沉默寡言，从不沾酒。罗秀能小酌一些，但是酒量一般，喝了几口就是满脸通红，连雪白的脖子都泛起一抹嫣红，如染胭脂。

　　琳迪斯不愧是出身草原民族，继承了一脉相传的酒量，居然能拿起酒坛子和主人家拼酒，将一个毛发大汉都灌倒在地。她熟知草原习俗，没有客气什么，不像罗秀浅尝辄止，唯恐吃了太多食物。

　　其中因为唐宁的相貌太过清丽，尤其草原民族多的是粗犷的汉子，相比之下更显秀气，很容易被误认为是女性，结果被当做三位漂亮的女子结伴而行。

　　唐宁是女神的脸，罗秀的相貌不用评论，光是高贵的气质就是常人难见，而琳迪斯在草原上也是一等一的美女，加上更加符合审美观，三人每到一处，都要受人追捧，其中甚至遇上一人直接表白求爱，发出了后宫宣言，决心要死缠烂打。

　　最后是唐宁挥了一下邪刀犀角，在地面上劈出一条小溪，才打消了对方的念头。

　　三人就这样停停走走，行了数日，终于看见前方溪谷出现许多雪白的帐篷，看上去就像是一群蘑菇，远远的还能听到传来的嘹亮歌声。

　　“草木青青，远来友人，山花绽笑，明月开怀；春光过眼，只是一瞬，你我情谊，可传万载；白云悠悠，只是须臾，你我情谊，千秋如恒；草木青青，远来佳宾，心如金玉，振振有声，佳人绽笑，少年开怀……”

　　外围有人眼尖，看见了琳迪斯，知道族长回来，立马用歌声放出信号，不一会就有许多人骑着马自营地里冲出来，夹道欢迎。这些男子清一色黑发碧眼，剽悍瘦削，妇女们也拥到帐外，多为年少女郎，个个腿长腰细，丰腴白腻。

　　琳迪斯这位族长当得有些不称职，才干了没几天就跟着怒风骑士团跑出去绞杀吸血鬼，好在之前的族长试炼中，她已经证明过自己的武艺，不说草原第一，至少也是罕有敌手，尤其她还是一名女性，而且是美丽的女性，容易受到宽容的对待。

　　不是人人都想争权夺势，世上终究是好人多，萨卡族人对这位年轻的女族长十分爱戴，当晚人们燃起篝火，杀羊烹牛，大开盛宴，一时酒肉飘香，光影纷乱。

　　唐宁依旧没有饮酒，但是这样的环境下，酒未醉，人自醉，晚上竟是迷迷糊糊的睡了过去。第二天早上醒来，在简单的洗漱之后，听到外面一阵吵闹声音，便顺着声音前往营地的出口。

　　只见从外围数十人骑马而来，入营后骑士们纷纷下马，为首是名老者，着一袭金纹棉袍，头顶阔大皮帽，额宽鼻挺，身躯高大。左边是一名魁梧的中年男子，有着如同狮子般的髯须，右边是一个唇有短髭的英俊青年，背挺如枪，神态据傲，只是在面对琳迪斯的时候，面露明显的讨好之意。

　　那名老者同罗秀洽谈甚欢，满面慈祥的表情，听着罗秀的讲述，不住的点头。那名英俊青年不断的向琳迪斯搭话，但口舌有些笨拙，说话断断续续，而琳迪斯的反应也颇为冷漠，随口敷衍着。


第三十六章 英雄试炼

　　经过介绍得知，那名老者就是罗秀的教父，草原上所有部落的大祭司，沃斯·布莱克，外号“聆听神意的天狼星”。

　　中年人是草原上的库特拉族族长阿古拉，库特拉族与萨卡族并列为草原上的两大部落，库特拉族的象征是苍狼，而萨卡族的象征是白鹿，而草原子民都认为自己是苍狼和白鹿的后代，由此可见两大部落在草原上的地位。

　　旁边年龄在二十五左右的年轻人是阿古拉的儿子巴特尔，看得出来他正在追求着琳迪斯，腆着脸在那东拉西扯，只是后者不冷不热的应付着，明显是一副不感兴趣的模样。

　　最后巴特尔看出对方的随口敷衍，连忙拿出一柄剑，讨好的递出：“我们草原上最擅长铸器的是精绝人，而诸多铸器名匠中最出名的就是欧龙子，号称铸一剑断一剑，必定会用新铸的剑断去上一柄剑，这柄青螭剑是他最后打造的第二剑，几经易手，从中土神洲流转到这里，原本被人削去了剑锋，我特意让精绝人重新打造，用深海云母作材料，将剑修补完整。”

　　其他东西琳迪斯大概都不会放在眼里，唯有剑和弓才能引起她的兴趣，这位巴特尔为了取得欢心分明做了详细的准备。

　　琳迪斯没能忍住好奇，接过剑来，拔出后就见一道青芒反射过来，令人难以直视，用手指扣剑背，发出清脆如百灵的鸣叫。她一时手痒，忍不住抽出后挥斩了一下，结果斩出的剑风如无形利刃，竟将草地上的青草齐整的削断，伤口处平滑如镜，这样的效果，一点也不输给魔法中的风刃术，甚至由于本质是物理属性，应对上比魔法还要难缠。

　　这是一柄典型的东方兵器，没有什么奇怪的法术效果，单纯的将剑的属性发挥到极致。非要说效果的话，那便是斩钢和破甲，这两种专门针对兵器和护甲的能力，将锋利的特征展现得淋漓尽致，普普通通的挥剑，就能将空气也一并斩破。

　　琳迪斯摸着剑身，感叹道：“这柄剑虽然以综合能力判断，只是英雄级别，但单纯评价本身属性的话，就算对上神器也不会逊色，天下间居然有神剑能将它斩断，真想看看那排名第一的剑是什么样子？”

　　巴特尔尴尬的摸了摸鼻子，他倒是想收集那传说中的第一剑，问题在于只有破损的剑才会不断易手，真正宝贵的剑哪个不是当做传家宝一样，子子孙孙传下去，这等神物就算他想买也买不到。

　　一旁的唐宁插话道：“在东方典籍当中，青螭指代无角青龙，不长角的龙意味着不完美，看来铸剑者在铸造的时候，就认定这并不是他平生最好的剑。同时剑被斩断尖端，也暗合了无角之意，东方讲究意与形合，被斩断后才是这柄剑最完美的状态，将剑修补起来反而画蛇添足。”

　　这番直白的话让巴特尔很是尴尬，心中倒也恍然，怪不得这柄剑几经流转都没被修补起来，之前让那些精绝人帮忙修补，反而遭到怪异的目光，当时还以为是对方羡慕自己能弄到如此宝贵的剑，现在想想，那分明是鄙夷和嘲笑的意思。

　　只是虽然真相大白，但他觉得自己在琳迪斯面前丢了脸，不但没有感激唐宁，反而很是恼怒，正要斥责两句，抬头看见唐宁的脸，却是一下子愣住了，升起一股惊艳的感觉，心跳一阵加速，那些斥责的话盘绕在喉咙中，就是出不来。

　　其实唐宁的打扮已经很男性化，加上没有玲珑凹凸的身材，一般情况下并不会被误认为是女性，至少在和奥利维亚等人见面的时候，并没有被错认，因为在贵族中长相秀气的男性并不少见，有特殊癖好的都不在少数。

　　只是草原上的人大多遭受风吹日晒，皮肤不但干燥且黝黑，男人更是个个大胡子，乍一见唐宁这幅清丽长相，被那白皙光华的肌肤给误导了。大抵上，这就是马萨卡所说的长相漂亮的优势，倘若他真是女的，多数男人都会发挥绅士风度，宽容谦让，不计较小事。

　　“不过青螭属木，深海云母属水，以水生木，倒是在一定程度上保持住了剑的属性，甚至就外在属性而言，还要变得更强，现在对上曾经斩断过它的第一剑，谁胜谁负倒也难说，只是有利就有弊，这样一来将原本的灵性给压制了。”

　　在他侃侃而谈的时候，巴特尔终于辨认出唐宁是个男的，当下在心底大骂，城里人就是娘娘腔，一个男的居然长得比库特拉的族花还要漂亮，这还有天理吗？

　　当然，他这么愤怒的原因，也是为了掩饰自己刚刚居然为了一个男人心动的事实，那股特殊癖好的邪气还没有刮到草原上，大抵草原人对这种事还是持有排斥态度。

　　确认了性别，巴特尔也就没了顾忌，大大方方的展现出自己的敌意，冷冷的瞥了唐宁一眼，接着对琳迪斯露出笑容道：“琳你若是喜欢，这柄剑就送给你了。”

　　琳迪斯抚摸着剑身，恋恋不舍的松开，将青螭剑插回剑鞘，退还给巴特尔：“还是算了，这么贵重的礼物，我受之有愧。”

　　“可是，你不很喜欢吗？”

　　“若是喜欢的东西，都要握在手中，那也太霸道了，我不喜欢做人太霸道。”

　　琳迪斯这句推辞的话蕴含双意，明指自己不能行事霸道，收下青螭剑，暗指巴特尔不能太过霸道，喜欢人就一定要得到手。

　　这是一种委婉的拒绝，但说得很清楚，可惜草原人不懂其中的弯弯道道，而巴特尔没当过族长，没有对应的手腕和心机，连唐宁都听出其中隐意，他却是懵懂不知，还在劝琳迪斯收下礼物，这种无知更加引得琳迪斯看不起。

　　一旁的阿古拉听出其中的语意，一见自己的儿子居然还一副什么都不知道的模样，顿感脸上无光，朽木不可雕，可终究是自己的儿子，相比之下，他更恼怒琳迪斯的不知好歹。

　　只是一想到对方背后代表的萨卡族，他不得不按下这股恼怒情绪，反过来笑着劝说：“宝剑赠佳人，与其让这柄神剑落入庸人手中，明珠蒙尘，倒不如落在真正的强者手中，发挥出真正的光彩，想必对神剑本身来说，也更愿意认一名雄鹰为主，而不是与雏鸡为伴。”

　　巴特尔如小鸡啄米般点头道：“就是就是，以琳的实力，草原第一女强者，才真正有资格配上这柄剑。”

　　琳迪斯笑着摇摇头，仍要拒绝。

　　阿古拉一挥手，豪爽道：“琳侄女在城市里待的太久，怎么都染上贵族的过分客套了呢？这可不好，我们草原人讲的是敢爱敢恨，喜欢就去追求，而不是退退缩缩的装作没看见。想当年我都跟你父亲以兄弟论交，还曾为你和巴特尔定下过娃娃亲，一把剑而已，就算当做嫁妆送出去也没什么大不了的。”

　　手下的族人跟着他一起大笑起来，巴特尔更是涨得满脸通红。

　　琳迪斯的脸色一下子变得严肃起来，心中对于对方这种行为更敢厌恶，也一并迁怒到巴特尔身上，只觉这小子也是不怀好意。

　　不过在这种会晤的场合上翻脸可不是一名族长该有的气度，不得不说，在加洛林经常和贵族们接触，虽然同样讨厌那种虚伪的交往方式，但贵族们在交际中展现出来的手腕和智慧的确也让她受益匪浅，至少不再是毛手毛脚的愣头青，懂得圆滑和变通。

　　一时找不到好的借口，忽而眼光所及，瞥见了唐宁，顿时计上心头，开口道：“父亲生前可从来不曾和我提过娃娃亲的事，不过也可能是他老人家忘了，毕竟在他看来，这不是什么值得记住的事情。”

　　她若只说自己不曾听过，阿古拉就会接上一句“你还小，所以你父亲没跟你提过”，所以补上了一句，接着将“遗忘的说法”给堵上了，若真是父亲忘记跟她说，那么证明在这件事的态度上，她父亲也是抱着可有可无的无所谓态度，并不认真，所以她也不需要去遵守承诺。

　　阿古拉并非巴特尔这样的毛头小子，他也听出其中的弯弯，没想到这位侄女年纪轻轻，心智却一点不逊色，看来出过国的人就是不一样，见世面广。他下意识的进行对比，更感自己儿子的不成熟，不过终究是心头肉，难免有偏袒，只觉琳迪斯一点也不尊敬长辈，居然让自己下不来台，毫无礼貌。

　　他脸色一变，正要依仗身份说上几句，忽见琳迪斯接过青螭剑，挂在自己的腰间道：“既然是长辈相送，那我也没有拒绝的理由。”

　　见她收下礼物，巴特尔心中欣喜，流露在脸上，只以为对方同意了嫁妆的说法，觉得有戏，不住的赞叹琳迪斯配上这柄剑非常的合适。

　　阿古拉虽然想不通其中缘由，可见对方给了自己面子，服了软，于是脸色稍缓，正要趁热打铁说上几句，营造出合适的氛围，让旁边的人都默认这一事实，却见琳迪斯将剑拔出来，指向天空，神色肃穆。

　　“愿白鹿大神见证，我琳迪斯将寻一名大英雄做丈夫，只有胜过我手中剑的男人，才有资格做我的丈夫。”

　　一招以进为退，顿时将阿古拉憋得说不出话来，他总不能劝对方不要提那么高的要求，随便找个男人嫁了吧？女孩子想找个英雄做丈夫是理所当然的事，也是符合草原男女的风俗。

　　若仅仅如此倒也罢了，什么是英雄？这点上完全可以做文章，英雄也可以吹出来，如果人人都说他是英雄，即便他是狗熊也能成为英雄。

　　可问题在于下一句，只有胜过她的人，才有追求的资格。

　　琳迪斯草原第一女强者的称号，可不是吹出来的，族长试炼当中，她单枪匹马闯入草原深处，在群狼围攻中斩杀了一头九阶魔兽金狼王，获得了最高的评价。这样的本领，纵观所有部落，也找不出一个能稳赢她的人。

　　在怒风骑士团中，琳迪斯的确有些不显眼，阿托莉丝是骑士团中第一个高手暂且不提，冥蒂菲尔的恶魔变身不是她能企及，伊斯特红奇妙的东方武技在一对一的时候也不是她能匹敌，蓝丝洛忒和阿历克斯高深的魔法造诣，更是她难以触及的领域。

　　可是这都要看和谁比，怒风骑士团的高手放到整个大陆上，也是数得着的强者，这世上有两种天才，一种是普通人中的天才，另一种是天才中的天才，阿托莉丝她们都属于后者，而琳迪斯即便不是后者，也是在前者中名列前茅的。

　　至少，草原上年轻一辈中，她没有什么敌手。

　　巴特尔虽然在年轻人中属于佼佼者，可排除掉身为族长儿子的水分之后，他跟琳迪斯相差得太远，也许再练个十年能稍稍赶上，前提是琳迪斯在十年间没有任何进步。

　　可怜他不明所以，居然在那边激动万分，握着拳头说自己绝对会成为一名人人敬仰的英雄。

　　看到巴特尔这般天真的自我激励，琳迪斯对他的好感倒是增加不少，不过一想到他是阿古拉的儿子，又消散得无影无踪。

　　阿古拉被歪腻了一番，却不得不忍着怒气，装作和蔼的表情道：“呵呵，琳侄女的要求可真高，怕就怕现在的小伙子没一个能达到你的要求，到时候可怎么办，总不能去找一些成名已久的老家伙当丈夫吧？”

　　“这种关乎一辈子的大事，当然不能马虎，我总不能找个需要女人保护的窝囊废吧。”占了上风，琳迪斯游刃有余的回击着，“而且，人外有人，阿古拉族长不知道哪里有能击败我的年轻高手，不代表没有人，至少，现在这里站着的人当中就有这样的高手在。”

　　众人一愣，随即开始审视四周，观察到底是谁拥有这样的本领，能让草原第一女高手信服。这里站着的人都是知根知底的熟人，怎么找也没找出哪位是扮猪吃老虎的低调高手，仅仅是有把握能赢过琳迪斯的，在场的人当中只有大祭司沃斯有这样的实力，可惜他显然不属于年轻人，阿古拉年轻时倒也是名武道强者，可身居高位之后，已经很少与人动手，身手早已生疏，退步许多。

　　找来找去，都没符合标准的人，不少人怀疑她是在信口开河，只有心细的人转念一想，如果不是自己熟悉的人，那么就是在这里的陌生人，而在这里，就有两个由琳迪斯带来的陌生人，其中一个是罗秀，这位少女显然不在此列，那么剩下的唯一可能就是……

　　一时间，数道目光都集中在唐宁身上，不少人因为第一眼认为他是女的，经过再三辨认后才确定，可是那种纤细的身体，和强壮搭不上边，完全不符合草原人的强大标准，许多人不禁开始嘀咕“这怎么可能”。

　　当然，他们并没有完全否认，而是抱着将信将疑的态度，毕竟这个大陆上，并非所有的强者都是人高马大，身材魁梧的壮汉，至少那些拥有神秘力量的魔法师就不在此列，草原人虽然与世隔绝，但还没孤陋寡闻到坐井观天，尤其是唐宁身上确实有那种高手寂寞的气质，在受到众人注目的时候，连理都懒得理，表现得不屑一顾。

　　阿古拉微微一笑，道：“琳侄女还是再谨慎点吧，男人的长相若不够威武，可是会受人耻笑的，千万别受城市人的影响，将小白脸也当做一种优点。我们在选公马配种的时候，总是挑那匹最高最强壮的，而不是最瘦最漂亮的。”

　　“多谢阿古拉族长的指教，不过我却认为，锋利的剑能劈断愚钝的刀，瘦弱的狼能猎杀笨重的牛，银样蜡枪头是捅不死人的。”琳迪斯一口一个阿古拉族长，拒绝对方的亲戚关系。

　　阿古拉还想再说话，最后大祭司发话了：“后辈人的事，我们做长辈的就不要插手了，都什么时代了，还讲究父母包办婚姻吗？琳迪斯这孩子我从小看着长大，她是个懂事的人，能理清自己的大事，何况她现在成了一族之长，我们更要多加照拂才是。”

　　大祭司的话还是很有分量的，阿古拉心知自己的不断纠缠，已经触犯了这位大人的眉头，于是乖乖闭嘴。

　　这些人来到这里，当然不是为了向琳迪斯逼婚，连阿古拉也明白这是一个很难实现的目标。最主要的，还是受罗秀公主的邀约，讨论是否出兵相助。

　　萨卡族和库特拉族是草原上最大，实力最强的两个部落，而大祭司又是最有威望的人，只要这三方都答应出兵，其余的部落自然会尾随其后。

　　只是，谈判陷入了困境，就像是要特意刁难琳迪斯一样，阿古拉坚决不同意出兵，“倘若引来王族的怒火，会毁灭草原上的和平”、“这是王族的家事，与我们无关”、“王城禁军实力强大，冒然对抗将伤亡惨重”云云。

　　琳迪斯明白这是对自己方才强硬回绝的一种报复，不由得满怀歉意的看向罗秀。

　　突然，一直沉默的唐宁开口道：“我听说草原上有一种试炼，一旦通过后就能成为各族公认的英雄王，所有的草原子民都将听从他的号令。若是可以的话，我想尝试一下。”


第三十七章 不管哪里都有斗争

　　唐宁一句话，将所有人的注意力都吸引到自己身上，而且各自包含不同的心思。

　　罗秀是满含疑惑，在她的记忆中，唐宁分明对这种事情不感兴趣，往往都是在他人强迫下，才肯愿意帮助自己，平时都是一副懒散模样，看上去永远都不会睡醒，可是最近不知怎么的，居然变得格外积极。

　　琳迪斯娇靥一红，她想起自己方才的宣言，要寻找一名真正的大英雄做丈夫，即便明白对方所谓的英雄试炼，是为了帮助罗秀获得话语权，并没有这个意思在，可难免惹人遐想。

　　巴特尔就是想到一块去了，于是用怨毒的目光注视唐宁，若不是被人拉着，只怕当下就要发出挑战。

　　阿古拉用鼻音嗤笑一声：“现在的年轻人，只要稍稍夸一下，就真以为自己成为极道强者了。不过有人要自寻死路，我们也没必要拦着不是吗？否则的话，就是对琳族长的不信任。”

　　大祭司饶有兴趣的看向对方，赞许道：“年轻人，有这样的志气是不错，但你若知晓英雄试炼的过去，就不会轻易发起挑战。八百年前，草原的王，我们唯一的大可汗带领吾族子民，从遥远的中土启程，翻阅了永恒山脉，来到这片土地安家落户。那时候，时空屏障还没有出现，东西方交流远没有现在那么困难。在大可汗去世的时候，他亲自定下了这一试炼，并预言未来将有一名能通过试炼的大英雄，带领吾族子民重现辉煌。可是八百年过去了，有无数的英雄豪杰前去挑战，却没有一个能成功，知道了这一点，你还想挑战吗？”

　　唐宁没有犹豫，道：“所有不可能的传说，都等待着一名真正的强者来打破，而在强者出现之前，它们都会打上不可能的烙印，后人总能打破前人的记录，完成他们无法完成的事情，若是一代不如一代，人类早该灭亡了。”

　　阿古拉阴阳怪气道：“以前所有挑战试炼的人，都抱有和你一样的想法，不过很遗憾，他们中没有一个能活着回来。”

　　唐宁也感此人相当讨厌，故作不屑的语气道：“一个明知危险依旧敢发起挑战的无谋者，一个因为死亡而选择避让的聪明人，不知道诸位是如何看待这两者的——毫无疑问，阿古拉族长的选择是聪明的。”

　　看上去是称赞的话，实则蕴含讽刺，对常人来说这样的说法倒也没错，可对尚武的草原民族而言，前一个不是无谋者，而是勇者，后一个不是聪明人，而是懦夫。故意将话反过来说，让人无法从礼貌挑刺。

　　阿古拉的眉头跳了跳，隐约可见太阳穴上有暴动的青筋，他虽然是一族的族长，比常人要多出几分心计和城府，但草原上的政治斗争实在太弱了，简单且单调，更多的是依靠武力来解决，容易让人心浮气躁，和真正的帝国政治相比就是小孩子在过家家，因此做不到那种喜怒不形于色的境界。

　　跟着阿古拉一起来的库特拉族人投以充满怒意的目光，族长是一族的代表，纵然他们也觉得阿古拉的说法太败自家志气，可在外人面前，仍是要表现出共同进退的团结。

　　“你们是要做一辈子的懦夫，还是做一回英雄，哪怕只有几分钟？”唐宁对周围人的目光视而不见，环顾一周，继续火上浇油，“看来所谓草原民族的勇气，也不过是那么一回事，钢铁的身躯中，装载的只是一颗玻璃心罢了，银样蜡枪头，的确是捅不死人的。”

　　“住口！不准你污蔑伟大的苍狼子民！”早就看唐宁不爽的巴特尔急忙跳出来，指着鼻子骂道，“草原人的英雄试炼，不需要你这个外人来插手，自有我们的勇士会将它击破，阿爸，大祭司，请准许我挑战英雄试炼，向世人证明库特拉族的勇武。”

　　接着跟着一起来的族人也齐声大吼道：“族长，大祭司，我等也愿一试！”

　　“胡闹！你们当英雄试炼都是儿戏吗？都给我坐下！”阿古拉可不想中年丧子，大声斥责道。

　　对英雄试炼的可怕，他比任何人都更能了解，当年他的父亲是草原上的第一勇士，结果依旧没能活着回来，而且不是独自一人，还带着族里的一批精英高手。自他上台后，一直淡化着英雄试炼的存在感，不再让族人去白白送死。

　　只是，被点燃的火焰哪有这么容易熄灭，何况在唐宁这名外人面前，更加不能服软，群情激奋下，一个个主动请缨，一时难以说服，逼得阿古拉不得不动用族长的名义，强行压住。

　　这时，大祭司沃斯开口道：“阿古拉族长何必打压年轻人的志气呢，追求勇武是草原男子的灵魂所向，是值得鼓励和提倡的一件事，而且虽然不是什么歧视，但真要让这位年轻通过了英雄试炼，对吾等草原子民而言也不是一件光彩的事。”

　　阿古拉察觉到不妙，这老家伙想玩平衡。近年来库特拉一族越来越壮大，相比之下萨卡族依旧停留在原地，倘若平衡打破，拉库特拉一族成为所有草原部落的主宰，那么对代表神权的祭司一脉，无疑是巨大的威胁。联想到之前沃斯对琳迪斯的偏袒，以及阻挠他和对方联姻的举动，更加确认这一可能。

　　如果真让沃斯得逞，库特拉族大量的精英高手去挑战英雄试炼，结果全部丧命，那么对库特拉族而言无异于沉重的打击，千军易得，一将难求，一名强者比一千名普通人更加有分量。

　　阿古拉连忙道：“挑战英雄试炼是一件非常重大的事情，岂能如此草率，但是在那之前，诸位还有更重要的事情。要说勇武，就连我也想尝试一下，可是身为一族之长，我死不要紧，但若让族人事务陷入一片混乱，却是最大的过错。诸位想要证明自己的勇气，这份心意不假，可是你们想过家中老母妻儿吗？有的时候，不死比死更需要勇气。”

　　他想用家人亲戚牵绊住这群热血沸腾的年轻人，至少不要答应得那么快，他有信心，只要有足够的时间拖延下去，迟早会淡化掉这群人送死的念头。

　　大祭司看了阿古拉一眼，意味深长的一笑，随即道：“近年来生活过于安逸，和外界交流变得方便之后，草原上的风气也变得糟糕起来，盲目追逐利益，物欲横流，越来越少的人还记得苍狼和白鹿子孙的使命，渐渐丧失了先祖留给我们的精神，这可不是件好事。不过阿古拉所说的不无道理，不能因为自己追求理想就连累家人。这样吧，膝下无子女者不准去，上有父母而无兄弟者不准去，剩下的人当中若有想证明自己的，也请在办理好后事，将一切事情交代清楚后，心无旁骛的去挑战试炼，在没有牵挂的情况下，才能发挥出真正的本领。”

　　阿古拉脸色剧变，这老家伙哪里是天狼星，分明是狡狐星，居然利用他说的话，反过来将了一军，令他陷入不得不承认的地步。

　　看上去给了对应的条件限制，会让不少人退出，可是草原之人哪个不讲究多子多孙，而实力高强的男人又怎么不会受到女人的追捧，二十岁以前结婚的比比皆是，只要不是身体有问题，早就有后嗣了。这样的条件，对于有能力挑战英雄试炼的高手而言，根本不足为道，挡不了多少人。

　　阿古拉这下可以笃定，对方是真有意要针对库特拉族进行敲打，就是不知道，这个公主是故意拉过来的借口，早有预谋的陷阱，还是顺势而为的巧合。

　　只是不管哪一种，对他而言都不重要，重要的是，现在他已经没有理由再阻挡这群热血沸腾，嗷嗷叫着要成为大英雄的年轻人。

　　他已经出言阻止过一次，现在若再阻止一回，只怕是会遭到所有人的鄙视，连族长权威都要受到动摇，这就是习俗的力量，哪怕他的决定才是正确的，依旧抵挡不了“规矩”的。

　　阿古拉叹了一口气，做出退让的姿态道：“一切听从大祭司的吩咐，只是英雄试炼一事关乎重大，不是须臾可完成，我们要回去好生准备一下，这次商谈就到此为止吧。”

　　他瞥了一眼唐宁，再看了一眼罗秀，冷笑一声，起身就离开，这一下却是要报复唐宁，离间两人的关系，暗示罗秀，正是因为唐宁的插话才令谈判中止。

　　变化来得突然，罗秀一时没反应过来，挽留不及，眼睁睁看着一大批人哗哗往外走，大祭司也装模作样的挽留了一番，却是点到为止，巴不得对方快点去送死，脸上挂着令阿古拉恨得牙痒的笑容。

　　这场谈判无疾而终，唐宁看得出来，从头到尾对方就根本没什么诚意，而罗秀的口才也仅仅是一名普通外交官的水准，并没有那种游说各国，合纵连横的境界，开出的利益不足以令他们动心。

　　说到底，手上可用的牌太少了。


第三十八章 失态的罗秀

　　库特拉族在草原上过得很好，向来是龙头老大的地位，行的是霸主政策，不听话就打，任取任予，大多与部落吃亏后也只能忍气吞声。相比之下，萨卡族这位万年老二担任的却是老好人的形象，行事低调。

　　这也跟两族的传承有关，苍狼象征的是勇武，白鹿象征的是睿智，所以库特拉的族人会受唐宁言语的刺激，萨卡族人就没什么反应，因为比起勇者，他们更喜欢做智者，自然不会觉得哪里窝囊了。

　　罗秀能开出的价码，无非是钱和各种物资报酬，又或者引荐草原人进入贵族高层的交际圈当中，除此之外，并不能在州的政策上给予便利，毕竟她想做的是将最近发生的事情弄明白，比如吸血鬼维多利亚是怎么一回事，为什么王令要捉拿自己等一些阴谋弄清楚，将一切妖邪鬼魅拨乱反正，而不是推翻现有的王，自己去做女皇。

　　因此这就注定她无法做出承诺，满足草原子民最希望达成的目标——在国家政策层面上拥有更多的话语权。

　　既是如此，那么阿古拉自然不可能甘愿冒险，库特拉族在草原上过得顺风顺水，横行霸道无人敢挑衅，又何必拼死拼活，去争一些勾勾手指就能得到的东西。

　　可以说，从一开始罗秀就不具备用利益打动人的资本，她能做的更多是用人情来打动，事实上草原人也比较吃这一套，历史上也有多次为了朋友义气而出兵相助的事例，琳迪斯能毫不犹豫的答应请求，也正是因为这一习俗，而不是人傻。

　　在计划中，罗秀的目标在于争取琳迪斯和大祭司的同意，三方中有两方同意，那么只要稍稍施压，库特拉族的妥协也并非不可能。

　　可惜，她的教父沃斯虽然在商谈间语气很是亲切，但是并没有要出兵帮助的意思，尽管罗秀说的每一句话他都微笑着应下，可实际上却是什么都没有答应，在外交手段上显得很是老辣。

　　这也是常理，因为出兵的话对他神庙一脉毫无利益可言，相反的，倘若让部落的族长权力得到增长，反过来会威胁到神庙的地位。他们宁可盯着自己的一亩三分地，也不想和外界有过多的交流。

　　沃斯将私情和公事分得很清楚，也将位置摆得很端正，你来这里做客我很欢迎，想要我同意出兵就没门。这是非常符合自身利益的举措，相比之下，琳迪斯反而不适合做一族的族长。

　　在谈判中，他利用唐宁的发言，给库特拉族下套，明知道这么做会激怒阿古拉，导致谈判流产，他仍是这么做了，就已经表达出不想再继续谈判的意思。

　　比起出兵和外人打仗，他更在意内斗，保证神庙的利益，为此不惜牺牲罗秀的请求，利用着当枪使。

　　罗秀也没料到会是这样，明明小时候记忆中的教父并非这样狗苟蝇营的人，那个会将自己扛在肩膀上，望着夜空说会将星星摘下来给她做嫁妆的人已经不见了，现在虽然还能谈笑如风，却将许多秘密隐藏着，不再是无话不谈，就仿佛戴着一张面具，仔细看去，却是再也认不清相貌了。

　　“有空的话，不妨来神庙坐坐，罗恩大叔他们还是很想念你的。”沃斯最后留下这么一句，也跟着离开了。

　　原本热闹的营帐瞬间安静下来，鸦雀无声，看着散乱一地的水果食物，罗秀觉得自己的心情也变得潦倒起来，一想到还在等待自己凯旋归来的奥利维亚等人，强烈的愧疚感涌上心头，压得她喘不过气来，若非心理素质过关，只怕要当场病倒。

　　琳迪斯满怀歉意道：“对不起，因为我的事，连累你也受到阿古拉的迁怒。”

　　罗秀苦涩的笑了笑：“跟琳没有关系，从谈判开始我就知道了，连教父都不愿帮我，更遑论指望其他人呢？”

　　琳迪斯安慰道：“放心，就算他们都不帮你，我萨卡族也不会在危险时候抛弃朋友，甚至就算族人都不答应，只有我一个人，也会站在你的身边。”

　　“谢谢你……”患难见真情，罗秀真正意识到自己交了一个多么宝贵的朋友，紧紧握住对方的手，一时间眼眶湿润起来，努力控制住自己，不要因为过于感动而失态。

　　只是有个不懂气氛的人，开口打破了这充满百合气场的一幕：“请问，英雄试炼该怎么进行？”

　　琳迪斯好奇的问：“你真的要参加英雄试炼？”

　　“当然，要不然我提出来做什么？”

　　“哈哈……”琳迪斯脸色微红的笑了笑，随即又板起脸道，“我劝你还是放弃吧，并非不信任你的实力，而是这样做意义不大。英雄试炼的历史太久远了，久远到人们已经忘了上面的荣光，就算你真的通过试炼，也顶多是成为名义上的英雄，人们会敬重你，但未必会听从你的命令，所有部落的人只会听从族长的命令。简单的讲，有名无权——只要成为勇者，就会有人死心塌地的追随，那是小说中才会发生的情节。”

　　“无妨，这点我早已料到。”

　　“你知道了还要参加？”

　　“当然，我从不开玩笑。”唐宁觉得自己已经说得够清楚了，怎么对方还要喋喋不休的询问。

　　罗秀皱眉道：“放弃吧，我们没有那么多的时间，而且为了一个不能实现的目标去冒险，是很不划算的买卖。不要拿自己的生命来争一时之气，之前的那些人都没有将你的话放在心上，他们早已被转移注意力。”

　　她以为唐宁是在乎面子，认为说出去的话不好意思收回来。

　　但是唐宁摇头道：“我不想再重复了，英雄试炼，势在必行。”

　　“你怎么不听人劝呢？都说了这么做毫无意义，你到底在坚持些什么？说到底，一开始就弄不明白，你为什么突然提出要挑战英雄试炼？这是一场很重要的谈判，你居然都没有事先打过招呼，这样擅作主张令我很困扰你知道吗？”

　　受到不良情绪的影响，罗秀一时没能控制住自己的火气，一直压抑着的抑郁爆发，说话间不知不觉带上了斥责的语气。

　　换成一般男性，在这个时候说不得就要服软，不管自己是否正确，也要先低头道歉，将错误都揽在自己身上，然后细语安慰对方，但是唐宁显然不属于此列，他从没有迁就女人的习惯，也不会故意去讨好。

　　“你现在的情况不适合跟人谈话，等冷静下来再说吧。”就像是看到正在发脾气的小孩子一样，唐宁以一种不耐烦的眼神看了一眼，随即转身走出了营帐，根本理也懒得理。

　　罗秀瞪圆了眼睛，从小到大，她还没遭到过这样的待遇。她并非没有吃过苦，也不是娇生惯养，小时候为了学习魔法，特别在冥想的时候，稍稍一松懈就会被导师打手心，从小学习历史、数学、地理、经济、政治、舞蹈、音乐等等学科，课程从早上一直排到睡觉前。

　　别人家的小孩子在玩耍的时候，她在学习；别人在休息的时候，她在学习；别人在学习的时候，她在更加刻苦的努力着。

　　但无论是谄媚讨好她的人，还是严厉教导她的人，都不敢忽视她，注意着她的一言一行，而她也养成了在别人目光注视下不会胆怯的习惯。

　　从来不曾有人敢这样对她，居然在激怒之后，装作什么事也没发生，就这么将她扔在一边，置之不理，实在太过分了！

　　罗秀鼓着脸，一脚踢翻旁边的凳子，发泄道：“什么嘛！他这是什么态度，明明都是他的错好不好？肆意妄为，不顾大局，爱出风头，将谈判搞得无疾而终，都是因为他的错才导致失败，他是最该道歉的人才对，居然还摆出这么一副高高在上的态度，把别人当做闹脾气的小孩子对待，凭什么？他才是小孩子，自以为是、任性臭屁的小孩子！”

　　确实，这场谈判从一开始就注定成功的可能非常低，但是因为唐宁的意外举动，连这非常低的可能性都没了。

　　罗秀拼命用脚踹着凳子，就像是将它当做了唐宁一样，只是不小心用力过度，崴到了脚，又痛得泪水盈眶，于是将这笔账也算到某人头上。

　　琳迪斯惊愕的看着，打小就遵守着礼仪，无时无刻不在维持着贵族形象的罗秀公主，像个小孩子一样在发泄着怒气，甚至连用词都变得幼稚化，一时也不知是该上前安慰，还是装作什么也没看见。

　　离开营帐后的唐宁，不知道因为他的无意之举，引发了何等前所未有的事件，他找了一个无人的角落，在四周布下结界，接着拿出了马萨卡。

　　“把女人激怒后，居然就这么无所谓的扔在一边，你小子有种！”马萨卡哈哈大笑起来。

　　“她这个年龄的少女，发发脾气很正常，没什么可在意的。”唐宁分明没放在心上。

　　“你干嘛非要参加那个什么的英雄试炼，别跟我说那些无意义的理由，我可不相信你会做没用的事情。”

　　“主要是为了获取不在场证明，那些人不是不愿出兵吗？那么，我就逼他们出兵。”


第三十九章 犀角擒燕

　　唐宁翻开书页，将一直在净化霜之哀伤的莉莉斯从封印空间中召唤出来。

　　小萝莉一出来就使一招乳燕归巢，冲入怀中紧紧抱着腰，抬起头来满目泪花，含着哭腔道：“魔王大人，莉莉斯好寂寞啊，还以为魔王大人将莉莉斯忘记了，呜呜呜……”

　　唐宁叹了一口气，也觉得自己的做法有些过了，莉莉斯只是一个小孩子，不该用要求成年的标准来对待她，想起自己还有事要拜托，却是不能像对付罗秀一样置之不理。

　　只是太过偏科的知识领域，令他想不出安慰的言语，言情小说是他不曾接触的领域，担心贫乏的语言会适得其反，只好用手抚摸小脑袋，等待对方安静下来。

　　过了好一会后，莉莉斯才止住眼泪，抬起头来，擦着眼泪呜咽道：“魔王大人，莉莉斯会很努力做事的，将来会更加更加努力，不要扔下莉莉斯不管。”

　　马萨卡感动得痛哭流涕：“真是懂事又可爱的小萝莉啊！对不起啊，让你摊上这么一个无良的主人。”

　　“不准说魔王大人的坏话！”莉莉斯生气的瞪起水汪汪的大眼睛，踮起脚尖拍了一下子马萨卡。

　　“呼噢噢噢噢！糟了糟了糟了糟了！太可爱了——天啊，世上为什么会有这么可爱的生物啊？造物主啊，你制造出了何等可怕的生物？要死了要死了要死了——我要没命了！真想放在嘴里舔一舔，从头到脚的舔一舔，永远含在嘴里不要化掉。”

　　变态的声音太过聒噪，唐宁微微皱了眉头，接着用了一个风系魔法，召唤出一只细小的鸟精灵，抓住马萨卡向着苍穹飞去，一下子就不见了影子。

　　这时衣角传来轻轻拉扯的力度，低头看去，只见莉莉斯怯声道：“没用的莉莉斯有什么事情能帮到魔王大人吗？”

　　唐宁叹了一口气，将幼小的身体抱起来，非常的轻，也非常的软，就像是用棉花做成一样，仿佛一阵风就能刮走，吹弹可破的肌肤，按一下仿佛能掐出水来，抱着她就像是抱着一只可爱的小松鼠。

　　这小家伙跟在自己身边，一直都在吃苦，自己行事间也常常忽略掉她的心情，确实应该反省。

　　“放心吧，我永远不会扔下你不管。”

　　莉莉斯还是首次尝到这样的待遇，兴奋得哇哇叫了起来，小孩子不记仇，之前的哭泣已经被抛诸脑后，一副非常迷恋的表情，嘿嘿笑着将脑袋钻进怀里：“真好呢，魔王大人的气味……莉莉斯要永远跟在魔王大神身边，永远不分开……”

　　又过了好一会，莉莉斯才恋恋不舍的从怀抱中下来，原地立正，精神饱满道：“魔王元素补充完毕，莉莉斯能量全满，请下命令。”

　　唐宁掏出一叠信以及一张地图，道：“按照地图上的标记，将这些信依次放到指定的地点。”

　　“又要分开了……”莉莉斯的士气立马跌落到谷底，随即又重振精神道，“莉莉斯会尽快完成任务，回到魔王大人身边的。”

　　说着就给自己加了一个飘浮术，迫不及待的拍打着小翅膀向远方飞走了。

　　“当刀剑架在脖子上，要么引颈就戮，要么奋起反抗，想来他们能做出聪明的选择。”

　　撤掉结界，他在部落营地中逛了几步，就遇见了琳迪斯。

　　“原来你在这里，罗秀都被你给气哭了，回去稍微安慰下她如何？”

　　对罗秀感情，自然比不上长年跟在身边莉莉斯，唐宁没有犹豫的拒绝道：“她是一个懂事的，即便不懂事，现在也必须学会懂事，给一点时间，自然会想明白。”

　　琳迪斯苦笑道：“你可真是大男人主义，向女孩子承认错误有这么难吗？”

　　“可能你误会什么了，我对性别没有任何歧视，男人也好，女人也好，在我看来都是一样，属于脊椎动物门哺乳纲灵长目人科人属智人种，大男人主义者很容易因为性别而产生大意，犯下低级错误，智者所不取。最后，我不认为在这件事上自己有什么错，即便罗秀现在误解，将来也会明白，为一个不存在的错误道歉，这是一种撒谎。”

　　“这世上有一种叫善意谎言不是吗？”

　　“在我看来，谎言就是谎言，没有善意和恶意之分，说话者通过刻意隐瞒或者提供错误讯息的方法，传达与记忆中不符的讯息，从而达到自己的目的，这就是谎言。诚实和虚假，本就是对立的存在，认可诚实是正确的，那么虚假就是错误的，所谓善意的谎言，只是怀有阴谋的撒谎者，实现自我脱罪的一种心理安慰。”

　　“为什么这么死板呢？那么在你看来，那些医生替重病患者隐瞒病情的行为也没有善意？”

　　“当然，这种行为的本质是推卸责任，将选择权交到家属手中，那么事后会发生什么都与医生无关。试想，当你告诉一名病人他患有绝症的时候，一旦他身受打击，导致病情加重，那么所有责任就会加在医生的身上，为了逃避责任，医生选择撒谎，然后为了名声，他们又创造出一个‘善意’的谎言。”

　　唐宁一点也没有留情的意思：“原本应该被斥责的事情，就因为加上了一个善意的前缀，反而变成值得夸奖的事，就像卖国贼转身一变就能成为国际友人，你不觉得这很讽刺吗？另外，隐瞒病情还能让病人乖乖送死，而不会发生情绪失控，乱打乱闹，当你在杀鱼的时候，是希望鱼乖乖躺在砧板上，还是不停挣扎活蹦乱跳？”

　　琳迪斯摇头道：“这种充满市侩气的说法我不喜欢。”

　　“那么换个感性的说法，善意的谎言的本质，是人对人的不信任，是对人性软弱的肯定。听到真相后，有人会因为遭受打击而一蹶不振，但也有人会奋发图强，燃烧最后的生命化成流星，试想后者若是被所谓的善意的谎言隐瞒了病情，结果没能燃烧自我，稀里糊涂的死去了，这难道不是一件遗憾吗？人们宁可相信，患者在知道真相后会一蹶不振，也不愿相信他能越挫越勇，在人性是坚强还是软弱的选择上，他们更愿意相信后者。”

　　看到唐宁如此认真的跟自己辩解一个完全与主题无关的哲学，琳迪斯不由得笑出声来：“也许你是对的，但不能让让她吗？你是有气量有智慧的男人，她却只是一名花季少女。”

　　“主张男女平等的人，往往也是要求男人要绅士，必须谦让女人的那批人，我讨厌谎言，这跟气量无关。”

　　琳迪斯没好气道：“小气就是小气，我说不过你，所以，和我比试比试吧？”

　　唐宁皱眉道：“这两者有什么关系吗？”

　　“确实没关系，单纯是我想跟你比划一下，之前在同吸血鬼战斗的时候，我就有这样的想法了，若是可以的话，顺带帮罗秀出口气。”

　　她拔出了新到手的青螭剑，摆出了一个起手式的姿势。

　　“和你？还是算了吧，你我的战斗方式不同，力量上的差距，注定赢不了我。”

　　琳迪斯怒道：“以为是女孩子的话，就一定没有力气吗？”

　　“不是性别的问题，我说过我从不分别对待男人和女人，”唐宁召唤出邪刀犀角，“单纯说兵器吧，这并不是我最重的一柄，但是也远比你用过的剑宽大沉重得多，在混战中也许你有优势，可是正面冲突，吃亏的一定是你。”

　　“哦，你就是凭武器来评价人的力气吗？真是可笑，在竞技场中，我最擅长对付就是那种穿着厚实铠甲的重装骑士，对付他们我甚至连绝招都不需要用。”

　　“那不一样，他们的身手过于笨重，无法跟上你的速度，自然会吃亏，可我的速度一点也不比你慢，当唯一的优势消失后，你注定会被我克制。”

　　“原本我想对你说，你的战斗方式过于粗暴，连正规的刀法技巧都没有，不注重细节，在挑战英雄试炼的时候绝对要吃亏。现在看来根本是我自作多情，你不但非常自信，而且自信得都溢出来了！”

　　唐宁一番话，彻底点燃了琳迪斯的斗争心，这位女剑士深吸一口气，压住心头的火气，以无比认真的语气道：“之前我说赢不了你，是忌惮你手中的神兵，现在我也有利器在手，谁胜谁负尚未可知，总不会因为一句奉承，就真以为我不如你。哼，放马过来吧，好好瞧着，一会儿就让你为说过的话后悔！”

　　唐宁无奈，抽刀迎战。

　　琳迪斯率先出手，身如柳燕轻旋，青螭剑化作无数幻影，虚虚实实，难以辨认，仿佛群燕穿林般直刺而去，她想用这一招以快打慢来个下马威，再不济也要逼得对方退步，却见邪刀犀角以刀柄为圆心一旋，宽大的剑身形成一面大盾，轻松将所有剑影挡下，无论虚实与否，都如雨点打墙，无缝可入。

　　银牙一咬，琳迪斯不肯后退，剑身一抖，诸多幻影凝聚一处，青螭剑通体散发青色光芒，震颤微鸣，仿佛一头上古神兽从沉睡中属性过来，睁眼便是无尽威势。

　　这一剑，她将所有力量集中在剑尖，形成一点无坚不摧的寒芒，接着神兵的威能，速度、力量都比以往的全力一击大上三成，直如闪电霹雳，呼啸而出。

　　然而，面对至强一剑的唐宁，身形不动不晃，人如山岳沉稳，只是简单的催加臂力，挥动邪刀犀角自下而上的一提，刀身上魔气涌动，宛如修罗降龙，一刀将青芒拦腰截断。

　　接触的瞬间，琳迪斯只感无可抵挡的巨力涌来，青芒破碎，凝聚的力量消散，却是连人带剑被劈飞，半边身子的酥麻，这下她才明白，彼此之间在力量上存在着难以跨越的深涧，并非对方在信口开河。

　　不过力量不足并不代表她就一定会输，身为女子，天生在臂力上不如男人，即便有斗气的加持，她也经常遇上那种力量难以取胜的对手，只是像现在这样有着绝对差距的并不多。

　　身处半空，琳迪斯只是轻微运转斗气，并不是那种全力爆发，而是在体表覆盖薄薄恶一层，整个人就如飞鸟腾空一般，能在天空中自由飞行，动作灵敏无比。

　　在明白双方差距之后，她改变了战斗方式，从正面的刺和劈，改成从侧面的削和切，人在半空，一次又一次俯冲下来，以弧线的轨迹去削。

　　每一次被邪刀犀角挡住后，就会接着反震力重新腾上半空，然后再度发起俯冲，而她接着反击力道，速度一次又一次的加快，力量也一次又一次的增强。

　　唐宁很快察觉到了这一点，知晓对方的战术，不断的添水，直到将水桶压破，用这样的手段来弥补双方之间的力量差距。

　　“没用的，这种方式增加的力量并非无限，空气的阻力是会随着速度的加快而增大，当你的速度达到一定程度的时候，受到的阻力和额外增加的力量抵消，你就无法再继续变强下去。”

　　琳迪斯哼了一声，固执道：“不试试怎么知道？”

　　“就算你的最大极限能压过我的力量，但是你的身体承受得住吗？鸡蛋是无法砸碎石头的，哪怕这颗鸡蛋拥有了流星一样的速度，最先破碎的也是蛋壳，一味的加强力量，在击败我之前，你的身体会先承受不住。”

　　这一次琳迪斯没有回话，事实上也没什么可反驳的，其中的道理她非常清楚，但是心中的一股倔强令她不愿就此放弃，于是速度逐渐加快，很快就在半空中形成了残影，看上去就像是有数个琳迪斯在不断发起冲锋一样，攻击从不同的方向落下。

　　乍一看，似是唐宁陷入了困境，被动的应付着来自各个斜上空方向的攻击，然而他立足原地，竟是没有移开半步，无论是来自左右两侧还是背后的攻击，他都没有转身，只是在用最基础的动作挥刀，挡下对手一次又一次的全力冲锋，足以看出应对得并不困难。

　　随着速度加快，双方的碰撞也变得频繁起来，叮叮当当响成一片，这一下似乎陷入了拉锯战，只等哪一方先承受不住。

　　可是很快琳迪斯发现，自己竟然无法接到力量了，分明还没有达到上限，速度居然开始下滑。她仔细观察，发现在和唐宁交击的时候，邪刀犀角会加上一道细微的旋转力，从而将她的力量卸掉。

　　以削对削，令她无处借力，而且从上往下俯瞰，还能发现在碰撞的时候，唐宁的双足就会往下一顿，反震的力劲化作气环扩散开，将承受的力量全部导入大地，令自身承受的压力大大减轻。

　　这样的运力方式非常的眼熟，琳迪斯忽然想起，这不正是伊斯特红擅长的武技吗？难道眼前的人也是来自东方的武者？

　　不过这个问题暂且存放心底，眼下还是以战斗为优先，既然无法再借到力量，那么继续腾飞也毫无用处，只会白白浪费斗气。

　　在又一次碰撞后，琳迪斯飞上半空，却不再回旋下落，而是向着更高处冲刺，等到冲力消失，旋转身体，同时旋转手中的剑，斗气凝聚其上，绝招上手。

　　“飞燕流，一剪映月！”

　　青螭剑银光闪烁的剑身，化作一轮满月，将清辉洒向人间。

　　只是洒下的并非月光，而是剑芒。森森的剑气弥散在空中，像是蒙上了一层清纱，将琳迪斯的身影也影藏起来。

　　剑芒当空而下，就像是泼洒出了一盆水银，没有空隙，无孔不入。

　　唐宁忽然感到有些发冷，那不是寒风的感觉，而是浑身的汗毛都竖了起来，皮肤的表面，都起了一层鸡皮疙瘩。

　　面对飞燕流绝技，没有学过任何刀法的他无法争锋相对的涌出华丽的绝招，他只是在头顶将邪刀挥舞成圆，抵挡下落的剑芒。

　　空中的明月垂落人间，唐宁上方的丈许方圆中，就像是下了一场银色的流星雨，刀剑交鸣，如大珠小珠落玉盘一般，没有杀气和凶狠，有的只是两个全神贯注的武者，在竭力挥洒着手中的兵刃，呼啸酣斗。

　　密集剑芒难以穿透刀身演变的大盾，一一被弹开，但这只是前奏，最强的一击运势而来，琳迪斯手持长剑，如一尾春燕翱翔，剑似剪刀，一击将皎洁的明月剪断！

　　银瓶爆裂，水浆崩裂，一声响亮的金铁交鸣。

　　一直立于原地，不曾移开半步的唐宁终于被震的后退三步，邪刀犀角发出蝉鸣般的颤音。

　　与此同时，琳迪斯随势不进反退，当空一个转折，落在地上，脚步一个踉跄，差点摔倒，她头上那根银色的丝带不知什么时候被斩断了，细长的马尾辫化作散发披落脑后。

　　她持剑立地，低着头，看不清表情，但是从背上散发出来的黑色气息，完全能看出此刻的心情，绝对不是那么愉快。

　　使用绝招却被普通的攻击打败，无疑是个巨大的打击。

　　唐宁组织语言，试着安慰道：“那个……不尽全力作战的话，是对武者的侮辱，我也是认真的。就差一点，不管怎么说，你的剑法比我想的要更……”

　　琳迪斯忽然抬起头，收剑入鞘，不冷不淡道：“嗯，谢谢你，和你交手一次后，对于自己的不足之处了解不少。”

　　这样的态度，分明是完全不领情，百分百是记恨上了。

　　“那个……”

　　“有什么话快点说，我现在很忙啊，不多加练习的话，又会被人嘲笑不自量力。”

　　今天是什么日子，连这家伙都开始发脾气了，女人都是这般不讲理的生物吗？

　　唐宁叹了一口气，道：“可以的话，请你教我飞燕流的武技吧，对于英雄试炼，我也没有太大的把握，希望能借此来弥补自身不足。”


第四十章 学习飞燕剑

　　琳迪斯的脸色总算好转不少，不再是那张一看就知道在闹脾气的脸，微微恢复生机道：“那你要小心，我的教导可是很严厉的。”

　　“严厉的教导能加快学习的速度，对此我并不讨厌，不过你将飞燕流武技教给我没关系吗？有没有什么规矩？”

　　唐宁知道很多武道流派都有着严格的规矩，相比魔法师那种一对一的传授，武技流派是类似宗教的模式，一对多的传道。有些流派的规矩宽松，会将自身武技的一些基础招式整理成书籍，公开贩卖，比如十字骑士技之类，也有规矩非常严厉的流派，一旦发现有谁未经允许学习了招式，甚至会派人去废掉对方的武技。

　　一说到自家武技，琳迪斯显得有精神一些，摇头道：“飞燕流并不是一套有着严格系统的武技，最初这只是一种流传在大陆上的普通武学，后来传到草原上，成为人人修炼的基础武学。经过一代又一代的改良，到了现在，已经在原来的基础上衍生出很多种套路，开枝散叶，各有千秋，有的甚至都看不到最初飞燕流的影子。这不是正规的武技流派，所以你可以放心的去学，有本领的话，就算全部学去也没关系。”

　　她四处看了一下，把一根用来栓马缰的木桩从地上拔起，然后看了看唐宁手中的邪刀犀角，皱眉道：“萨卡族的飞燕流讲究的是灵巧多变，不像库特拉族的是狠辣凶厉，因此最适合的兵器是剑，也经常被叫做飞燕剑，并不是说刀不行，但是你手中的这一把实在是笨重了点。”

　　确实，邪刀犀角在体积大小上属于中型武器，造型上是重型武器。

　　“兵器并没有笨重的区分，你的剑落入一名侏儒手中也许就成了重兵器，而我的刀落入巨人手里也就成轻兵器，持有者的力量大小能决定这件兵器的速度。”在唐宁看来，邪刀犀角的重量还有些轻了。

　　“我所谓的笨重并不是指它的重量有多少，而是指兵器最适合的战斗方式，这是由武器的造型轮廓决定的，就像一名铁匠在打造一件兵器的时候，就已经决定好这件兵器的定位。你的刀不开刃，刀身厚实，刀刃弯曲如牛角，最适合攻击方式是劈、砸、捅、扫，哪怕它的重量再轻，体积再小，可只要造型轮廓不变，它就无法改变笨拙的战斗方式，这是早已注定了的，哪怕勉强用它去使灵巧的武技，威力也会大打折扣。”琳迪斯耐心的解释道。

　　唐宁在魔法上造诣不错，基础扎实，但在武技上完全是凭借着身体的素质在吃饭，东方武技倒是强项，也有过系统的学习，可那是空手的。他的战斗一是依仗身体的力量、速度、反应力，二是丰富的战斗经验培养出来的战斗嗅觉，三是智慧，用脑子去战斗。

　　对他来说，用刀、用剑、用枪都是一样，倒不是领悟了技巧的极限，一法通，万法通，任何兵器都能融会贯通，而是任何兵器都是入门水准，并没有差别。

　　身体素质、战斗嗅觉、智慧这全是通用的能力，适合任意的战斗模式，偶尔还依赖一些东方武技的运劲法门，因此哪怕给他一件四不像的兵器，也能达到一样的效果。

　　发挥的全是万金油属性，没有一点专业技巧，也难怪琳迪斯会输得不服气，她输的并不是唐宁的刀法，仅仅是因为自身实力不足。

　　早知如此，她就不该执著用剑，而是将弓也拿出来用，剑弓双全才是她最大的招牌，远远的在那吊射，可以逼得唐宁主动出击，放弃以守代攻的战术，而且飞燕流讲究的是灵巧和变化，一样适用于弓箭，加上魔法箭矢的辅助，单论破坏力的话，她的箭技还在剑技之上。

　　当然，刚才的战斗中唐宁也只用了武技，没有使用魔法，论总体实力依旧要胜出两筹，毕竟只是切磋，双方都有留手，全力以赴的战斗很容易出人命。

　　唐宁是个谦虚好学的人，不会不懂装懂，现在能得到他人的经验之谈，也就从善如流，换掉邪刀犀角，换上一柄普通的长剑。

　　“首先要试一下你的力量控制能力，尽一切可能，将你的技巧展现出来。”

　　说话间，琳迪斯将手中的木桩一抛，高度有些高，却是给唐宁留出一点思考的时间。

　　唐宁想了一下应该采用什么样的方式，等木桩落入可接触的距离后，挥剑疾斩，没有运用任何能量，纯粹地发挥运劲技巧，同样也没有施加任何向上的力道，没有拖延木桩下落的速度。

　　只见一阵木屑飞舞，木桩高频震荡，下落的速度依旧，也没有偏离原有的轨迹，稳稳的落在地上。

　　那块粗大的木桩消失不见，落在地上的是一个小小的人形木雕，扎着长长马尾辫的少女，腰间挎弓，手持长剑向下，远目眺望，将威风凛凛的姿态展现得栩栩如生。

　　不用看清小木人的相貌，光看造型就明白雕刻的是谁。

　　琳迪斯脸色一红，随即咳嗽一声，将小木人捡起来道：“眼睛没有刻画好，一点神韵都没有，头发也没有层次看，非常粗糙，只能说马马虎虎吧。”

　　她一边挑着缺点，一边小心的将小木人收起来，又装模作样的咳嗽了一声，道：“别以为这样讨好我，接下来就会对你放水，依照你的水平，我会以最严格的方式教导，至于能否在短时间内学会，一切就要看你的悟性了。”

　　……

　　接下来的几天时间，唐宁都在学习飞燕剑的技巧，他的进步速度非常之快，即便有这具身体天赋异禀的原因，依旧快到连他自己都感到很吃惊的地步，简直就像是早已学会，铭刻在身体本能之中，现在只是重新温习，将遗忘的东西捡回来一样。

　　然而，他询问过马萨卡，很明确的得到了否认的回答。虽然不明白怎么一回事，但不管怎么说都是一件好事，没必要追根究底。

　　唐宁很用心的学习飞燕流，并不是单纯为了安抚琳迪斯才这么做，更多的也是想增强自身，难得拥有了一具素质非凡的身体，若不能发挥出全部的威能，岂非暴殄天物。

　　为了节省神力，他的战斗方式很明显的偏向了武技，事实上以他现在的身体，并不担心对付魔法会吃亏，强大的魔抗是最大的护身符。

　　只是高阶魔法很消耗能量，威力强大的武技也不是省油的灯，诸如破军流，公认的大消耗流派，每一招威力都惊天动地，诸如“军武踏阵”“天星陨落”等等，对斗气的消耗也是成正比。

　　刚入门的骑士要训练很长时间才能掌握一项绝招，因此被戏称为“一招流”，指正常人只能使用一次绝招，使用后要么敌人败亡，要么自己败亡。

　　这样的武技绝不是唐宁想要的，可是武技这种东西，不能借助天地间的元素，一切要依赖自身的斗气，就跟魔法师的瞬发魔法一样，因此威力和消耗是成正比的。而与其使用这类大炮弹式的武技，他还不如使用魔法，至少在魔法上有着不俗造诣，不需要从头学起。

　　威力强，消耗就大，消耗少，威力就弱。像阿托莉丝这般，将斗气爆发当做常态，在真名解放之后，还能连着使用破军流武技，是少数中的极少数，庞大的斗气量很大程度上得益于赤龙血脉，也因此无论是总量还是恢复速度都远超常人。

　　唐宁精通东方武技，运劲技巧上非常高明，那些威力弱小的武技对他而言可有可无，没有太大帮助，甚至依赖自身素质，不用斗气辅助都能完成，比如神海流的一些招式，他完全能模仿出来。

　　威力小的看不上眼，威力强的不如魔法，因为这些原因，他才一直没有去学习武技流派，直到看见琳迪斯的飞燕流，才发现了解决这一难题的方法，不是以力量来凸显威力，而是用技巧来凸显。

　　琳迪斯战斗方式精巧灵敏，而且非常节省斗气，和阿托莉丝的财大气粗截然不同，似乎是受到草原人血脉的影响，她在斗气上也没什么天赋，斗气的水准远远不符合本身的实力层次，可是她巧妙的改变了自己的战斗方式，扬长避短。

　　观察她的战斗，就能发现她在普通情况下是不会使用斗气，全凭身体战斗，这点跟唐宁很像，只有在必要的关键时刻才会使用。

　　而且，她即便使用斗气也不是那种全面爆发的模式，而是将力量提升到适当的位置，进行局部爆发。比如需要力量的时候就将斗气运转到手臂上，需要速度的时候就将斗气运转到双腿上，需要飘浮的时候在身体表面形成向上拉扯的薄膜状，这种能省则省的态度，很得唐宁的中意。

　　草原人天生难以修行斗气，出现全无斗气天赋的“哑炮”频率很高，而飞燕流是非常讲究技巧的流派，于斗气上没太大要求，所以才能广为流传，成为草原人必定学习的基础武技。

　　琳迪斯曾用过的剑技“无双燕返”，就是一招完全不需要斗气的剑技，最初起于绝招“燕返”，是一招神乎其技，号称不能防御且不能躲避的攻击，她在此上面进行了改良和强化，从单体变为群攻。

　　当初面对七名血族伯爵包围，只是一招就全部击倒，实用性上大大增强。不过这一招对人的身体以及悟性，要求非常之高，要知道常人就算是燕返也难以掌握，没个十年别想练出影子，更遑论在此之上的无双燕返。

　　这招是典型的技巧流，看上去没有破军流那种浩浩荡荡的气势，但是非常实用。只是相比破军流只要斗气充足就能使用的武技，飞燕流需要不断的训练和掌握，而且看重天赋和悟性。

　　大抵上，这也是力量系和技巧系的差距，前者学习简单，但是使用条件苛刻，后者学习困难，但一旦学会后就能随心所欲的使用。

　　除了纯粹的技巧流外，飞燕剑中如“一剪映月”，虽然使用了斗气，但是并不多，一开始降落的剑芒相比攻击，更重要的作用在于迷惑，分散敌人的注意力，真正杀招是最后斩破月亮的一剑，这个时候才是斗气爆发的时刻，而且只有一瞬。

　　这一招是创始人在深夜，看见燕子抄水，用尾巴剪破湖水中倒映的月亮，有感而发领悟出来的，很讲究意境，贴近东方武技。

　　这几天中，唐宁和罗秀没有说上半句话，平日连见面都很少，就算看见了也不会打招呼，通常是罗秀板着一张冷冰冰的脸，将人无视掉。

　　不过唐宁忙于修炼飞燕剑，倒是乐得清净，没人打扰，心无旁骛，状态正佳。

　　而他这种不道歉不妥协的姿态，更是令罗秀气愤难耐，每天晚上都拿粘着唐宁画面的傀儡人殴打出气，打起了只有一个人坚持的冷战。

　　“飞燕流，燕双飞！”

　　唐宁手持邪刀犀角，对着竖立在面前的傀儡人挥刀劈下，而在同一瞬间，另外一股相同的气劲从相反方向砸来，就像是在对面也有一个唐宁在挥刀一般。

　　两股相同的力道同时集中傀儡人，顿时冲击爆发，一下子将傀儡人炸成了碎片。

　　这招燕双飞原本在持剑的情况下，是以两面夹击，进行贯穿或者斩击为目的，结果在手持邪刀犀角的情况下，变成了猛烈的炸裂。

　　以唐宁的力量，就算手持邪刀也能保证速度，于是将原本轻柔的剑技变成了威力凶猛的刀技。不过琳迪斯没有对此批评什么，飞燕流本受到许多人改革创新的武技，一千个人，就有一千种飞燕剑。

　　站在一旁的琳迪斯，看见这一幕不禁赞叹道：“真没想到，你居然这么快就将飞燕流的精髓掌握了，如果不是亲眼所见，绝对不会相信，你在几天前还是一个连武技都没有涉猎的新人。”

　　“我自己也有些不明白，感觉就像是身体在自然而然的行动一样，好像铭刻在本能之中了，一挥剑就能领悟到其中的关键，明明在其他武技流派上没有这样的感应。”

　　“这证明你跟飞燕流的相性很高，没什么可精气的，这世上有一种生物，叫做天才，我在魔法帝国见过很多，如好友阿托莉丝、团长兰斯洛特，都是百年难得一见的天才人物。最近经常听到一种论调，天下大乱，必有妖孽。”

　　琳迪斯沉默了一下，仿佛回忆起什么，又问道：“对了，你认识一个叫梅林的人吗？”

　　“不认识，”唐宁想了想，记忆没有中这个人物，至少现有的记忆中没有，“为什么这么问？”

　　“总觉得你身上的气质跟他很像，还有性格也是，当然，你跟他的长相完全不同，不可能是失散多年的兄弟，而且梅林擅长的是魔法，不是武技。”

　　“哦。”唐宁轻描淡写的应了一声，没什么反应，琳迪斯也没有露出失望，她只是随口一问而已，并不是真有怀疑，毕竟她跟梅林相处的时间并不长，只是那人在短短的时间里干了很多轰动一时的事情，给她留下了很深的印象。

　　“好了，可以启程了，应你的要求，我已经和神庙商量好，在今天就开启英雄试炼，你现在就可以跟我一起去了，有什么需要准备的赶紧去做。”

　　“不需要，我随时可以出发。”

　　“那就走吧，记得跟上，不要落下。”

　　琳迪斯从族人手中牵来两匹马，其中一匹递给唐宁，接着翻身跃上马背，双腿一夹，很熟练的向前跑去。缓慢前进中，偷偷转头瞥了一下后方，就看着唐宁有些困惑的握着马缰，显然没有骑马的经验。

　　“呵呵，叫你上次打败我，现在看你怎么办？”

　　琳迪斯早就从罗秀口中得知唐宁不会骑马，至少没有见过他骑马，于是联手合计了一下，故意在今天设计刁难，给唐宁留下的那批马，性格可是相当烈的，就是要看他出丑。

　　所以说，不要在小事上得罪女人，因为她们往往记仇很深。

　　只是令琳迪斯，以及在营帐中通过巫师之眼偷窥的罗秀共同失望的是，唐宁用不熟练的动作跨上了马背，接着却很轻松的驾着马追上来。

　　“你是怎么做到吗？”她顾不得会泄露出自己阴谋算计的马脚，好奇的开口询问。

　　唐宁指了指胯下，道：“我用了飘浮术，另外用精神力进行沟通。”

　　果然，仔细看去就能发现，他并没有坐在马背上，屁股正悬浮在上方，只是两只脚挂在马镫上，从而借力随之前进。

　　居然被这等取巧的方法逃过一劫，琳迪斯见奸计没能得逞，心中难免有些失望，感叹受到惯性思维影响，留下这么个大破绽，好在她的报复心远没有罗秀强烈，失败也就失败了，没太在意。

　　两人一路前进，飞奔了约莫两个小时候，四周环境渐渐变化，从草原变成了丘陵。

　　远处看见一条峡谷，中有河水汹涌流出，抵达断崖处，化瀑落下，发出轰然巨响。

　　唐宁跟着琳迪斯下马，牵马步行，穿过一条铁索大桥，两边护栏锈迹斑斑，却坚固依然，人马行于其上，也无甚晃动，足见当年造桥的大匠颇费心力。

　　穿过峡谷之后，又见一个山谷横亘眼前，四面青峰碧嶂，高低参差，流瀑纷落，在谷心汇成湖泊，而在湖泊的中央，有着一道凝成实质的七彩虹桥。

　　“在那彩虹桥下面，就是英雄试炼的入口。”


第四十一章 神之谜题

　　千峰竞秀，万壑争流，唐宁没想到草原上居然也有这等令人神逸思飞的山谷风景，倒也算得上一处奇景，不禁感叹造物主的神奇。

　　萨卡族族长的身份还是很有分量的，几名萨满打扮的神庙司仪迎上来，向琳迪斯介绍着一切，在得到允诺之后，这几人站定方位，共同开启仪式。怪异的能量在七彩虹桥下方聚集，桥洞下面形成一片混沌，隐隐可感觉到联通到了某个不知名的空间。

　　最后琳迪斯问道：“你真的确定要去？”

　　“当然，有什么不妥吗？”

　　“没有，只是想确认一下罢了。之前，罗秀曾猜测说，在那天谈判上你是故意在众人面前提出，目的就是要激库特拉族，乃至所有草原部落也加入其中。因为太久没人参加英雄试炼，人们大多忘记了它的权威，而为了让人们重新记起英雄试炼背后象征的意义，就要让他们尝到其中的苦头才行，所以你需要用一群失败者来烘托自己的伟业。”

　　唐宁面无表情的看向琳迪斯，不置可否道：“很有意思的猜测。”

　　琳迪斯也觉得这一猜测未免太过以恶意揣测他人，连忙推卸道：“我可没这么认为过哦，一切都是罗秀的想法，当时我可是替你辩护过哦，的确你是个看上去很冷淡的人，但并不意味着你是个会竭尽手段来实现自己目的的人，如果真是这般冷血，你完全可以对血族的事情置之不理，没必要管闲事不是吗？那天晚上我和怒风骑士团的朋友们陷入了危机，你也完全能袖手旁观，毕竟敌人是那般强大——但你终究没有那么做。”

　　唐宁思忖着，要不是为了完成千罪祭血，他还真不想多管闲事，若非怒风骑士团等人插手，只怕那天晚上他就要将柏若特的角色扮演到底，两位血族真祖足以令他忌惮得不敢动手，真要说的话应该是他得到了帮助。

　　马萨卡窃笑道：我亲爱的搭档，看来你要被发好人卡了。呀，完全被人误解了，一不小心就成为了大善人，真是可爱又正直的小姐，想必在她的眼里，世界一定是光明的，到处盛开着鲜花，充满了爱，哈哈哈……

　　罗秀的猜测很有几分道理，唐宁还真的想过，倘若他是第一个挑战英雄试炼，就算成功通过，也无法给别人带来深刻的印象，因为草原人离这个传说太远了，遥远到已经忘记了其中的可怕。

　　他就算成功率了，留下的也只是“啊啊，这个年轻人真不错，做到了那么多前人都做不到的事”的印象，可究竟有多么困难，人们并没有实际的了解，说不定还有人会不甘的联想，如果自己先一步挑战，说不定也能通过，也能成为大英雄，可惜错过了机会。

　　然而，倘若有其他人先行挑战，一个个连续失败死亡后，就能让人回忆起英雄试炼的困难和可怕，而有了这些失败者作为烘托，那么成功者的形象就会变得更加伟大，更加深入人心，留下深刻的印象。

　　有比较才有高度，他人的生命会成为自己的勋章，尤其是那份失败者死亡后给家属朋友带来的悲伤，更加给人以直观的感受，将影响力扩大，成功者的厉害之处也会托显出来。不再是“假如自己去挑战，说不定也能成功”，而是“自己做不到的事，没想到他居然做到了”。

　　这样一来，大英雄的称号才会名至实归，也能在草原不落中拥有更大的话语权，使得人人崇敬。

　　“一将功成万骨枯，反过来讲，若没有万具尸骨作为踏脚石，很难体现出胜利者的功绩，我不认同罗秀的猜测，但我也觉得，将时间拖延一下，等到其他人先行挑战后对你来说才是最有利的。你没有这么做，证明你并非那么坏的人，我很开心……一定要成功啊，我会替你的祈祷的。”

　　琳迪斯止住脚步，目送唐宁进入七彩虹桥其中，背影渐渐消失。

　　马萨卡揶揄道：“你当然不是那么坏的人，因为你坏得远超过她的想象。哈哈哈，为了不让这位纯真正直的小姑娘失望，不如洗心革面，重新做人怎么样？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“少来，你让莉莉斯去做什么事，你自己心里清楚。”

　　唐宁闭嘴不再说话，马萨卡得意的笑起来。

　　周围的环境是一片朦胧的混沌色，包括脚下也是如此，看上去就像是行走在虚空中一样，明明下面什么也没有，却能如履平地。

　　也不知走了多久，一直毫无变化的环境终于起了改变，回过神来，就发现自己置身在一间相当宽敞的房子里，从四周的摆设来看，有点像大圣堂。

　　“孩子，你来了。”

　　传来一个相当熟悉的中年男子声音，仿佛铭刻在记忆深处，唐宁的身子不由得一颤，抬头看去，只见一人穿着光明主教的鎏金红袍，手持圣典站在自己面前。

　　但是没有脸，脸部是一片模糊，什么也看不清。

　　“很久不见，没想到你都长这么大了……”平稳的语气中透露着一丝激动，充满着温柔。

　　唐宁能感觉到自己对这个声音非常的怀念，甚至在听到的时候警惕心都不由得自动消去大半，就像是被人保护住一样，在此人面前，自己不需要任何防备。

　　他眉头一皱，手一翻，邪刀犀角上手，挥刀一斩，直接将无面人斩杀，连惨嚎声都来不及发出，鲜血飞溅，居然无法躲避，全部沾在身上。

　　唐宁用手抹去沾在脸上鲜血，不解道：“这算什么，英雄试炼里面都是这种东西？精神魔法还是幻术魔法？”

　　似乎是受到他满不在乎的情绪影响，周围的环境再度发生变化，房子也好，男人的尸体也好，还有沾在身上的血也一并消失不见，出现在面前的是一片灰蒙蒙的树林。

　　“这算是通过第一关了？有些莫名其妙的试炼。”

　　唐宁真心觉得不理解，这种水准的幻术有什么意义呢？若说用声音来瓦解人的警惕心，可是只要一看那张空白的脸，就足以令人察觉到不对劲，生起十足的戒备。

　　马萨卡咳嗽两声，道：“按照国际惯例，刚才的幻术应该是引导出你心中最重要的人，然后逼得你不敢下手，又或者让你亲手杀掉，从而产生心理冲击，撕裂心理防线，进而趁机使用精神魔法。不过很可惜，你这家伙已经失忆了，所以这幻术就成了可笑的摆设，被你取巧过关了。”

　　唐宁想了想，也觉得这个猜测比较可靠，方才的他确实感觉那个无面男子非常亲切，心中生不出敌意，若不是那张突兀的空白脸，能否果断干脆的下杀手，还真不好说。

　　不过这么一来，倒是让他摸清了英雄试炼的走向，并不是一味的力量较量，出来一头怪物，让你将其杀死，打赢了就通过，没打赢就失败。

　　显然英雄试炼并不是这么肤浅的难度，难怪这么多年来，草原上都没人成功过。论武力，他们有的是高手，数百年来，极道强者也出了那么几个，但智慧和机变却不是强项，这跟武力无关，有些人看上去傻傻的，但练武却很有天赋。

　　常说一个人若有赤子之心，练武的时候能够全身心投入其中，学习武技的速度比其他人快出一大截，但这种人若是遇上方才的试炼，十之八九就要折戟。

　　刚刚的那一关，分明是要剔除掉那些天真、正直的人，心思单纯和意志不坚定的也会被压倒，反倒是冷血无情者更容易通过。

　　唐宁心中有了评估，更加提高警惕，看向前方的灰色森林，精神力在这片世界中难以作用，被压制在距离自己十米的范围内。只是透过灰雾，隐约能看见，森林中有着无数毒虫，嗡嗡的四处乱飞着，但似乎受到范围限制，不会飞出这片森林。

　　他对着前方探出手，接触那片灰色的雾气，顿感一股强烈的侵蚀力，就像是上百只细小的虫豸在啃食着他的皮肤，拼命想要钻进去，而且还带有剧毒，若非神之躯体，各方面抗性都很强大，换成常人来，只怕皮肤会立即溃烂掉，缩得快的话也许能保住手臂。

　　“看来这一关，只要想办法的穿过这片森林。”

　　唐宁试着给自己加上一层水之护膜，保护住皮肤，同时用厚实的布将手整个包裹起来，然后在探如灰雾中。

　　结果依旧是毫无用处，那雾气能穿透布料，就像是没有存在一样，水之护膜倒是起到了阻隔效果，可只有不到一秒钟的时间，就被全部侵蚀掉了，那些雾气居然拥有吞噬魔力的效果。

　　接下来他换了好几种方法，包括斗气，精神力，真气，都没有效果，其中最有效的应该是东方武技中，用真气提炼出来的护体罡气。可是这东西他自己也不熟练，而且损耗量巨大，必须高度凝聚真气才能形成，一旦形成之后，倒是很难被侵蚀掉。

　　“喂，那边好像有个告示牌，有可能是提示哦。”马萨卡突然提醒道。

　　唐宁向右边看去，果然在那边的森林有一个凹进去的空地，不过仍要小心避开灰色雾气，而且有一段路是无法避开的，必须硬撑着过去。

　　他仗着神之躯体，倒不是特别在乎，若是留下足够的时间，让这些雾气长期侵蚀下去，也许能水滴石穿，用水磨功夫腐烂掉他的身体，现在倒没什么可担心的。

　　顺利进入空地，只见中央有一条直线，将圆形空地一分为二，停留在左边的是一头狼，停留在右边的是一只羊，在圆心出竖立着一个告示牌。

　　“勇敢的孩子，恭喜你来到迷雾秽林，左边的苍狼会排斥毒雾，能助你不受毒虫啃食，右边的白鹿能寻找到正确的道路，助你走出这片森林，但是要记住，苍狼和白鹿不能在一起，请你选择其中一只带在身边。”

　　马萨卡笑道：“哈，真有趣，居然是这种二选一的刁难题，设下英雄试炼的绝对是个妙人。不过也是坑人，那些来挑战英雄试炼的，往往是对自己本领有信心的武者，遇上这等智力刁难题，只怕是英雄无用武之地，束手无策。”

　　这点的确是利用了人的常识漏洞，尤其对尚武的草原人而言，力量等同于强大，智慧反而是阴谋诡计的化身，并不被看好。要去参加英雄试炼的人，绝对是部落中的高手，武力上技压群雄，那些身手不强，脑子灵敏的人只怕从一开始就不会参加，倒不是勇气不足，而是旁人会劝他“连某某那么厉害都没成功，凭你也想赢”，结果自动打了退堂鼓。

　　这是惯性思维给人留下的印象，草原上的试炼基本上全是要靠拳头解决的，如琳迪斯曾参加的族长试炼，就是去消灭一头强大的魔兽作为实力的象征，越强大越能让人服气。

　　唐宁测试了一下两头生物的作用，左边的苍狼能将雾气排斥在三米之外，但是只会跟在人的背后，人走几步，它就会跟着走几步。右边的白鹿倒是会主动前进，但是并没有那种将毒雾排斥出去，保护人的效果。

　　两头生物一旦相互靠拢，就会产生明显的敌意，越接近越有战斗的趋势，哪怕蒙住眼睛也没用。

　　马萨卡道：“既然提示上都写明不能同时带上两只生物，那么绝不会留下那么大的漏洞，让你能从中取巧，还是老老实实照规矩来吧。我觉得挑白鹿就可以了，反正有神之躯体，你自行凝聚护体罡气就能抵挡。”

　　唐宁想了一会后，拒绝道：“虽然白鹿看上去能在毒雾中行动，但实际上是逐渐受到侵蚀，只是不明显罢了。我们不知道这个迷雾秽林到底有多大，万一在行走的中途死掉，我们可就前进无门，后退无路，生生困死在这片森林当中。”

　　“那还能怎么办？总不能选择苍狼吧，靠运气寻找出口？话说在前头，你的运气之差，可是有过前例的，虽然换了身体，但目前没看出有多少改变。”马萨卡忽然灵机一动，“对了，你可以试着往天上飞，看看出口到底在哪里。”

　　虽然唐宁觉得不可能留下这样破绽，但还是可以试一下，于是他对自己施加了一个悬浮术，离地升空，高级魔法风神之翼之类的实在是舍不得用。

　　果然，当他超过森林高度的水平线后，一眼望去就是灰蒙蒙的一片，就像是被施加了幻术一样，看不见出口。

　　唐宁试着在手中凝聚出一颗烈焰爆弹，甩手扔了下去，轰隆一声炸响，火光拔地冲起，浓烟滚滚。

　　可知过了一会，那些火焰就削弱下去，直至熄灭，到最后没有引发成一场大火，那些毒雾似乎有灭火的效果，而里面的虫豸也会啃食掉魔力，令一些特殊魔法的效果难以发挥。

　　“看来是没有明显的破绽，必须在对方给定的条件框架下思考出解决方法。”

　　唐宁落回地上，思考了一会之后，盘膝坐下，开始凝聚护体罡气。

　　他一边尝试着，一边从马萨卡当中将《形意颠》的秘籍翻出来，对照书上的内容进行着，护体罡气一旦凝聚成功，那么就会永久存在，直到被攻破为止，相当于一层无形护甲，无需自我控制，反应灵敏，哪怕遭到偷袭都能自动护住，对于对魔法和物理攻击都有强大的抵抗作用。

　　如此有效的防御手段，唐宁却一直没有采纳，原因在于这一招会源源不断的汲取神力，直到被彻底击破。在平常状态倒也罢了，消耗并不大，可一旦遭到攻击，比如那种低级魔法，原本完全可以依赖本身魔抗进行豁免的攻击，护体罡气会自作主张的进行防御，只要没有被击破，就会汲取体内神力进行修复。

　　本来不需要防御的攻击，会因为护体罡气的擅作主张而白白浪费神力，这就是唐宁一直以来没有采用的主要原因。

　　现在则是顾不得了，那些怪异的虫豸能啃食斗气和魔法，唯独拿护体罡气没办法，这是节省神力最佳选择。

　　由于是初次体验，唐宁很谨慎的进行着，时间一分一秒的流逝，也不知过了多久，这片天地没有日月交替，也没有任何时间特征，难以用参照物进行估算，反正等到他完成的时候，肚子都已经饿得呱呱叫了。

　　他的身体对于饥饿有着很强的忍耐力，这样的情况证明，至少已经过去一天了。幸好英雄试炼在时间上没有限制，倒是不必担心会因此失败，而且唐宁本身就有在里面多待一些时日的打算。

　　马萨卡得意洋洋道：“看来你是选择白鹿了，果然听我的没错，可惜护体罡气不像魔法那么灵活，无法施加给别人，要不然也给白鹿凝聚一层，什么都不用担心了。”

　　然而，唐宁却是走向了苍狼。

　　“喂，不会吧，你不会是想要跟我怄气吧？”马萨卡慌张道。

　　寒光一闪，邪刀犀角一招将苍狼斩杀，接着唐宁动手将狼皮剥下来，在套在白鹿的身上。接着他就骑着套着狼皮的鹿，优哉游哉的向森林里走去。

　　“这他妈也可以啊！”


第四十二章 金斧头银斧头铁斧头

　　唐宁乘坐披着苍狼皮的白鹿，在迷雾秽林中前进，周遭皆是灰蒙蒙一片，不要说辨认东南西北，就连自己是否在前进都难以确认，不过有着苍狼皮的屏蔽，那些由虫豸构成的毒雾难以靠近，安全上没有问题。

　　马萨卡抱怨道：“既然都想到这法子了，你干嘛还要凝聚护体罡气？”

　　“苍狼皮在脱离本体之后是否有效果，效果是否能持续发挥，我并不是很有把握，终究有备而无患，总不能事到临头才慌里慌张的去想办法。从目前来看，这个预防措施还是有意义的，苍狼皮的效果在逐渐减弱，据目测，屏蔽的距离已经从三米变成了两米半。”

　　一路向着森林深处前进，路途中唐宁看见了不少枯骨，这些想来都是挑战失败的先人们留下的。他们当中，有的选择苍狼，迷路被困一直到死，有的选择白鹿，没走多远就被虫豸啃食至死，只是按照实力的强弱，有的走得远，有的走得近。

　　没有参照物的时间流逝，也不知过了多久，差不多是狼皮的效果减弱到只有一米的时候，毒雾渐渐消散，出现在眼前的是一方碧蓝娴静的湖泊。

　　唐宁虽然觉得有些口渴，但小心为先，并没有饮水。

　　在抵达湖边的一颗，湖面忽然起了变化，水浪翻涌好似喷泉一般，一朵朵浪花绽放开，接着一个由水凝聚起来的女性踩在湖面上，她的手中拿着一柄金色斧头，开口询问：“请问，方才你掉下去的是这把金斧头吗？”

　　“……”唐宁默默的看着。

　　马萨卡哈哈大笑起来：“居然是金斧头、银斧头和铁斧头的童话故事，设计这一试炼的人当真有趣。怎么办，你要选择哪个？按照故事里，只要选择铁斧头的话，最后就能同时得到三把斧头，不过出题者应该没这么幼稚吧，照搬整个童话。”

　　唐宁陷入思考中，小心观察四周景物，试图发现可以利用的细节，但是什么都没有，一切平凡得毫不起眼，就像是人为画起来的图画背景，色彩单调匀称，正常情况下的森林中，你不可能找到任何一片完全相同的土地，但是在这里，你几乎找不到完全不同的土地，充满着虚假的味道。

　　但也因此，你一眼就能将所有看清楚，若有什么奇特的地方很快就能发现，就像白纸上的一点黑墨，最是显眼。然而唐宁什么都没有发现，这就是一个平平无奇的世界，没有任何值得人在乎的突出点。

　　白鹿悠悠的走到湖边，低下头去饮水，没有受到任何影响。

　　马萨卡试着分析道：“其实这里面有个陷阱，因为你事实上没有掉落任何一柄斧头，所以就算你最后选择铁斧头也属于撒谎的范畴，什么都不选才是正确的选择。但是我不认为有这么简单，若不然就出题者设置的陷阱而言，未免太肤浅了，这则童话的主题是赞美诚实，主张诚实之人最终会得到好报，虽然在现实里未免有些扯淡，不占便宜是傻瓜，人财两空才是最诚实的写照，但毕竟是童话嘛，可以理解。

　　若没有猜测，我们如果真的老实到什么也不选，那才是正中下怀，因为这只是浮于表面的诚实，虚假的诚实，因为对于已经听过这个故事的我们而言，知道最正确的选择可以获得全部财宝，那么我们一开始的心思就不是向着铁斧头或者空空无物去的。”

　　唐宁看了马萨卡一眼，少见的称赞道：“的确是这样的道理，你分析得没有错，我该说，三日不见，当刮目相看吗？”

　　得到鼓励，马萨卡的语气显得更有精神，得意洋洋道：“这是日积月累的变化，是岁月的智慧，我不可能总是原地踏步嘛。就像经验值攒够了，就会升级一样，老实说，总是扮演那种小丑似的搞笑角色已经厌烦了，是时候该让我转变成智慧的老爷爷，担任指引主角走向最强者道路的导师型角色。

　　咳咳咳，言归正传，我们想得到的是全部的财宝，违心的回答铁斧头或者都不是，其实是为了实现目的的手段，那是撒谎，并不是真心话。所以，老老实实的回答，金斧头、银斧头、铁斧头全部都是，才是对内心而言最诚实的回答。怎么样，你也觉得是这个答案吧？”

　　唐宁没有正面回答，而是道：“镇压叛乱者、战胜敌人，将他们连根铲除，夺取他们所有的一切；使他们的已婚妇女号哭、流泪；骑乘他们的后背平滑的骏马；将他们美貌的后妃的腹部当作睡衣和垫子，注视着她们的玫瑰色的面颊并亲吻着，吮她们的乳头色的甜蜜的嘴唇，这才是男子汉最大的乐趣！”

　　“你在说什么？”

　　“一位草原伟人的名言。对于某些谜题而言，揣摩出题者的性格，比分析题目更加有用，你分析的方向没有错，就是流于表面了，没有深透到里面去。正视自己内心的欲望，贪婪、占有一切，这在出题者看来就是诚实，是值得赤裸裸说出来，进行赞美的一件事。”

　　“是呀，我就是这个意思，所以要将所有斧头都拿下不是吗？”

　　“铁斧头、银斧头、金斧头都不是我想要的东西，我想要的是能够不断捞出宝物这片的湖泊！”

　　唐宁高举邪刀犀角，对着水之精灵一刀斩去，霎时巨力将对方碾压成粉碎的水珠，湖水从此中分，一劈为二。

　　湖水被排开之后，露出蜿蜒向下的湿润湖底，在湖心的最中央位置，有一座宫殿，显然那才是真正的宝物。

　　马萨卡膛目结舌道：“居然是这么个不要脸的答案！一般人谁想得到啊？杀掉水之精灵，夺取所有宝物，这种神展开真心毁童年。”

　　唐宁指着沿湖底前进的白鹿道：“其实之前就有提示了，白鹿的作用是帮我们引路，走出迷雾秽林没有离开，就说明前方还有路要走，而刚才它低头饮水就是一种提示，正确的方向在湖底。”

　　“这种普通到极点的提示谁看得出来啊？好歹弄个对话框，打个感叹号出来吧！”

　　马萨卡的气势一下子回落下来，变得有气无力：“算了，摊上一个足智多谋的主人真是麻烦，我也想找一个天真可爱，什么都不懂的小正太来调教……这样何时才是出头之日啊？伤自尊了，我还是老老实实去当搞笑角色吧，啥时逆袭主角，成为真主角就是神作了。”

　　“……你将真心话都说出来了。”

　　唐宁摇摇头，跟上白鹿，向着湖底中心的宫殿走去。

　　他本以为接下来的试炼将在狭窄的房间里进行，然而错料了，这件宫殿也只是一种通道，类似七彩虹桥的存在，打开宫殿大门之后，里面是一方新的天地。

　　入目处是一望无际的绿色，迎面刮来柔和的风，接着是无数灵动的声音在耳边响起，有风吹拂着青草的声音，缓缓流动的小溪的声音，在晴朗天空中自由翱翔的燕雀声音。

　　这些数不尽的生命的声音，仿佛在祝福着新来者的驾临，不一会，又加入了新的声音，并且压倒了其他所有的声音。

　　那是狼的嚎叫声，它们朝着空中发出拖长的叫声，声音很温柔，还带有些伤感。仿佛是对过去的叹息，又仿佛对崭新未来的喜悦期待，又可能是两者都是。

　　如同相呼应般，声音一个个逐渐地增加，互相缠绕起来的声音，让唐宁感到胸口变热了。

　　终于，狼嚎的合唱结束了，最后的一个声音拖着长长的尾音随风飘散。

　　一道道巨大的身影出现在草原上，那是狼，而且是身形远超普通的巨狼，一个个都有小房子那么大，他们充满活力的奔走在草原上，或是相互戏耍，或是痛快嚎叫，享受着生活的一切。

　　“喂喂，这是哪里啊？狼的国度？没听说过有这种类似幻想乡的地方。”

　　“是心灵投影，这些都是幻象，由某人的精神力虚构而成的存在。从精神力的波动来看，一切来源就在前方。”唐宁一边感应着空气中的精神波动，一边观察着四周向前走。

　　马萨卡的形容没有错，这里的确是狼的国度，有着悠久的古老气息，类似神话故事中的一方仙境，虽然在唐宁看来有些不合理，比如食物从哪里来？居住的洞穴在哪里？

　　但这些都无关紧要，毕竟只是幻境而已。

　　随着越来越接近中心位置，耳边又响起了狼的歌声，但是这一次却能听明白其中的意思。

　　“迁徙的人狼，草原的住民。

　　梦，是让思念驰骋已经逝去的过去。

　　梦，是让思想描绘尚未到来的未来。

　　无法触碰，无法确定，思索而烦恼，这就是梦。

　　从哪里来，又向哪里去，那是人类疑问的终点站，所以，成为了梦。

　　草原住民不做梦，从哪里来，向哪里去。他们是知道的，从骨髓里面就知道了。

　　我们，是因憧憬而出现。

　　我们，是在向灭亡前进。

　　所以，微睡不是梦。

　　这大地上有生命，有认识我们的朋友。

　　虽然不知道明天会如何，但至少今天的我们是幸福的。

　　这是对于远方某物的憧憬之歌。

　　这是草原居民最古老之歌。

　　这是祝愿明天幸福之歌。

　　这首歌是这样开头的——

　　今天，对于死去来说，是个好日子。”


第四十三章 追风之狼

　　唐宁看着远方的一尊最为巨大的身影，评价道：“有些悲凉的歌，能直达灵魂，引发共鸣，不失为一首好歌。”

　　那是一尊模糊得看不清身影的狼，身躯宛若一座小山，看上去灰蒙蒙的一片，有如之前的毒雾，又像是影子一样。

　　“介乎生灵和亡灵之间，失去了躯体，却用强烈的执念维持着存在，包括这个小世界，也是因为执念而形成。”

　　唐宁来到这头大狼匍匐的脚下，抬头问道：“你的名字是什么？从哪里来？将往哪里去？”

　　巍峨的身影一动不动，仿佛什么也没听到，什么也没看见，什么也没感受到。狼的身上，是聋哑的口鼻，浑浊的双眼，迟钝的爪牙。

　　唐宁使者以精神力沟通，仍是无效，就像是用石头扔进了一潭死水当中，溅不起半朵浪花，若非那强烈执念中有股希望的气息，以及微弱的生命力，只怕也要将对方当做怨灵一样的存在。

　　马萨卡问道：“怎么办，要相杀吗？”

　　“可能要动武，但还是先沟通的好，语言就是为了解决矛盾而存在的。”

　　唐宁思考了一下，试着调整精神力的波动，向之前的狼语靠拢，接着再发出同样的提问。

　　大狼的耳朵动了一下，似乎有所反应。于是他又进行调整，使精神力的波动稳定下来，缓缓尝试着最能激起反应的频率。

　　“吾名……白之风，汝……是谁？”

　　“一介过路的行人。请问，你有什么心愿未了，非要徘徊在这个世上，承受现世与冥界轮回之力的痛楚。”

　　“已经有……数百年不曾遇见……生人，自从那位掠夺者……欺骗了吾之后。”

　　唐宁能感觉到，对方渐渐的恢复交流的能力，越来越流畅，于是问道：“你有什么故事，不妨说给我听吧。”

　　大狼沉默了许久，长到令人不禁怀疑她是否睡着了，却见她缓缓开口道：“吾已忘了该如何……诉说，请你自行看看，吾那可怜女儿的故事。”

　　周围的环境荡漾开如水波一样的涟漪，世界开始变化了，不过这里本就是她的心灵投影，随时可以改变，倒也不值得惊讶。

　　故事是从白之风莫名失去女儿开始，她每夜都奔跑在山野间，无论是下雨的日子还是刮风的日子，她都一直寻找着女儿。

　　“女儿呀，让我听到你的声音。”她这样喊着，用耳朵倾听着风，却总是得不到任何回应。

　　有一天，她像平时一样用风承载声音，结果听到了远方有个很小的声音，那声音哭诉着：“好冷，好伤心。”

　　白之风循着声音的方向一直跑去，在声音断绝的时候，她遇到了一个矮小的男人。

　　“你好，白之风。”

　　矮小的男人，用蜂蜜般甘甜的声音，叫着她的名字。

　　“叫我名字的是谁？”

　　“我是草原之王，草原上发生的一切，我都了如指掌。白之风，这是要去哪里呢？”

　　“我为了找女儿而来到这里，我七次往返于七个山谷，翻遍了所有的石头，现在还没有找到女儿。你若是草原之王，就请告诉我，我的女儿是否在这里？”

　　“原来如此，不过很抱歉，我无能为力，因为你的女儿并不在草原上。前天我曾看见过，一名神秘人绑架了你的女儿。”

　　白之风愤怒道：“那个神秘人是谁？我要将女儿夺回来！”

　　“他是镇坐于彼岸的冥冥主宰，请听我的劝说，放弃这个念头吧，没有人能从彼岸回来。”

　　“我有尖牙和利爪。”

　　“彼岸的国度存在于遥远的天涯。”

　　“我有脚，骏巡于山野的刚健之脚。”

　　“那么再会，祝你的脚能到达彼岸。”甜蜜声音的矮小男人说完，就消失不见。

　　在他的指引下，白之风朝着日落的方向不停的奔跑，她越过了七个山谷和七条河流，终于停下了。她的四肢受了伤，白色的毛皮弄脏了变成了灰色，再也跑不动了。

　　“有星星，但没有月亮，太阳永远不会升起，这里一定是彼岸的国度。”她拖着受伤的脚艰难的前进着。

　　这时，有个声音对她说：“又见面啦，白之风。”

　　这是草原之王，拥有甜蜜声音的男人，他关心的问：“找到镇坐于彼岸国度的冥冥主宰了吗？”

　　“没有，还没有，我刚来到彼岸的国度，还没有见到这个强盗。”

　　“彼岸的国度没有路标，对于路人来说广阔得没有边际。”

　　“我有这双眼睛，在星辉下发现猎物的明亮眼睛。”

　　“那么再会，祝你的眼睛能够到达彼岸。”

　　白之风在星光下，探索着彼岸的国度，受伤的脚走不快，但她在黑暗中探寻更深的黑暗，终于来到了黑暗的中心，而因为长时间盯着黑暗，她的眼睛已经变得浑浊不明。

　　“你好，白之风。”

　　“是谁？我看不见。”

　　“是我，草原之王，你找到镇坐于彼岸的冥冥主宰了吗？”

　　“没有，还没有，这里是黑暗的中心，我到达了冥冥主宰的城下，但还没有找到那位大人。”

　　“冥冥主宰的城堡，有着高耸入云霄的城墙。”

　　“我有着牙齿，能咬碎钢铁的尖锐牙齿。”

　　“那么再会，祝你的牙齿能够到达彼岸。”

　　就这样，手脚都无法使用的白之风，用牙齿爬上了城墙，而牙齿在不断磨损中折断，当最后一颗牙失去其尖锐的时候，白之风翻越了城墙，冰一样尖锐的牙齿，已经变得迟钝不堪。

　　就这样反复下去，白之风听从了草原之王的话，穿越了一道道的障碍，而随着每一次前进，她相继失去了鼻子，失去了耳朵，失去了声音。

　　——你好，白之风。

　　——不用语言说话的是谁？

　　——是我，草原之王，你找到镇坐于彼岸的冥冥主宰了吗？

　　——没有，还没有。我来到了王座的大厅，但还没有找到那位冥冥主宰。

　　——喔，你没有了手脚，也没有了牙齿，连眼睛耳朵鼻子都不管用，这样你还打算找到那位大人吗？

　　——我还有这血液，永远燃烧奔腾不息的血液。

　　——那么再会，祝你的血液能够到达彼岸。

　　随着草原之王的这句话，白之风的血液失去了生机，变得干涸，她在王座大厅停止了呼吸。

　　“巍峨的白之风，生存于幻之国度的你，为什么要来到荒芜的彼岸呢？”穿着白袍，披着金色斗篷的冥冥主宰，发出了混沌般的声音。

　　——我是来找被你夺走的女儿的。

　　“愚钝的白之风，请仔细听好，我非魔非圣，既不引人上天堂，也不诱人下地狱，夺走你的女儿做什么？”

　　——请把女儿还给我，至少，让我见她一眼。

　　“悲伤的白之风，虽然我也想让你母子团圆，但你的女儿真的不在我这里。”

　　——那不可能！我听到了女儿的哭泣声，她在哭诉着寒冷和悲伤。

　　“那真是令人难过，但即使如此，你的女儿也不在我这里。是谁对你说，是我夺去了你的女儿？”

　　“何必惺惺作态呢？不正是你提示我这么去做的吗？”传来了甜蜜般的声音。

　　是草原之王，但是他不再矮小，他拥有了强健的四肢，锐利的五感，体内奔腾着神狼的血液。

　　冥冥主宰露出了难以言喻的微笑：“哦，原来是你夺走了白之风的一切，但是请不要栽赃，我可没有指示你做过任何事情。”

　　白之风突然睁圆了浑浊的眼睛，因为她听到了女儿的哭泣声，回响在她空虚的耳边，而声音是从草原之王那里发出的！

　　“我向你询问该怎样获得力量，然后你告知了我这个方法。我若是主谋，你就是帮凶，谁也逃不了罪责。”

　　草原之王甩手将白之风的女儿扔在地上，他欺骗白之风朝彼岸而去，在过程中夺去了她的全部力量。

　　冥冥主宰笑道：“我若告诉你，杀掉你的孩子，断绝子嗣，就能获得力量，你也会去做吗？我没有和你做过交易，也没有从你身上得到任何好处，相反的，我告诉了一个，你日日夜夜都在苦恼的问题的答案，结果你不但没有感谢我，反而责怪我，恩将仇报，是人类的天性。”

　　一旁，比起自己被欺骗被夺走所有力量的痛苦，女儿就在眼前自己却无法动弹的悲伤，更加刺痛了白之风的心，流下了满含怨毒的一滴泪。

　　——我诅咒你，诅咒你的孩子死于非命，诅咒你的血脉从此断绝，诅咒你的族人再也无法生存在故土上。

　　庞大的怨力进入体内，草原之王来不及逃避，因为这股怨力是从他获取的力量从涌出来的。

　　“可恶，为什么？欺骗你的人不止我一个，为何放过冥冥中的主宰，他也是帮凶！”

　　冥冥主宰哂笑道：“你忘了吗？你夺走了她的耳朵，夺走了她的心灵，她如何听得见你的声音？”

　　“你骗我，你欺骗了我！”草原之王变得疯狂。

　　“你想要的答案，我都已经告诉你，一切都是你自己的决定，哪里来的欺骗？”

　　“不！这不是我想要的答案，我拒绝这股力量，我要将力量还给她！”

　　草原之王转身，却看不见任何人，悲伤的白之风已经带着她的女儿离开了彼岸国度。

　　再回头，连冥冥主宰也消失了。

　　整座城堡，只剩下他一个人，而这座城堡，也即将崩塌。

　　他逃离了城堡，茫然无措，不知该怎么去面对他的族人……


第四十四章 被逼反抗

　　唐宁感叹道：“原来这就是八百年前，草原领袖不惜千里迢迢，带领族人从中土神洲迁移到西罗大陆的原因。根据记载，当时草原上暴发了一场奇怪的病症，所有人都活不过二十七岁，用尽各种方法仍是束手无策，最后这位可汗痛下决定，带领族人离开故土，克服千难万险，而他的后嗣也在这个过程中一一死去，剩下他孤家寡人，而这种无私的牺牲也得到了草原人的敬佩，被尊为古今第一可汗。”

　　马萨卡讥笑道：“看上去很伟大的事情，背后却是如此龌龊，什么古今第一可汗，所有的灾难都是他带来的，他只是在给自己犯下的错事擦屁股罢了。真要说的话，他才是所有草原部落的罪人，没有他，说不定草原人还幸福的生活在中土神洲，用脚趾头都想得到，在那场迁移中必定死了许多人。隐瞒了真相，欺骗了族民，营造出一个千古伟人的假象，根本就是一个大骗子。”

　　“他定下这个英雄试炼，未必没有赎罪的意思，希望后人能进入这里，出手解救白之风，弥补他犯下的错误。苍狼的原形应该就是这头白之风，之前我就觉得奇怪，心灵投影消耗的能量绝不是少数，一个失去所有力量的魔狼怎么可能维持这个小世界数百年，想来是了利用族人的信仰之力，源源不断的提供能量，维持她的存在。”

　　马萨卡鄙夷道：“他若真有那么好的心意，为什么不公开真相？还特意设下这种刁难人的关卡，分明是想隐瞒一切，维护自己伟光正的形象。”

　　唐宁沉默片刻，开口叹道：“是人总有私心，他一边想要弥补自身的错误，一边又舍不得虚名，受困在族人的敬仰之中，人人敬仰的大英雄，到人人唾骂的大罪人，这样的落差谁能忍受得了？‘名’之一字，历史上有多少人都看不透，为了它前仆后继，万死不辞。他既想要揭露真相，又害怕揭露真相，所以才设下了这道英雄试炼。”

　　“这种东西我可管不着，一饮一啄，必有因果，真要说的话也只是报应不爽，只是最无辜的就是这头狼了，接下来你准备怎么办？”

　　唐宁手一翻，邪刀犀角上手，刀尖对准匍匐的巨狼，刀身上魔气翻滚。

　　马萨卡傻眼道：“喂喂，你听了那么感人的故事，就一点也没有受到感动吗？”

　　“不，我很感动，但那又怎么样，跟我现在的举动并不矛盾，犯错的是草原之王，又不是我，我没有做任何对不起她的事，或者说，以前没有做过。”唐宁理所当然的回答。

　　“这可真是……我该说铁石心肠吗？还是应该恭维一句意志坚定，我还以为就算是你，看了这样的故事后，多多少少也会起同情心。”

　　唐宁皱眉道：“两者之间有必要联系吗？我们看一些记录英雄事迹的书，看的时候很感动，很受鼓舞，甚至可能感动得流泪，放下书之后呢？该怎么做还是这么做，该自私的自私，该受诱惑的受诱惑，说到底就是这么一回事，人很少会将自己的感情，切实的付诸在行动上。

　　我同情她的过去，为她的母爱而感动，但这一切和我现在要斩杀她没有任何冲突。接下来我会按我的方式好好战斗，而她就为了自己的生存好好战斗，至少，这将会是一场精彩的对决。”

　　“……倘若一切都是对方的阴谋，那我只能宣告同情心战术失败，至少找错了对象。”

　　这时，邪刀犀角发出了颤鸣，这也意味眼前这头巨狼积累了许多罪业。这也是情理之中的，母狼再怎么爱护幼崽，展现母爱，也改变不了它曾经咬死无数只羊的事实。对于这种拥有智慧又活了很长岁月的强大魔兽而言，积累的罪业并不会因为它多么爱护自己的女儿而削弱多少。

　　马萨卡带着阴阳怪气的语气道：“好吧，你又找一个可以光明正大斩杀对方的理由了，涤罪犀角果然是一件好兵器，不但用得称心，还能用得安心。”

　　唐宁看了一眼明显有些多话的马萨卡，道：“需要纠结这些事情吗？那我不妨再告诉你一件事，这头巨狼是为了守护她的女儿而存活在世上，从狼的躯体中散发出来的微弱生命气息，应该就是她的女儿。”

　　“……”

　　“残忍不残忍的，这是没办法的事情。不杀掉她就无法离开这里，而我想不到两全其美的方法，无力改变什么，也不想牺牲自己，那么只能让她们放弃了。说到底，我光是考虑自己的事情就已经捉襟见肘，根本没有多余的心思来考虑别人。”

　　马萨卡放弃般的叹了一口气：“我并不是要引起你的负罪感，或者责怪你什么，也没有那个权力，说到底这两头狼的死活根本不放在我的眼里，无关紧要的存在。只是，总觉得最近你的行事过于极端了，以前的你虽然也是从利益出发，可至少会为了别人而改变一下手段，尽可能做到兼顾，有时候甚至不惜牺牲一下在容许范围内的利益，可是现在的你，变得目光中只能看见自己了。”

　　唐宁目光变得凌厉起来，气氛一时僵滞，仿佛在酝酿着什么。

　　若是常人被这么说，只怕会冷冷一笑，讥讽“天才的想法凡人不会懂”“你懂什么”，可他是一日三省的人，行事小心谨慎为要，这种风格无关记忆，是早已养成，铭刻在灵魂中的习惯，一经提醒，却是认真反思起来。

　　“……以前的我是怎样不清楚，但是现在的我身受两大诅咒，一者来自邪刀犀角的魔气，一者是你所描述的雨露之器，这两件都有改变人心智的效果，所以在不知不觉中受到了影响也说不定。比较麻烦的是，这种循序渐进的改变，就算我受到了影响，恐怕也发现不了异样，所以很难保证，现在的我是否和以前不同，尽管在我看来是没有。”

　　马萨卡长出一口气：“只要你有这样的认识就好，我最担心的是那种，明明看到有不对劲的征兆，偏偏还要装作视而不见，固执己见，等到事后吃亏了，才独自恍然，指出所有读者早就知道的事情说‘这是伏笔’——这种将所有人当做弱智的伏笔见鬼去吧！”

　　唐宁点了点头，表示知晓，接着道：“接下里我要斩杀她，你要反对吗？”

　　“当然不，请便，下手尽量干脆些，给她一个痛快。”

　　“你的建议我收下了。”

　　唐宁对着巨大的狼影，释放出自己的精神力，表达出自己的杀意。

　　出乎意料的，或者说在他猜测的诸多反应中，对方采取了可能性最小的一种——引颈就戮，就像是早就等待着死亡降临一样。

　　“我的女儿……拜托你了，能闯过那么多的考验……跟着你至少不会受到欺负。”

　　她毫无反抗的低下了头颅，或许，漫长的岁月，对她来说也是一种煎熬。

　　唐宁犹豫了片刻，随即挥刀斩落。

　　……

　　库特拉族的营地，此刻聚集着来自各方，自愿挑战英雄试炼的勇士，而阿古拉正在搭建好的祭坛上做着最后的鼓舞。

　　“我相信大家来到这里，绝不是为了失败，我相信你们每一个都不是，因为在这个世界上，没有哪一个人愿意生来就当输家，谁都想要赢，所以我们要拼，拼尽我们全身的气力，因为没有拼搏，就不可能有收获。”

　　“我们一定要明白，一定要深信，每一场战争，往往都是由细节来决定成败；我一直都坚信，只有敢把命豁出去拼的人，才有资格拿下一场决斗的胜利；我更加坚信，失败并不可怕，真正可怕的是，等到你们很多很多年以后，每当回想起今天的这一场试炼的时候，你们会后悔于自己今天的懦弱和胆怯，你们会后悔自己今天为什么没有勇气跨出那一步，因为你们会知道，那简简单单的一步，将是决定你的人生的关键！”

　　“你们是要做一辈子的懦夫，还是做一回英雄，哪怕只有几分钟。”

　　那些年轻的勇士们听了之后，一个个都变得群情激荡，尤其是不少人都高举起手中的兵器，涨红了脖子，一脸恨不能赶紧去挑战英雄试炼的架势。

　　站在大祭司沃斯旁边的一位萨满撇嘴道：“这家伙以为是在搞竞技比赛吗？公平公正公开？只有最后一句还勉强过关。”

　　旁边一人揭破老底：“那一句也是从别人那里抄袭来的。”

　　沃斯瞪了这两人一眼，给予警告：“这不是抄袭，是借鉴。”

　　年轻萨满帖木儿是沃斯的爱徒，非常受到亲睐，因此没有害怕退缩，反而道：“大祭司，就这样放任他可以吗？他的阴谋，分明是见到无法阻止自己遭殃，所以拉着所有部落一起受罪，将受到的相对削弱降到最低。东方有句话，叫不患贫而患不均。”

　　沃斯笑了笑，称赞道：“相对论和东方哲学都知道了，不错嘛，证明你最近的书都没有白看。你看清眼下的局面，神庙想要打压库特拉族的意向，阿古拉族长很清楚，他没有选择直接对抗，而是曲线的抗议，这是最聪明的做法。而我们明知道他的想法，却不得不同意，因为相比之下，库特拉受到的伤害最大，所以在达成既定目的的时候，做出小小的退让也是应该的。”

　　帖木儿若有所悟的点点头：“因为不能真的撕开脸皮，所以在对方退让的时候，我们也不能太过进逼，就像是狼在捕食猎物的时候，如果不能保证成功狩猎，一击必中，就会衔追在后面，不近不远的跟着，不断折磨猎物的精神，直到对方大意露出破绽的一刻，才扑上去撕咬猎物。”

　　沃斯露出欣慰的笑容，点头道：“所谓政治，在不能用暴力解决问题的时候，就是双方间的相互扯皮和妥协，直到用暴力解决问题的那一天来临。”

　　祭坛上，阿古拉完成了他的誓师，满面荣光的一步一步走下来，似乎是充满了骄傲，只是在目光瞥到神庙的人的时候，闪过一丝阴霾。

　　之前在萨卡族的时候，因为被言语挤兑，导致落入大祭司的陷阱之中，被逼不得不开展英雄试炼，白白将族里的精英送死。他虽有千般不满，却不能公然反抗，于是一回到族里，就以库特拉族的名义，向各个部落发去邀请，开展成一个所有草原子民共同挑战英雄试炼的盛会。

　　而这种全草原的盛会，神庙也不得不派人来参加，卜卦凶吉，占算未来，献上牛羊祭品，请求苍狼大神和白鹿大神的祝福。

　　阿古拉强行将所有部落都拉下水，缓解了压力，却是不得已之举，因为最后得益的仍是神庙，只是得到的好处或多或少的差别。

　　他正思考着想个什么法子出来，报复一下对方，忽听外围守备的牧民传来了警戒的笛音，顿时人马混乱起来，你挤我退。他立马重新跑上祭坛，大声呵斥，稳住秩序，接着带着一群热血沸腾的勇士向外面走去。

　　意外而来的不速之客，是一群军备齐整，手持枪盾的骑士，有五百人之多，而后面远远望去，还有无尽烟尘滚滚，只怕不下前人。

　　阿古拉对一位明显是统领的人问道：“博斯克，你这是什么意思？不在伯纳乌的土地上带着，反而带兵来我们大草原，这是要造反吗？”

　　博斯克冷冷一笑，道：“只怕造反的人是你们吧，数日前，我得到消息，现被王族通缉的罗秀公主，已经来到了草原，而且恰恰被你们库特拉部落藏匿起来。”

　　阿古拉脸色一变，显然没料到对方会是因为这个理由而来，而草原人也是个个面面相觑，不明所以。他们距离商业联邦的政治中心太远，平常也不关心此事，加上罗秀被通缉的事情被有意的低调处理，只在上层贵族之间流传，所以大多数人并不知晓这件事。

　　“凭这种来路不明的消息，就该率军前来，我该说你如狐狸般小心，还是说你如山鼠般胆小？”在这个时候，阿古拉自然不会承认，立即矢口否认。

　　“哼，你真以为我没有证据吗？自己看看吧！”

　　博斯克扔出几张魔法拓印照片，一张是大祭司亲切的挽着罗秀，一张是许多人众星拱月一样将罗秀请进营帐，剩下的全是阿古拉和罗秀虚情假意的客套说话，当然，在外人看来是热情友好的交流。

　　阿古拉注意到一点，这几张当中，并没有琳迪斯的身影，分明是有心人故意为之，要将脏水泼到库特拉族身上，毕竟知道罗秀和琳迪斯是亲密闺友的，没有几人，一个接到举报就匆匆率军跑来的人，肯定没有闲工夫去仔细调查罗秀曾经的关系网。

　　但是现在的他骑虎难下，既不能承认，又不能透露真相，若在场的只有自己人倒也罢了，偏偏眼下诸多部落的人都齐集一堂，在众目睽睽之下，他若揭穿罗秀藏匿在萨卡族中，无异会留下出卖盟友的印象，威严尽失，从此库特拉族的信用将大打折扣。

　　哪怕就法律上说，揭发才是正确的，但是草原人更加看重情义，若阿古拉将萨卡族举报出来，会落得一个人人鄙视的下场，所以，他即便有苦也只能往肚子里吞。

　　“照片是可以伪造的，这几张完全证明不了什么。”

　　博斯克以狐疑的眼光扫过众人，以笃定的语气道：“你还想骗谁呢？罗秀的教父就在这里，还有你身后的那些人，有很多并非是你库特拉族的人，分明是其他部落的代表，哼哼，能让你们集中在一起商量的，分明是出兵援助罗秀的事情吧。”

　　一名来自捏古斯部落的长老，皱眉道：“什么罗秀，什么出兵，我不知道你在说什么，但是我们现在进行的，是集中各部落的勇士，进行挑战英雄试炼前的仪式。”

　　博斯克用看白痴的目光，看向对方：“是假装成挑战英雄试炼，以此威名，来掩盖讨论出兵援助的事实吧。”

　　“你！”这位长老被噎得满脸通红。

　　“伯纳乌就在牧州的旁边，你们还真以为我对自己的邻居什么都不了解吗？英雄试炼已经有数十年不曾有人挑战了，更遑论是集体挑战，一个个都急着去送死吗？下次编谎话的时候记得编一个合适的。”

　　阿古拉沉着脸道：“我再说一遍，你要找的罗秀公主并不在这里，你还想怎样？”

　　博斯克举枪横指道：“不怎么样，既然你这么有信心，那就让我确认一回。命你营地里的人全部出来，然后让我们的人马进入其中仔细盘查，若是找不到人，自然还你清白。”

　　“你别欺人太甚！”

　　阿古拉咬着牙齿，若是平时，他说不定会答应，委曲求全，但是现在各个部落的人都在这里，他若向外人服软，如何维护库特拉族的强势。

　　有人举报、英雄试炼、誓师仪式、众目睽睽……

　　这一串串因果联系在一起，阿古拉瞬间意识到，自己已经落入他人算计当中，幕后者分明是要逼自己反抗，霎时，罗秀那张充满威仪和智慧的脸浮现在他的脑海中。

　　“难道一切都是这小姑娘筹划的？她的心计未免太可怕了！”


第四十五章 激战中的暗杀

　　阿古拉倒是有意要进行谈判，将这瓢本来就不属于自己的污水漂洗干净，只要掌握好程度，稍微退让几步倒也无妨，丢面子总比丢命强。

　　然而刚刚经过誓师，一个个被刺激得热血沸腾的年轻族人哪里经受得住这样的挑衅，场中仿佛炸了锅一般，发出震天的怒吼声，所有的勇士都拔出了兵器，那些非库特拉族的勇士也受到感染，感觉自己被侮辱了，愤怒得咬牙切齿，大有一言不合，即将开战的趋势。

　　殊不知，他们这样的行为反而将事态弄得更糟，令阿古拉无法周旋。

　　自己的族人，乃至其他部落的人都奋起反抗，而他这位族长却要做缩头乌龟，无异会大大削减他的族长权威。

　　一个人的智商或高或低，但一群人的智商绝对是低下的，他们不会在意什么是对大局有利，也不明白忍辱负重的道理，他们只想出一口闷气，绝不弯下自己的铮铮铁骨，打了自己脸的，就要奋力打回去。

　　眼见局势难以控制，博斯克却安之若素，一点也没将这群人的躁动放在眼里，厉声道：“现在给你们两个选择，要么把人交出，要么交战，阿古拉你任选一样。不过，你只有一天的考虑时间，一天之后，你若不作出答复，大军就会倾巢而出，到来的绝不是我们这一路大军，那时就是库特拉族的末日。”

　　库特拉人呵斥之声大作，震得四面帐篷瑟瑟发抖，杀生窜入云霄。

　　阿古拉一挥手，所有人停下吵闹声，目光全部集中在他的身上。

　　博斯克沉声道：“阿古拉族长，你想明白了吗？”

　　阿古拉点点头，字斟句酌地道：“你回去告诉伯纳乌的领主，不说罗秀公主根本不在我们这里，哪怕是在这里，我们也绝不会出卖任何一个投靠我们的朋友，草原人不是谁的奴仆，不会向任何人的刀剑屈服，站在这里的都是真正的勇士。”

　　后方的人闻言，哄然道：“对，只有勇士，没有奴仆！”

　　博斯克的脸色倏地铁青，厉声叫道：“你以为凭你们这群乌合之众，对抗得了伯纳乌的魔法骑士吗？醒醒吧，现在早已不是马背上的时代，不是你们轻轻挥舞弯刀，发射弓箭就能打下一个个国家的时代。伯纳乌侯爵大人的怒火一旦燃烧起来，整片草原都会化为灰烬。库特拉人，一旦开战，无论你们上天入地，都将无处可逃。”

　　阿古拉倏地毛发怒张，目光凛冽，身躯高大仿佛身后耸峙的大山，神威凛凛，气势逼人，怒声喝道：“滚走吧，趁草原人的怒火还未燃烧起来，博斯克你快逃命吧，否则我不能保证，在你身后的这群人马，能否有一人离开。”

　　“希望你不会后悔。”

　　博斯克最后瞥了一眼，翻身跳上一匹马，带着身后的人马快速离开，草原人瞧他去远，发出如雷欢声，更有不少称赞阿古拉族长威武不屈的言语。

　　只有阿古拉在心中阵阵苦笑，方才的局面，已经逼得他不得不做出反抗，可事实上这根本不是他想要的结局，虽然获得了声望，却竖了一名强敌，失了实际利益，这不是一名合格的政治家该做的。

　　只是不止身后族民的脑热，还有博斯克的步步紧逼，也都令他不得不做出这般强硬的回应，尤其是博斯克的咄咄逼人，简直就像从一开始就没打算谈判，而是直接要将他们逼反一样。

　　幸好还有一天的时间，或战或逃都可以在讨论商量之后做出决定，顺便也帮这群热血澎湃的小伙子降降温。

　　阿古拉还是倾向于逃跑，只要逃入草原深处，根本不用担心敌人会追进来，天苍苍野茫茫，坚壁清野，大草原上根本找不到任何补给，只要偶尔派轻骑骚扰几下，迟早会活活拖死，不用动刀兵就能打败敌人，这才是最好的战术。

　　不过眼下族人们士气正高，却是不适合当头泼冷水，即便这场战斗根本是有心人的嫁祸，打起来也毫无意义，他们未必能听进去。

　　帖木儿小声的问：“大祭司，我们接下来怎么办？”

　　沃斯紧皱着眉头道：“这件事与我们神庙无关，不需要趟浑水，但是现在还不能离开，否则会被人嗤笑，再等等吧，等到合适的时机出现，再离开不迟。”

　　他当然迫不及待的想要离开，但他是罗秀的教父这件事知道的人有很多，尤其方才又被博斯克当面说出，可以说他也是重大嫌疑人之一，如果现在离开，反而会坐实这一嫌疑，被人误会是他带来了灾难。

　　所以，现在他不但不能离开，还必须稳稳的坐下来，向众人解释，并且表明坚决抵抗的立场，这样才不会被阿古拉利用。

　　他相信，倘若他现在离开，阿古拉绝对会将脏水泼到他的头上，让神庙坐实这一罪名。因为他也知道，罗秀并不在库特拉部落，而是在萨卡部落。

　　可是其他人不知道，一旦阿古拉任由众人搜索，发现没有罗秀，那么毫无疑问，所有人都会认为罗秀被藏在神庙处。

　　因为博斯克方才只提过库特拉族和身为教父的沃斯，那些照片也坐实了这一猜测，阿古拉无法将脏水泼到真正的凶手萨卡族上面，只能是拿神庙开刀，顺便还能报一下英雄试炼的仇，何乐而不为。

　　这些原因都注定沃斯必须留下来，以表示自己的清白。

　　与此同时，他又不禁在心中赞叹，数年不见，罗秀居然变得如此有城府，事先没有任何痕迹，这一环扣一环的紧密布局，让人无从识破。更难得的是，在早有预谋的情况下，那天和他们进行谈判的时候竟然还表现得那么自然，一点破绽都没有，胸有激雷而面如平湖，这样的手腕很多人一辈子都未必能做到。

　　沃斯也好，阿古拉也好，都没有怀疑到唐宁身上，因为他所扮演的身份，注定无法筹划大局，一个保镖，怎么能替主人做主，这种僭越本分的行为，无论结果好坏，都会遭到主人的厌恶。

　　这就是固有思维的影响，在他们看来，下位者怎么能操纵上位者呢？哪怕再有实力。

　　可事实上呢？唐宁压根不在乎罗秀的心情，也不需要听从她的命令。

　　营地中，阿古拉正指挥族人收拾东西，无论是战斗还是逃跑，带着一堆累赘都是不可行的，在战斗的时候，旁边若有没有战斗能力的老人和妇女，显然会分散注意力，平生制肘。

　　日近黄昏，正值晚饭时间，营地上飘起了各种肉香奶味。

　　忽然，远处传来号角声，凄厉刺耳，响彻云霄，接着就是各种炫丽灿烂的魔法砸进营地之中，地、火、水、风，五光十色，毫无防备的库特拉人立时倒下一大片，所有人如无头苍蝇一样乱跑。

　　“是伯纳乌的魔法骑士！他们打过来了！”外围残存的警备骑士慌忙跑进来报告。

　　帖木儿惊呼道：“怎么可能，伯纳乌若要进攻，怎会派使者过来谈判？何必多次一举，说好的一天时间呢？”

　　经验老道的沃斯脸色凝重道：“兵不厌诈！先派使者麻痹敌手，而后趁夜奔袭，这正是草原人惯用的战术，无往不胜，没想到整日捉鹰，今天却被啄瞎了眼睛。”

　　阿古拉也反应过来是怎么一回事，被敌人用自己最擅长的战术玩弄，这份恼怒的心情可想而知，他当机立断，大手一挥，决然道：“吉仁泰，阿骨打，你们两人召集人马挡他一阵，其余老弱妇孺，抛弃辎重，全部随大军退上北坡。”

　　草原的战士们全部大意了，在听到还有一天时间后，一个个光顾着愤怒，而阿古拉等有大局观的人，也都将精神放在如何说服众人，不要意气用事上面，居然没一个想到这会是阴谋。

　　阿古拉并非没有派人警戒，毕竟之前博斯克带着近千人马，虽然不足以成为威胁，但也不可不防，所以他在博斯克出现的东面派出了大量的斥候，小心跟在后面，观察着一切行动，哪知道原本该明天才会抵达的魔法骑士，居然会从相反的西面发起偷袭。

　　尤其是这些魔法骑士为了隐蔽行踪，特意给马匹施加了减重术和消音术，哪怕全体急速奔跑，也只有百米以内才会发现动静。

　　西面本就没有多少警戒的斥候，加上时近晚餐，人人放松了精神，守备力量更加虚弱，偶尔几名游走的斥候，也被身手高超的魔法骑士提前消灭，没来得及发出警报。

　　这支魔法骑士队伍大约有三百人，魔法水准并不高，都是低级或中级魔法师，毕竟一个真正有前途的魔法师，很难会选择分散注意力，去学习骑士技。

　　事实上，等阶太高也没什么用，魔法骑士讲究的是快速袭击，使用的都是低级魔法，作为箭头冲锋开路，打乱敌人的阵型，制造混乱。在快速冲锋中，根本没多余的时间来给他们储蓄魔力施展大型魔法，涌动的元素波动只会提醒敌人他们的存在，因此常用的手段都是瞬发魔法。

　　然而即便是瞬发的低级魔法，也足以带来巨大的打击，就算现在的魔法不是什么稀罕物，可对于鲜少有魔法天赋，没有相应防御手段的草原人而言，是远比大军冲营还要难以应付的困难，更加容易引发恐慌和炸营。

　　四处燃烧的浓烟火焰，不知从哪喷涌出来的激流，会陷住人双脚的泥沼，以及几乎将人吹上半空的狂风，这种类似自然天灾的攻击，在草原人看来依旧是神秘的力量，无从抵挡，一时间哭天喊地，人马奔走践踏。

　　与此同时，原本等待在东面的军队也大张旗鼓冲锋来，远方更有大量的援兵相继追来，在夕阳映照下，这群骑士仿佛变成了一团火焰，烧得天地皆红。

　　在东面外围的库特拉人猝然遇袭，不过他们比西面的要害，毕竟千马奔腾是难以掩饰的讯息，不像魔法骑士的无声无息，所以他们还是迅速做出了反应，上马、摘弓、搭箭、上弦。

　　然而博斯克杀气满面，亲自冲锋在前，使一杆长矛拨打雕翎，冲击敌阵，率领着他的亲兵侍卫如出押猛虎般迅猛突进，义无反顾的杀向敌群。

　　箭雨呼啸，喊杀冲霄。夕阳下人仰马翻，刀枪并举，不断有人发出凄厉的惨叫，却被更高亢的野兽般的嚎叫所压制。

　　库特拉人仓促统军出击，尚未逼近，迎面就是密集的弩箭降临，草原战士纷纷中间落马，完全抵挡不住博斯克所率领的冲锋大军。

　　双方大军如两朵浪花撞击到一起，刀剑铿锵，厮杀不绝，博斯克势若疯虎，爆发的斗气和同伴连接在一起，形成箭矢形，手中一杆长矛已被鲜血浸透，他始终冲在最前面，带着亲兵从库特拉族的轻骑中凿穿而过。

　　一者早有准备，一者仓促应战，穿戴着荆棘铠甲的伯纳乌骑士们像铁轮一般辗压过去，辗得一地死尸，零落成泥。

　　双方皆是像蝗虫一般扑天盖地地掩杀上来，身在局中，根本无法估量敌人倒底有多少兵马，所有人都只能一路向前，向前，再向前，知道筋疲力尽。

　　伯纳乌的骑士们像一枝穿帛之箭，一层层地凿穿敌人的防御，风起，尘扬，遮天蔽日。库特拉人眼见抵挡不住，且战且退，不一会带出的人马就折了一半。

　　远方出现沙尘漫天的迹象，分明有更多的人马正在向这边赶来，加上被两面夹击，阵型已乱，库特拉人败势已现，即便人数上要远远多出，可这种情况下被以少胜多的例子，历史上数不胜数。

　　混乱的元素能量，仓惶奔跑的马群，使得惨死在自己人的马蹄下的亡者越来越多。危机时刻，阿古拉和沃斯放下彼此成见，联手合作，展开反击。

　　沃斯统领十五名神庙萨满，联手施法，人数虽不多，但魔法对抗向来不是以人数来计较的，有时候一个大型群体魔法可以胜过一万个同级别的单体魔法。

　　魔法骑士中等阶最高的不过六级法师，而且只有那么一两个，最多的是三级魔法师，还没到中阶，相比之下，沃斯一人就相当于中位魔导士，魔法总量上完成三百名魔法骑士的集合。

　　只见他以一面大鼓作为法器，以特定的频率震动来构建魔法序列，周遭的萨满也跟着跳起怪异的舞蹈，完成的一瞬，一道辉煌的光环扩散而出。

　　元素驱散光环！

　　刹那间，战场上的各种元素效果都被清扫一空，火熄、水灭、土融、风止，方圆十里之内的元素全部被驱走，之后想要使用魔法必须自行提供所有的魔力。不止如此，所有低级魔法骑士体内的魔力全部消散，中级魔法骑士则被消除了一半。

　　草原人大多不擅长魔法，但这不代表他们不擅长对付魔法，数百年的战争，早已让他们摸索出对付魔法的方法。

　　见到难以应付的魔法一下子被消除，草原战士的士气顿时高涨起来，众萨满再接再厉，不断施加有益光环，加持在一批整队待发的精英骑士身上，在那之后，又各自召唤出契约的守护兽。

　　召唤系魔法要支付的能量全部从自身体内抽取，跟外界元素无关，因此就算使用了元素驱散光环，对他们也没有任何影响。

　　大多数人召唤出来的是幽暗之狼，身形魁梧如大象，却由虚幻的灵能构成，能够在黑暗中隐形；少数人召唤的是守护白鹿，不同于攻击性的狼，它们是治疗系魔兽，会传说在战场中，给受伤的战士们施展治疗魔法。

　　大祭司沃斯召唤出来的是八臂冥界人狼，这种狼首人身的生物，拥有八只手臂，各持长矛、弓箭、刀、流星锤，身材高大如巨人，冲入敌群之中如入无人之境，横冲直撞，凶猛非常，常常连人带马一起击飞，即便是草原战士也是远远避开，不敢靠近，唯恐被误伤。

　　在另外一边，被加持了各种有益魔法的精英骑士，由各个部落的勇士们组成的小队，身披铁甲，带上护面盔，马身也披满甲胄，宛如人形战车，在阿古拉的带领下对敌人发起反冲锋。

　　只见他挥鞭一指，一声呼喝，千名铁骑呼啸而下，大地都在隆隆颤抖，草原人对这种战术早已演习熟练，当下各自如波涛分散开，留出中间的空路，任凭这群重甲骑士们通过。

　　伯纳乌骑士们以弩箭相射，可惜全部射中精钢甲胄，箭镞尽折，即便用上强力的斗气，击穿铁甲，也无法再击穿后面的皮肤，无法造成致命的伤害。

　　因为这群部落勇士身上加持着铜肤光环，身体变得如同铜墙铁壁，对物理攻击有着极强的抵抗力。

　　这个时候最好的方法是用魔法，然而先前使用的元素驱散光环，使得强力的大型魔法难以运用，单体攻击魔法只是杯水车薪，何况这些重甲骑士虽是沉重，可速度一点也不慢，转瞬及至，哪有闲工夫留给敌人慢慢准备魔法。

　　霎时间，这些个个是高手的部落勇士将伯纳乌的军阵冲崩一角，直透阵心，挡者披靡。然而数千骑士将他们团团围住，阿古拉率军穿梭不定，反复冲击，却如滚水穿冰，融开一层，还有一层，两军彼此绞杀，一时难分胜负。

　　此时，在人人都未曾注意到的天空中，使用了光线折射魔法的莉莉斯，正手持魔导铳，火铳口对准了阿古拉。


第四十六章 英雄总是在最后登场

　　在距离战场三十里外的山坡上，一位穿着雍容华贵的中年男子手持千里镜，遥望着战场，只见两军相斗许久，陷入僵持，草原上死尸累积，伤马嘶鸣，青青牧草染成血红。

　　旁边一老者低眉询问道：“侯爵大人，为什么我们非得与库特拉人开战不可，只要正面施压的话，有整个商业联邦做后盾，即便是鲁莽的草原人，也会乖乖屈服，交出罗秀公主才是。”

　　伯纳乌侯爵目光稍稍瞥了一下他，随即又仿佛觉得毫无兴趣，继续用千里镜遥望远方的战场，看得津津有味，时不时的啧叹几声。

　　对于这种被无视的状况，老管家没有任何不满，但也没有就此放弃，很恭敬的低着头，等待着答案。

　　被老管家这种固执的性格影响，伯纳乌侯爵不耐烦的啧了一声，开口解释道：“人活着总是有些追求的，对我来说，钱什么的早就已经赚够了，有时候看见都觉得恶心，所以想换点别的追求。改革之后的贵族爵位制度你还记得吗？在正常情况下，我的儿子只能从我这里继承到伯爵的爵位，虽然我那不学无术的儿子很可能会将我的家底败光，甚至在那之前就可能会先锒铛入狱，但那毕竟是我死了之后的事情。至少在活着的时候，我要做得尽善尽美，让人称赞一句虎父犬子，而不是上梁不正下梁歪。”

　　想起整日无所事事，只知道仗势欺人的少爷，老管家也无奈得叹了一口气，不过这也轮不到他来评论什么，于是咳嗽几声，算是揭过去，继续问道：“若是想让少爷继承侯爵爵位，抓住罗秀公主，这份功劳应该足够了才对，就算有所欠缺，到时候拨点经费在宣传上，绑架民意，让那些自以为能成为国家首相的选民乖乖投出手中选票就是了。”

　　伯纳乌侯爵放下千里镜，道：“如果我的野心仅仅是这样，的确是够了，商业联邦终究是资本家的世界，跟那些蠢民们无关。但是我呀，已经戴了侯爵这个头衔二十五年，现在多多少少觉得厌烦了，也觉得是时候该往前更进一步。所以，单纯擒下罗秀公主这份功劳完全不够，但是，若换成挫败了某位试图组织军队推翻现有政权的野心家的阴谋，那么多多少少就够分量了。”

　　老管家更加把头低下：“大人是想坐实罗秀公主反叛的罪名，引发军事冲突，从而造成既定事实？”

　　“是啊，我们不过是提出要见见罗秀公主，结果野蛮的草原人就悍然发起卑鄙的偷袭，你看看，打得那么惨烈，要说这跟公主无关，谁信呢？就连我都不相信！唉，可怜了我重金培养的魔法骑士，他们都是我最忠心的手下，结果全部死在草原人的阴谋算计中，今天之后，伯纳乌有多少家庭会遭受丧父和丧夫之痛呢？”

　　侯爵痛心疾首的说着，仿佛演讲般激动的挥舞着拳头：“这些都是这群未开化的野蛮人犯下的不可饶恕的罪行——顺带还有我那昂贵的抚恤金。不过他们的牺牲不会白白浪费，我会用草原人的头颅，铸就伯纳乌公爵的宝座，只有这样才对得起他们那份赤诚的忠心，唉，诅咒这该死的战争！”

　　老管家看了一眼整齐排列在山坡周围的亲卫兵，虽然只有百名，但是个个精英，其中不乏高级魔法师，全是侯爵大人用重金雇佣来的高手，只要他们出手，逆转战局不在话下，不过显然对于侯爵大人而言，他更需要一份惨烈的战后报告，来增加说服力，以此取得票民们的同情心。

　　“其中这件事中还有许多可利用的黑幕，比如上面要抓捕罗秀公主，为什么不是全国通缉，而是只在上层贵族中流传，给她罗列的罪名也都是不痛不痒的几个，模棱两可。很明显，上面的人也没想到合适的罪名，因此不敢光明正大的进行。至于其中原因，我们不需要理会，我们要做的，就是主动为上面的人着想，给罗秀扣上一个足够分量的罪名。兵变造反，这个罪名足够了，不过是否能坐实这一罪名，将由我的报告决定，而为了引出我的报告，上面将会开出不错的价码，各取所需，这才是我的最终目的。”

　　老管家心服口服道：“大人深谋远虑，舍得舍得，有舍才有得，原来一切都是我在杞人忧天。”

　　“深谋远虑？你太高估我了。”伯纳乌侯爵拿出一封信，自嘲的一笑，“现在连一个匿名举报的人都有这么高的政治眼光，我这做领主的当真有些不称职，远离中央太久，嗅觉也变得迟钝了，对不起政治家和资本家两大无耻头衔。”

　　老管家惊讶道：“大人是指，这一切都是那名举报的人的指示？其中会不会有阴谋？”

　　侯爵叹了一口气：“有阴谋也顾不上了，开出的诱饵太香甜，明知是陷阱我也要跳进去试一试。而且信中内容算不上指示，他没有明着说出来，而是不着痕迹的点出，正好能让我自行领悟，不过因此才更显可怕。”

　　“斗胆说一句，我觉得相比争取一份功劳，找到这位匿名举报者，请他来给我们做政治顾问，才更加重要一些。”

　　侯爵摇摇头，意味深长道：“我倒是想，可就怕请不动，而且我们的计划若成功，只怕也没机会再请了。”

　　老管家过了好一会，才听出话中之意：“大人的意思是，是那位写信举报给我们？怎么可能，她要自陷险境吗？”

　　“危机也是契机，不险中求胜，她这盘棋就输定了，可现在拼死一搏，争得整个草原部落做后盾，反而能看见胜利的希望。自置于死地而后生，这小姑娘的城府和胆量，着实让人惊叹，以前曾见过一面，虽然看出她有这样的天赋，但没想到居然一下子成长到这样的地步！”

　　侯爵的语气中，大有透露出长江后浪推前浪的感慨，而老管家也被这样的猜测吓到了，心悸之余也是大感佩服，若是少爷能有她十分之一的胆量或者智慧，侯爵家族的未来都不用担心了。

　　这时，亲卫队的队长拉莫斯上前报告：“侯爵大人，我军败象已现，再不出手，大势已定，到时就算我们出动，也无法改变战局。”

　　这位拉莫斯的行动举止并没有太多恭敬，不过这是他的实力应有的地位，精通斗气和魔法，拥有白银骑士位和九级火系魔法师的双重职业，属于顶级的魔法骑士，当然也可以称作战斗法师。

　　侯爵望了一眼战场，挥手道：“出动吧。”

　　早就看得热血沸腾的亲卫队战士们摩拳擦掌，或是骑马，或是召唤契约魔宠，从山坡上俯冲而下。

　　战场上，原本僵持的局面，因为库特拉族得到意外援助而被打破，一支距离最近的草原部落，率领两名千名骑士从西方包抄而来，内外夹击，伯纳乌骑兵抵挡不住，军阵渐有溃乱之像。

　　阿古拉喜上眉梢，欢然叫道：“孩子们胜啦！”

　　库特拉人齐声高呼，给战士助威打气，草原勇士们初战告捷，气势如虹，一路喊杀而来，大有趁势追杀三百里的迹象。

　　就在这时，百名亲卫队精英拍马赶到，这点数量对于早已成为人命大磨盘的战场，根本是杯水车薪，不够看，于是草原人下意识的将他们忽略掉了，即便注意到也认为没有威胁。

　　倒说不上大意，而是在正常情况推理下，若是这批人马拥有能够改变战局的能力，应该更早一些出动，可以保住更多的人命，而不是等到现在，几乎大势已去的情况下。

　　阿古拉也是陷入这等常理思维中，才做出了继续冲锋的决定，殊不知这一决定，将库特拉人带向了死亡地狱。

　　就在亲卫队即将冲入战场时，其中十二名魔法师联手施展变级万能系魔法“元素潮汐”，霎时大量的魔法元素涌动，从四面八方赶来，形成了五颜六色的彩虹，填补了因为元素驱散光环而造成的空白区域。

　　冲在最前方的拉莫斯，得到来自背后数十名战友的辅助，身上猛然爆发火焰斗气，赤色光芒高逾三十米，宛如一座火焰巨塔。

　　“地狱深处燃烧不息的烈火啊，以神之名，呼唤你们前来，焚烧我的敌人，骨头烧成飞灰，血液也将沸腾，将所有的生命焚烧成微小的余烬！”

　　以拉莫斯为中心，展开一道巨大的魔法阵，大量的火焰元素从中钻出，形成火焰风暴升上天空，随即化作白色的羽毛降落下来。

　　九级火系魔法——天国神炎雪！

　　这些仿佛由羽毛组成的白色星屑雨飘飘洒洒，如暮雪、如柳絮，荡荡悠悠从天空中飘落下来，看上去仿佛下了一场大雪，霎时美丽。

　　然而，等到接触到地上的生灵，这些美丽的赤羽星屑就再没有了一丝一毫的可爱之处，它们不再是晚冬地祝福，也不再是三春的畅美，哪怕是沾着一星半点，这些白色的羽火就会冰消雪融一般迅速渗透进肉体。

　　三息过后，一股股赤红色的汹涌焰流就会从人的七孔中喷发，甚至就连身上所有的毛孔也一样蹿动着火花。

　　人也好，马也罢，所有沾染上的生灵，不到片刻就会全部委顿在地，因为筋腱被持续灼烧逐渐逐渐蜷缩成子宫内的胎儿状，而在腥臭难堪的尸油助燃之下，一缕缕赤红色火焰迅速将他们蜷缩的身体包裹，并冒起簇簇黑色地浓烟，就象是潮湿的木屑在欲燃未燃间酝酿火情。

　　草原勇士们沐浴在纷纷扬扬飘落的赤红羽雪之中，四肢抽搐摇摆，脑袋因为五官中井喷的邪红色火焰而甩摆不定，哪怕有着事先加持的抗魔光环，也是毫无效果。

　　这种天国神炎能无视一切魔抗，除非是魔免或者元素吸收，否则再强的魔抗也等同于无，包括那些保护的斗气，同样无效。

　　另一方面，这些白色羽毛并没有温度，如果沾上的是铠甲，不会上升哪怕一摄氏度，也不会有任何效果。

　　一旦沾上的是皮肤，那羽毛就会迅速入体，宿主想反抗也来不及，体内的斗气魔力会全军倒戈，反过来助长侵蚀的威力，就像是被点燃的油，一下子就开始剧烈燃烧，而且根本无法控制，越是调动能量抵挡，体内的邪火就烧得愈加剧烈，一会就将五脏六腑烧得干干净净。

　　只有一些提前感知到危机，从而果断壮士断臂的勇士，才能暂时摆脱危机。

　　那些伯纳乌骑士们早就有过提醒，因此做好了防备，一个个从马鞍的行囊中拿出一柄撑开后是方形的雨伞，打开后挡住上方降落的白色羽毛。

　　尽管圆形雨伞遮挡面积更大，但是在集体行动中，方形雨伞更容易相互组合，严丝合缝的连成一片，这点是圆形雨伞不具备的功能。

　　他们宁愿被后方而来的弓箭射中，也不远沾染从天空中降落的羽毛，可即便如此，仍有不少骑士中招，被烧灼成黑色巨卵，就好象上古时代的巨型异兽诞下的后代，因为岁月的沧桑而变成了黑色的化石。

　　草原人终究对魔法没有太深刻的了解，应对的层次大多停留在火球术、爆炎术、火焰护盾上，哪里见过这等诡异莫测的高级魔法，武力再强大的勇士也成为无力的羔羊，哪怕是某个部落的第一勇士，也和普通人落得同样的下场。

　　霎时军心大乱，不战而溃，伯纳乌骑士们虽然事先有过提醒，也未曾想到居然是这样的惨烈，一时间竟也没有多少人记得返身追杀，纷纷逃跑离开，唯恐迟了一步，被沾上一片羽毛。

　　由于这一原因，反而让草原战士们逃过了一劫，幸存者以及那些没有进入魔法范围的幸运者，全部逃回北坡上，和那些库特拉族的老人妇女小孩呆在一起。

　　亲卫队的精英们带领着千余名被赶回来的伯纳乌骑士，试着向山坡发起冲击，但是游牧民族全民皆兵，他们早已准备好了铁盾和弓箭，占领高点，一次又一次的将人打退。

　　这一回，事关自家性命，大祭司和萨满们时时刻刻准备着释放元素驱散光环，不再让魔法师们有机可乘，战斗重回僵持局面，只是已经死了的人不可能再活过来。

　　双方都是伤亡惨重，只是草原人的伤亡更大一些。库特拉族的青壮一下子去了七成，从此以后只怕要沦为二流部落，甚至于族长阿古拉也在方才可怕的火焰魔法中丧生——这令藏匿在暗处的莉莉斯很是不满，没能完成魔王大人交托的任务。

　　之后，伯纳乌人数次冲击都没能攻下，加上天色已晚，人马疲倦，只能是暂时放弃进攻，等待明日凌晨的到来，再度发起最后一击。

　　时间在双方的各自警备中流逝，很快一夜过去了，东方红色的火球缓缓升起，赤色的霞光遍布草原，和流淌在上面的血液融合成一片。

　　库特拉人从来没有过像现在这般，希望太阳永远不要升起，然而世界不会因人的意志而改变，等到黎明驾临，天色微明。

　　许多失去家人的亲属望着血腥战场，个别胆量小的，已低声啜泣起来，这哭声仿佛瘟疫，传染奇快，刹那间，老弱妇孺相拥而哭，响遍山坡。

　　哭声传播四野，哪怕是进攻方的伯纳乌骑士们，也只感觉到一股压抑的心情，并不觉得愉快，毕竟不是所有人，都是那种“只要敌人哭泣，自己就会愉悦”的性格，尤其是来自老弱妇孺的悲伤，更能引发触动。

　　不过军令所在，他们不会手下留情，何况他们的不少战友也丧生在方才的战斗中，若不取得一场大胜，怕也无颜面对。

　　死亡的军号吹响，新一轮的杀戮即将开始，山坡上的人们几近绝望的看着山坡下整装待发的敌人，平日非常注重仪表的大祭司，此刻也邋遢的和田里的农夫一样。

　　“那是什么？”帖木儿惊疑的指着东方。

　　只有少数人麻木的顺着看去，只见在东边的地平线上，有一点身影正在快速向这边奔袭而来，速度超乎想象的快。上一刻看见的时候只是一个黑点，下一刻就变成了拳头大小，可以清楚看见轮廓。

　　“那是……狼，黑色的幻影之狼，是苍狼大神！”

　　一头小山般巨大的狼以如风般的速度靠近，闪烁数下，就来到战场边缘，速度快到不可思议，在伯纳乌骑士们反应之前，一个跳跃，撞入军阵之中，黑色的阴影笼盖在骑士们的头顶上，遮天蔽日。

　　下一刻，小山大的身影重重落下，雄浑的力量扩散，方圆数里内，就掀起了狂风骇浪，在原地发出巨大的气爆声，一团真空生生炸开，巨大的力量升空，仿佛一条远古巨龙腾空，庞大的气势弥漫四野，数百里外都可以感受到，群马蛰伏，瑟瑟发抖，趴在地上不敢动弹。

　　“草原的勇士们，反击的时刻来临了，拿起你们手中的刀，向你们的敌人复仇！”

　　唐宁站在大狼的脑门上，手持邪刀犀角，跃上半空，身影回旋如圆，刀芒如雨溅射飞出，正是飞燕流的“一剪映月”！


第四十七章 第二使徒

　　刀芒如雨抛洒而下，来不及反应的骑士和魔法师们，一下子被贯穿身躯，当场阵亡。

　　尤其是魔法师，因为顾及元素驱散光环，想着就算使用了也会被驱散掉，于是一个个都没有准备魔法盾，结果原本可以轻松抵挡下来的攻击，却因为想节省那么一点魔力，白白搭上了性命。反倒是骑士们，反应快的可以及时释放出斗气，加上铠甲的守护，倒也堪堪能抵挡住。

　　不过飞燕流的这一招前半段只是开胃餐，后半段才是来真格的。只是强大的斗气凝聚在邪刀犀角上，月亮破碎的瞬间，一柄长约百米的刀罡挥斩而出。

　　无上的力量在唐宁体内涌动，他一步步前进，身上的气势越来越盛，仿佛有一头凶兽在体内蛰伏，现在慢慢苏醒，有低沉的兽吼声响起。

　　恐怖的刀罡在地面上拉出一道深深的沟壑，直接贯穿了整个军阵，所有被波及到的骑士，无论是否使用了斗气，统统被一斩为二，无一幸免，哪怕只是稍稍被擦到，也是半边身躯被撕扯破碎的下场。

　　霎时哀嚎震天，人仰马翻，伯纳乌的骑士们也感受到了，草原勇士面对无可抵挡的魔法时的恐慌，而在山坡上，则是传来一阵喜悦欢庆的呼声。

　　“不要怕，他只有一个人，大家用魔法淹没他！”

　　亲卫队的精英们呼喊着，随即这群高手们反应过来，一个个对着身处半空的唐宁射出魔法。

　　就在此时，惊天狼嚎响起，那悠长响亮的声音，仿佛有人吹响了一个百倍大的长号。所有骑士为之心神大震，他们抬头看去，就见一个巨大的身影就践踏下来，巍峨庞大的力量，似乎一头远古天龙踏下。

　　是那头宛如上古魔兽的大狼，它卷成了一个肉团，靠着厚实的皮毛和超强的魔抗，硬是将漫天的魔法都碾压掉，接着轰然落地。这一砸，直接压着上百名骑士没入大地之中，余劲扩散，仿佛陨石坠地一般，方圆数里内大地沉陷，气浪翻滚，一些靠得近的骑士直接被掀飞上半空。

　　队长拉莫斯见状，心知此刻必须拦下此人，否则全军气势溃败，有再多的人，也会跟之前遭遇天国神炎的草原战士一样，只会逃跑，无心反抗，当下站了出来。

　　“拜火流，神火天矛！”

　　他全身爆发火焰斗气，同时融合火系魔法，一圈圈螺旋火焰缠绕在手臂上，一拳打出，拳罡如海，神火倾天，真空粉碎，庞大的战意笼罩唐宁，居然化成了一座炽烈的熔炉，让人有如置火炉的感觉。

　　后续爆发的火焰元素，与火焰斗气凝聚一起，魔武合一，最后凝结成了一杆烈火神矛，这神矛容纳火焰战意，凝炼神火，切割真空，洞穿一切，宛如火神赫淮斯托斯掷出的兵器，矛锋刮在如镜的空间壁垒上，迸溅出一颗颗硕大的火星。

　　唐宁感觉身体周围的温度骤升，旁边的灼热气流就像是拥有了生命一样，一条条如铁索般缠绕上来，想要将他的行动锁住。

　　然而，这些火焰终究不是天国神炎，没有无视魔抗的效果，一靠近他的身体周围，立即就被排斥掉，大量的能量被散离，反向抵消掉。

　　邪刀犀角一挥，斩破熔炉般的战意气罩，面对急旋而来的神火天矛，单手向下，凝聚真气一拳打出。

　　东方流，虹色太极拳！

　　绚烂的太极图案一闪而过，回旋的能量好似巨龙探爪，一把就抓住了那神火天矛，随着图案的旋转，逆转力道的方向，那神火天矛立即调转方向，以比之前快数倍的速度激射回去，拉莫斯连忙闪躲，堪堪避开了自己发出的魔武技，微微擦到的半张脸颊，被烧灼得通红，看上去就像是猴屁股一样。

　　心知已入险境，顾不得可惜，拉莫斯从怀中掏出一招珍贵的卷轴，对着天空扔去。

　　八级空间魔法——星云锁链！

　　半空中的空间壁垒一下子破碎开，出现了一方虫洞，数条暗黑色的锁链就从其中激射而出，朝着唐宁束缚而来。

　　这些星云锁链中蕴藏无尽伟岸的空间之力，刹那之间，唐宁就感到自己周围的空间无比坚固起来，仿佛又千斤巨石压在身上，一举一动都要耗费许多力气，尤其是其中一条锁链，缠住了他手中的邪刀犀角，令他无法凭借宝具来强行斩碎，于是再度凝聚真气，左手的肌肉一下子膨胀起来。

　　东方流——烈虹真拳！

　　唐宁长喝一声，一口真气冲击霄汉，七彩虹光聚集在手臂上，当空就是一拳，击出一道彩虹似的冲击波，打在那星云锁链上。

　　铿锵一声，七彩红光宛如激流般撞上去，一拳打得火光四溅，光华四溅，隐约仿佛看见了一道天神般的虚影，古山一般巨大的身躯，双臂向下一压，就能遮天蔽日，这力量仿佛能摘星拿月，遨游星宇，无所不能。

　　天空中，出现了一道七色彩虹横穿银河的图像，星云锁链一下子被荡开，并出现了密密麻麻的裂纹，唐宁稍稍一用力，神力所至，立即挣脱束缚，将这些锁链全部崩碎，重获自由。

　　拉莫斯是大为震惊，虽然他不通空间魔法，但是这个卷轴却是来自一位大魔导师的手笔，凝聚的星云锁链，掺杂了些许空间法则，就是英雄级的宝具也难以斩破，现在不说被荡开，居然被蛮力强行破碎，当真难以想象，这该是有多大的力气才能做到。

　　“拜火流奥义，烈波无双击！”

　　双拳向天，疯狂汇聚天空中的火元素，连虚空中的雷元素都被牵扯过来，融入这一拳之中，斗气喷发向天，如同擎天双柱，俨然和元素拥有了共通之处，可以珠联璧合，相辅相成。

　　拉莫斯将所有都赌注在这一击当中，双拳以倾盆之势打出，顿时天地色变，火云汇聚，居然生出了一场火焰风暴，赤红色的斗气长虹贯穿虚空，真空粉碎，空间涟漪一波波袭去。

　　唐宁顿时感到了巨大的压力，那些破碎的星云锁链碎片随着火焰风暴一同卷过来，周围的空间不受掌控，压制他的力量，延缓他的行动。

　　“无聊之极，飞燕流，红磷闪！”

　　他的身体腾挪变化，一化为五，瞬间摆脱空间力量的束缚，随即五刀同时砍向一个方向，将招式威力衍化到极致，同时劈中火焰斗气长虹。

　　那五刀合一的部分，散发出夺目光华，胜过天上的太阳，这一刀，洞穿真空，粉碎一切，磅礴的力量令下方的亲卫队精英、草原勇士们都咋舌惊叹。

　　两股庞大的力量猛烈碰撞，产生了剧烈的爆炸，但见长刀划空而过，在空气中留下一丝淡淡痕迹，而这道痕迹也正好通过了拉莫斯的位置。

　　下一刻，力量爆发，刀气四散，拉莫斯全身被撕裂成碎肉，血雾飘散，散落在空气中。

　　最强者的败亡，引得伯纳乌骑士们军心动摇，纵然有亲卫队精英们压阵，也无济于事。

　　抓准时机，山坡的草原勇士冲锋而下，杀入敌阵当中，面对无心反抗的敌人，杀得酣畅淋漓，誓报前尘血仇。

　　唐宁骑在巨狼背上，更是一路碾压，几名仍不死心，试图擒贼擒王的高手，被他三两下斩杀，无人可敌。

　　就在此时，压倒骆驼的最后一根稻草来了。

　　大地隆隆作响，无数人马从西边奔驰而来，远远看去，黑影一片，倒像是蚂蚁群一般，少说也有三千人。

　　两边人马都期待着，希望是己方的援军。对伯纳乌骑士而言，倘若来的是自己人，那么未尝没有放手一搏，反败为胜的余地。

　　可惜，他们若知道，在远处山坡上的侯爵大人已经早早的撤离，就不会抱有这种不切实际的幻想。

　　“是萨卡族！萨卡族的勇士们来了！萨卡族的勇士们来救我们了！”

　　一人惊呼，随即就是万人惊喜，万人叹息，一者士气倍增，一者斗志尽丧，伯纳乌的骑士们再无半点反抗的意志，掉头就跑，不再管背后是否会有弯刀和利箭袭击。

　　唐宁座下巨狼遇上战阵，兴奋异常，一马当先追杀在最前面，草原的勇士们也鼓起最后的力气，不论伤疲残跛，纷纷挣起，紧随其后，势若掣电行云，追亡逐北，穷追不舍，杀得伯纳乌大军伏尸三百余里，再度留下了四千具尸体。

　　最后众人抵挡不住积累的疲倦，虽然不舍，奈何追逐已久，人倦马乏，不得不止战回转。

　　一场惨胜，无人欢喜——非要说的话，最感到莫名惊喜的就是罗秀，她不知道这场意外战斗缘何发生，也不知道为什么伯纳乌侯爵要突然发兵攻打，只知道从现在起，哪怕没有她在，草原人也会愤怒发兵来复仇。

　　只要她不是个笨蛋，利用好这股仇恨，以及萨卡族成为草原第一部落的事实，就能顺利达成目的，哀兵必胜。

　　不过，越是此刻，越是不能表现出喜悦，反而要展露出难受的情绪，与人同悲，才能获得认可。

　　当然这对她而言，并不是难以做到，或者需要考验演技的时刻，毕竟她不是伯纳乌侯爵那般老道的政客，她终究只是个尚未成年的少女，处在一个多愁善感的年龄。

　　当看见无数人从战场上将亲人的尸首拖回来，一一掩埋，听到悲泣的哭声弥漫草原，只要非是铁石心肠的人，如何能不受感染。

　　失去孩子的老人、失去丈夫的妻子、失去父亲的孩子，生命无法挽回的遗憾，至悲至恸，交融在一起，战争胜利之后，却是无人欢喜。

　　处在这样的环境中，罗秀早已忘了自己前来草原的目的，仿佛自己也成为了其中的一员，对这股悲伤感同身受，尽自己所能安慰着哭泣的人，并帮助大祭司沃斯准备着集体葬礼，以及最后的送葬仪式。

　　作为幕后推手，唐宁却漠然站在一旁，仿佛看着一件跟自己毫无关系的事情，完全不受悲伤的气氛影响，就像是看戏一样，虽然演员演得很逼真，可如果一开始就在意识中注入这是演戏的定义，那么无论戏演得多么逼真，演员多么入戏，都不会受到太大影响。

　　这并不是说，唐宁认为眼前人的眼泪都是假的，而是指他在一开始就将自己定义为无关者，就像是常人听到“遥远的北方贫瘠之地昨天发生了雪崩，掩埋了一个村庄，死了许多人”这样的消息，并不会有任何触动，顶多动动嘴皮子，发一下没有丝毫的感情的感叹“那真是太糟了”。相比之下，家里的宠物狗死了，说不定还能引发几滴眼泪。

　　是人命低贱于狗命吗？

　　当然不是，只是亲疏有别罢了。唐宁将自己和这些人定义为毫无关系的陌生人，脑中已经有了成见，自然不会因此受到触动。

　　幸好他整天本着一张无表情的脸，在旁人看来，倒有点至悲无泪的感觉，不但没人来责骂什么，反而引来不少人的关心，安慰他诸如“请别难过了”之类的话。

　　“魔王大人，莉莉斯完成任务回来了！”

　　半空中，换上了一件天蓝色隐身衣的莉莉斯怀着无比欢喜的情绪，从天空中俯冲下来，想要直接撞入唐宁的怀中。

　　然而，在半路被截住了，一个比她略微高出一点的娇小身影，同时扑过来将她撞了出去。

　　“噶唔～你要对伊伊的大哥哥做什么？”

　　那是一个长着尖尖耳朵，挂着毛茸茸的长尾巴，穿着短裙的狼族女孩，她站在唐宁面前，双手呈爪状，露出一对尖牙，做出动物的威吓姿势，就像是守护自己地盘的犬类生物般，宣告此处是自己的所有物，不允许外人沾染。

　　莉莉斯的体质终究远超常人，不像外表那么柔弱，遭受常人会被撞得腑脏破裂的一撞后，若无其事的站起来，生气的盯着拦阻自己的狼女。

　　“你为什么要撞莉莉斯……不，在那之前，魔王大人才不是你的，魔王大人是莉莉斯的魔王大人。”

　　“噶唔～伊伊才不认识什么莉莉斯的魔王大人，但是绝不允许你碰伊伊的大哥哥。”

　　“莉莉斯才不稀罕碰什么伊伊的大哥哥，莉莉斯只想要魔王大人。”

　　“噶唔～那你去要你的魔王大人，不要来碰伊伊的大哥哥。”

　　“莉莉斯刚才就想找魔王大人，你为什么要阻拦莉莉斯？”

　　“噶唔～那才不是莉莉斯的魔王大人，那是伊伊的大哥哥！”

　　“胡说，那明明就是莉莉斯的魔王大人。”

　　……

　　“不要吵了，你们说的是同一个人。”唐宁觉得这两人的对话会将人的情商幼龄化，终于忍不住开口打断。

　　莉莉斯跑过来抓住唐宁的衣袖说：“魔王大人，她是你的妹妹吗？”

　　伊伊一爪子将莉莉斯抓着衣袖的手拍掉：“不是妹妹，大哥哥是伊伊的丈夫。”

　　莉莉斯转过圈子，去抓唐宁另外一手的袖子：“你骗人，魔王大人才不会和你这样的小丫头结婚。”

　　伊伊撞开小嘴，直接咬了过去，吓得莉莉斯缩手，接着得意洋洋道：“哼哼，是母亲大人说的，大哥哥会照顾伊伊一辈子的。”

　　莉莉斯干脆跃上唐宁的后背，居高临下道：“你妈妈在骗人。”

　　伊伊拉住莉莉斯的衣服往下拉，不让她爬上去：“噶唔～母亲大人从来不撒谎，她才不会骗伊伊。”

　　伊伊生气的张开嘴巴，想要去咬莉莉斯，不过有了提防的莉莉斯，机敏的躲了过去。伊伊连忙追上去，莉莉斯再躲，两个人围绕着唐宁在不断的转圈。

　　最终失去了耐心的唐宁，一手一个将两人提起来，不过即便悬在空中，两名女孩仍没有放弃争夺，哪怕够不着也要拳打脚踢的威胁一番。

　　唐宁视而不见，开口介绍道：“左边的是我的第一使徒莉莉斯，右边的是第二使徒伊妮·伊格里斯，你们两个要好好相处。”

　　伊伊露出虎牙，耳朵坚挺的耸起来，尾巴也跟着往上翘，一根根毛发像针一样竖起来：“噶唔～伊伊才不要跟抢人东西的小鬼做朋友。”

　　莉莉斯试图露出牙齿，发现自己没有尖利的虎牙，也没有毛茸茸的尾巴，于是做着鬼脸反击道：“噗噗～这句话应该是莉莉斯要说的才对。”

　　“大哥哥会成为伊伊的丈夫，这是命中注定的事情，北方尽头的神圣巨龙已经见证了这一约定。”

　　“莉莉斯会永远追随魔王大人，永远不会分开，这是地狱之王路西菲尔大人亲口承诺的事情。”

　　眼见两人又要打起来，唐宁伸出手指，互相在双方的脑门上敲了一下：“我讨厌不听话的使徒。”

　　两人立即不敢再争斗了，不过仍是相互瞪着眼睛。

　　“哼，魔王大人都这么说了，莉莉斯也不是不可以和你做朋友，但是莉莉斯是第一使徒，你是第二使徒，你要叫莉莉斯为姐姐。”

　　“噶唔～年龄大的才是姐姐，伊伊已经八百一十三岁了，你是几岁？”

　　显然，唐宁没有将撒谎的本领教给莉莉斯，于是这位非常不情愿，但是很老实的说道：“大概……有四岁了。”

　　“呼呼～那么伊伊才是姐姐，你是妹妹。”

　　“才不是，你这老奶奶，你比魔王大人还要大，居然称他大哥哥，不要脸，羞羞羞。”

　　于是，两人又为了谁大谁小的称呼吵了起来。

　　唐宁摇摇头，向着琳迪斯那边走去，将两个争风吃醋的小丫头扔下了。


第四十八章 局势变化

　　要说的话，在以前，莉莉斯对于阿托莉丝、娜娜莉等人接近唐宁没有任何抵触，可是现在，似乎是因为感觉到对方和是自己是相同的存在，会挤掉自己的位置，于是生出了危机和对抗意识。

　　就像一部戏里面，如果两个角色的定位相同，性格也相同，那么相对来说，就会削弱这类角色给观众的印象分，甚至会下意识的拿来进行比较。所以莉莉斯可以不在乎阿托莉丝，不在乎冥蒂菲尔，不在乎罗秀，不在乎琳迪斯，却不能不在乎新来的伊伊，简而言之，同性相斥。

　　不过作为当事人的唐宁，对此毫无兴趣，也不会因为自己成为两个小萝莉争抢的香饽饽而得意洋洋。在英雄试炼的最后，他没想到白之风居然坑了他一把，和当初路西菲尔一样，强行将他和伊伊签定了使徒契约。

　　当然这也是可以理解的，毕竟白之风并不了解唐宁的为人和过去，哪怕第一印象还过得去，可知人知面不知心，何况她还有被人骗的前车之鉴。一朝被蛇咬，三年怕井绳，自然不会像口头上说的那么放心，有个使徒契约在，至少可以保证不会被抛弃。

　　凭白之风的实力，早就涉猎到了神的领域，定个使徒契约不成问题。而且她对自己的女儿也很有信心，即便数百年来一直封印在她创造的小世界中，成长的速度很慢，还没有成年，但她们是魔狼芬里尔的后代，天生拥有强大的实力，绝对能帮到唐宁的忙，而不会成为累赘。

　　在神话中，魔狼芬里尔张开嘴的时候，上颚顶住天，下颚会顶住地，在诸神黄昏中吞食了诸神之王奥丁，而且魔狼一脉也不是虎父犬子系列，它的后代也往往拥有强大的实力，比如芬里尔的两个孩子斯库尔和哈提，就曾吞食掉太阳和月亮，前者被称为太阳猎犬，后者被称为月亮猎犬。

　　人品之类暂且不说，白之风准确的把握到唐宁性格中很明显的一点，只要自己的女儿对他来说很有用，就能得到保护，使徒契约只能保证最基础的不会被抛弃，要得到真正的良好待遇，还是要靠利益交换。

　　白之风并不讨厌这一点，事实上在经历草原之王的欺骗事件后，她反而很中意这样的人，至少这样的人不会随意撒谎，也不会违背约定，在利益交换前会斤斤计较，非常难应付，可在利益交换完成后，就会遵守信诺。

　　先小人再君子，总比先君子后小人来得好。

　　白之风知道自己这样强买强卖的行为会遭到嫌恶，因此为了替自己的女儿增加分量，她在最后还给了唐宁两种好处，作为交换的利益。

　　一是给予了统帅万兽的威压，只要不是幻想种或者高阶的血脉，都会听从指挥，至少低阶和中阶的地面属魔兽都没有反抗的能力，不过这一能力需要好好练习才能熟练掌握，否则只能当做纯粹的威压使用。

　　二是帮忙解除了霜之哀伤上的一道诅咒，虽然是对唐宁而言不起效果的肉身亡灵化诅咒，但这是他亲自做出的选择，因为第二道诅咒，关于灵魂的诅咒在莉莉斯的努力下，已经被消磨了大半，若让白之风来动手，只会白白浪费掉这些日子来的努力，与其消除一个半吊子的诅咒，不如去消除一个完整的诅咒。

　　第一种诅咒虽然对唐宁无效，但是对莉莉斯有效，若有机会的话当然是消除掉比较好，毕竟在未来的计划中，他的武器将是涤罪犀角，那么霜之哀伤必然要转移给他人，反正这件宝具虽然是魔剑，但是和涤罪犀角是截然不同的发展方向，本身的剑属性只是一般，反倒是魔法属性异常强大，有着各种邪恶效果，在冰系和暗系上不输给那些顶级的法杖宝具，交给莉莉斯也完全合适。

　　这些日子以来，他是深深体会到霜之哀伤的诅咒的强大，尽管找对了方法，想要成功消除仍需要水滴石穿的持久战。莉莉斯日以继夜的努力，将原本准备的圣光石和火神石消耗了一半，居然也没能净化掉一个诅咒，当初圣堂里那位神官和主教的评测，却是低估了这柄魔剑的威能。

　　白之风的力量大多已经被草原之王骗走，加上岁月的侵蚀，半死不活的存在着，做到这两点已经是她的极限，在对伊伊交代一些事情后，终于放下了活下去的执念，随风消散天地间。

　　唐宁不是过河拆桥，吃干抹尽就不认账的人，既然收到了实际的好处，也就会尽到监护人的责任。

　　不过有些无关紧要的麻烦事，他还是不想管，比如现在，莉莉斯和伊伊正在相互顶着脑袋，两人都意识到吵架并不能说服对方，于是痛快的选择了用暴力解决问题。

　　就像是两头公牛一样，两个丫头弯下身体，四手紧握，顶着脑袋，不时发出“嗯嗯”的声音，用力的踩着地，想要将对方顶过去。

　　力量上原本是伊伊有着绝对优势，但是莉莉斯长年跟着唐宁身边，多多少少学到了几分狡诈，暗中给自己加持了魔法，同时又将伊伊脚下的土地变软，让她借不到力量，徒有一身力气却无处施展。

　　可是伊伊也不是那种没有魔力，全靠肉体吃饭的狼人，真要细分的话，她应该是人狼，而且在风系上有着令人羡慕的超凡天赋，即便没有系统的学过魔法，四周的空气也会随着她的心思而舞动，就像是成为了身体的一部分，于是双方陷入僵持，互有胜负。

　　琳迪斯和罗秀在指挥一阵后，也都不再插手，毕竟这方面的事情两人都是外行，一个远离故乡太久，一个根本不是草原人，对于这种替死者送葬的仪式并不是很懂，何况还是这种很多人一起的葬礼，肆意插手只会添乱，好心办坏事。

　　反正现场有神庙的人在，这种事情他们最在行，一切还是交给专业的人处理最为妥当，而且两人还有更重要的事情要做。

　　每个人都有自己的立场和眼光，普通人只要看着眼前，注视着自己就可以了，但是上位者必须看得更远，看得更全面，不能让自己的眼光也变得狭隘，相比于今天做什么，他们更需要想清楚，并决定好明天要做什么，只有这样才能够早早的布置下去，让下面的人不用像无头苍蝇一样乱忙活。

　　今天这一战，将原本复杂的局面，一下子变得简单起来了。库特拉族的削弱是铁定的事实，因为青壮者的大量牺牲，那些老弱妇幼都要重新安排，打散后分进各个部落中，同时，为了让这些人在其余部落中不会生活得困难，需要分出一部分财产，另外为了让那些部落乐意照顾人，也必须给点好处，毕竟一个人可以无偿的做好事，一个群体就不可能无偿的去帮助别人。

　　伯纳乌骑士们不是强盗，他们并没有掠夺任何物资，导致库特拉族还是相当富裕的，人少了，财产不变，那么人均自然上升了，库特拉族原本就是草原第一部落，行事又霸道，积累的财富之多无需赘述，平摊在每个族民身上的牛羊马匹，足以让他们半生无忧。

　　若不是看在库特拉人孤儿寡母，遭受了巨大的打击，自己在这个时候落井下石难免遭人诟话，加上琳迪斯义正词严的维护着，只怕其他部落的人早就要商量该怎么将库特拉族的财富全部瓜分了，至少那些个平日里经常受到欺侮，不得不看阿古拉脸色行事的族长们，都有些幸灾乐祸的意思。

　　三十年河东，三十年河西，他们只怕在心底里也感慨着“你们也有今天”“遭报应了吧”之类的不可对外人言的阴暗心思。这并不是说他们认为那些罹难的库特拉战士们都是活该，他们也一样同情那些受害家属的悲伤，不过这跟他们在心底里讨厌阿古拉的霸道作风从而恨屋及乌并不矛盾。

　　其中也有些脸皮够厚心够黑的，忍不住提出了这一话题，不过被琳迪斯充满杀意的瞪了一眼之后，乖乖噤声，再也不敢说话。其他族长也是纷纷谴责，看不起对方，表明自己和这种人不同——有些事情在心里想想就是，说出来就太蠢了，这不是谴责道德，而是谴责智商。

　　当然，若是换个场景，一旦琳迪斯提出说要瓜分库特拉族，只怕是人人举双手双脚赞同，那么现在就不是谴责道德问题，而是热火朝天的为自己的部落争取好处。

　　墙倒众人推，这道理在场的人都明白，毕竟族长就是一个部落中脸皮最厚的那一位，只是万事总要有个带头的人，而且必须是拥有实力动摇墙壁的人——琳迪斯的正直，保住了库特拉族的命运。

　　其中也难免有一些在心中腹诽琳迪斯的作风，认为她太天真的族长，但也没敢说出来，因为萨卡族是拯救库特拉族的最大功臣——唐宁是归于罗秀一方，而罗秀是归于琳迪斯一方——作为最有资格索要好处的人，她都没有开口，那么其他人自然没有资格开口。

　　除此之外，更重要的一点在于，库特拉族下去后，萨卡族这位万年老二就成为草原上真正的霸主，而且不同于之前的局势，以前的库特拉族有个可以能威胁到它存在的萨卡族，现在的萨卡族却没有能威胁到它的第二部落，超流势力中只有它一支，往下就是一流势力，两者相差极大，因此没人能动摇到它的位置。

　　无论是道德上，还是拳头上，萨卡族都站在最高的位置，谁敢发表不同意见？

　　不过也有一些脑筋转得快的族长，偷偷看了一眼那位被谴责得不断鞠躬道歉的族长，对方竟是偷偷露出一个颇为满意的笑容，顿时众人心中恍然，感情刚才不是这家伙犯傻，有意做浑事，而是一种试探，试探琳迪斯的反应。

　　尽管萨卡族在以往都是温和作风，担任着调节者的身份，可今时不同往日，谁也无法保证，萨卡族在成为草原第一势力后，会不会改变以往的作风，变得霸道起来。

　　毕竟有的时候是屁股决定脑袋，以前行事温和只是因为没有成为老大，现在坐的位置不同了，人心也可能会改变，至少他们设身处地的想一下，若自己坐到了这个位置上，只怕是忍受不了这样的诱惑。

　　不过方才试探的结果，琳迪斯的为人让他们彻底放下心来，一个连处处刁难自己的敌人都会强硬维护的人，必然不会特意为难他们。这也令这些族长们达成了共识，宁可要一个独当霸主的萨卡族，也不要一个受到制肘的库特拉族。

　　现在想想，倘若琳迪斯在刚才提出要瓜分库特拉族，虽然眼前众人是得利了，不过在那之后，只怕是要提心吊胆，担心下一个会不会轮到自己。现在虽然失去了眼前的利益，却是让众人心安下来，有这么一个正直无私的小姑娘当领导者，倒也未必是件坏事，至少不会强势的干涉其他部落。

　　这些族长个个是人精，相互不着痕迹的对视一下眼神，各自便了然于心，接下来说不得就要力挺这位年纪轻轻的小姑娘，有她担任萨卡族族长的一日，就能让自己心安一日，这样更加符合自己部落的利益。

　　那些拥有一定影响力的一流势力的族长，更是思忖着，听说萨卡族当中有一些不安分的人，因为琳迪斯的年龄太轻，试图取而代之，只是一直找不到机会。那么从今以后，却是要断掉联系，宁可让一位天真的“傻姑娘”当领导者，也不能让那些阴谋算计的聪明人取而代之，否则将来就危险了。

　　人是一种奇怪的生物，他们自己也许不想做一个正直的人，但是却非常希望自己交往的都是正直的人。

　　在达成共识之后，琳迪斯接下来的几个关于安置库特拉族老弱妇幼的计划，也全部顺利得到通过，无人反对，甚至有不少人积极的提出，可以接纳更多的人，来给这位未来的草原领导者留下一个好印象。

　　结果，一个原本以为将会是激烈争论的分赃大会，变成了人人谦逊友爱的慈善会议，而且进行得非常顺利，行云流水的就将问题都解决了，连一个反对的意见都没人提出。

　　在会议结束后，那位用白痴言论发起试探的族长低头走出，迎面碰上了大祭司沃斯。

　　两人装作若无其事的擦肩而过，大祭司低声询问：“怎么样？”

　　“人心所向，大势所趋，连我都心动了。沃斯大人，您还是安稳些吧，否则会引起众怒的，至少现在是万万碰不得。”族长快速将会议上发生的事情说了一遍。

　　沃斯皱眉道：“会不会是在演戏，故意这么说，来获得人心？”

　　这位族长明显一愣：“你这么一说，倒是不无可能，因为她的年龄我就没有怀疑……那就更可怕了，一个能将诸多老狐狸玩弄在鼓掌间的人物，至少我是不敢站在她的对立面，所以还是一样的结论，听其言观其行吧。”说完匆匆离开了。

　　沃斯无奈的叹了一口气，没想到事态会发展到这一地步，对于神庙来说，草原上出现一个无人可以钳制的部落，绝不是他们愿意看到的，哪怕萨卡族一向的表现都很不错，没什么冲突。

　　原本的双强争霸，变成现在的一家独大，萨卡族又获得了所有部落的认可，从今以后，只怕就算是神庙也要低下姿态，讨好萨卡族。

　　对此，沃斯也是毫无办法，只能是将希望寄托在琳迪斯身上，希望她能继续坚持现在的原则，不会变得跟阿古拉一样野心勃勃。

　　神庙本身没有太强的势力，这是天生的弱势，毕竟物以稀为贵，若是萨满如大白菜一样多，反过来会降低权威性。这种弱势就注定他们不能正面和某个部落对着来，只能是借力使力，现在萨卡族一家独大，根本没有可以对抗的存在，除非能拉拢所有的一流部落。

　　可这显然不大可能，毕竟萨卡族的好人缘替它拉拢了不少忠实的朋友，甚至就目前利益来看，这些一流势力的部落不但不会阻挠，还会反过来帮助琳迪斯，巩固她族长的位置。

　　“唉，这下我得回去提醒诸位长老，出兵已经是板上钉钉的事情，事先做好准备吧。”沃斯摇摇头，连忙召唤一只雪雕，并在它双爪上绑上书信，送向远方。

　　这时唐宁从他身边走过，他就像是被当场抓住的小偷一样抖了一下，随即又自嘲的一笑，一介外人，怎么可能明白他在干什么。

　　不过沃斯随即回想起来，这位貌似去参加英雄试炼了，可既然活着回来，还有那匹巨大的狼坐骑，想来是成功通过了。

　　“可惜，白白浪费力气了，到了这种地步，无论是否成功通过英雄试炼，都无法动摇琳迪斯以及萨卡族的地位，也不会有任何帮助。”

　　沃斯也是觉得，唐宁参加英雄试炼就是一个无意义的举动，却不知道正是这无意义的举动，才令他以及罗秀脱离了嫌疑，正如之前所说的那般，是不在场证明。


第四十九章 千里驰援（上）

　　死了那么多人，想要一一进行葬礼显然不可能，在收集尸骨之后，进行了集体的下葬仪式。

　　萨满们念诵着灵魂和身体分离的经文，草原人不惧死亡，因为死去的是躯壳，永世的是灵魂。逝者亲人也不能表现的太悲痛，因为过多的泪水会汇成逝者灵魂难以逾跃的大河，影响他的轮回之路。

　　在这样庄重的场合，莉莉斯和伊伊都很懂事的安静下来，站在唐宁的两边，没有吵架。在最肃穆的那段环节过去后，仍有不少人忍耐不住悲伤，低声抽泣着。

　　伊伊尖尖的狼耳都垂下来，显得无尽打错，她拉了拉唐宁的衣袖，道：“伊伊不喜欢这样的气氛，伊伊想要唱歌。”

　　唐宁摸了摸她的脑袋，允许道：“那就唱吧。”

　　“嗯。”伊伊打起了精神，四周看了看，找到了一顶最高的帐篷，用灵敏的身上跃上帐篷顶端，蹲坐的姿势和狼一样，伸长了脖子，缓缓呼出了绵长的声音，宛如啸月之狼。

　　“今天，我独自一人站在无尽的彼岸国度。

　　这里黑暗、这里寒冷、这里悲凉，这里找不到你的身影。

　　但是，因为夜色如此黑暗，才会思慕拂晓。

　　因为天气如此寒冷，才会思慕朝阳。

　　因为此刻如此悲凉，才会思慕你的身影。

　　祝愿你能迎来每一个清晨。

　　祝愿你能常有暖风的吹拂。

　　祝愿你能得到所爱的温暖。

　　这里如此的寒冷，找寻不到你的身影。

　　所以，这一定是一件好事。

　　要好好地去爱，无论何时别离都不会遗憾。

　　要好好地去唱，无论何时撒手都不会哭泣。

　　因为有着别离，所以每天才有了快乐。

　　因为有着死亡，所以生命才有了光辉。

　　真正的喜悦是伴随着悲伤一起的。

　　请记住，那首歌，是这样开头的——

　　今天，对于死去来说，是个好日子。”

　　……

　　琳迪斯看见了莉莉斯，觉得很是眼熟，心中难免起了一丝疑窦，不过终究只是一面之缘，却是难以肯定，她低声去问罗秀：“是不是所有睡魔族都是长一个模样的？”

　　罗秀很认真的分析道：“自然不是，没有哪个种族会是一副模样。不过确实很容易被误会，就像在常人看来，南方热带丛林的野蛮人，矿井中的矮人，茂密森林的猎头者，全部是长一个模样的。”

　　她顺着琳迪斯的目光看去，自然也就发现了唐宁，于是忍不住讥讽道：“说不定，所有的睡魔族都喜欢称自己的主人为魔王大人，当然更可能是契约者的特殊癖好，说到底我们对睡魔族的了解太少了。”

　　她对于自己被完全置之不理的事情，仍是耿耿于怀。

　　琳迪斯没听出其中的嘲讽之意，却是将此当做了正规的判断，似懂非懂的点点头，用只有自己听得到的声音喃喃着：“应该是想多了，他跟梅林大师是毫不相关的两个人，长相暂且不提，战斗风格都是截然不同，性格……倒是有那么一点相近，但也说明不了什么，有机会让怒风骑士团的朋友们过来看看吧。”

　　她在加洛林的时候，和唐宁的接触并不多，虽然留下了深刻的印象，但并没有一定要探究清楚的执著，毕竟唐宁是否就是那位梅林大师，对她而言并有太大区别，何况那还是三年前的事情。

　　此时，一名轻骑士从外围快速跑进来，并且将一封信交给琳迪斯，看样子似乎是相当紧急的事情。

　　琳迪斯在拆信观看内容后，很少见的连眉头都皱起来，她将信递给罗秀后说：“我弄不明白背后的意思，你帮忙参谋一下。”

　　罗秀好奇的接过信，详细的浏览了一遍，信的内容很简洁也很清晰，没有绕弯，直接道出来自王城的一支禁卫军，正带领着一个军团向着夏亚伯爵的领地进发，而在那里，有着伪装成罗秀，打着她名号的骑士团成员。

　　信的内容就是这么简单，是一种泄露军机的通风报信，除了提醒之外，没有任何可以做文章的地方。琳迪斯觉得麻烦的显然并非这点，而是在于写信的人居然是伯纳乌侯爵！

　　“这人到底在想些什么，刚刚还蛮横无理的袭击了我们，冷酷无情的挥舞了兵器，现在就要反过来示好。难道是要将自己摘除出去，表示自己和这件事情毫无关系？”琳迪斯冷冷一笑，“他是把人当傻子吗？就算伯纳乌骑士团的团长是个临时工，那些亲卫队的成员呢？他们可不会听从某个代理人的命令，除了侯爵自己外，没有谁能命令他们做事。”

　　罗秀沉默的思考一番后，分析道：“目的有两种，一是示好，二是祸水东引。商人擅长投机，政客擅长站队，他在偷袭失败后，也是有着诸多担心，想要借此表明自己的态度，接下来将不会与我们为敌。另外，告诉我们这一信息，也是希望借此转移我们的注意力，一旦我们出兵去援救，那么必然没有办法分出额外的精力去施展报复——伯纳乌也算是一个大州，若我们不能集中草原上的所有兵力，根本不可能实现报仇，须知攻城要远比守城困难。”

　　琳迪斯鄙夷道：“他真的以为，给点小恩小惠，我们就会放下这笔仇恨吗？”

　　“会。”唐宁突然插话道。

　　罗秀气鼓鼓的问：“说说理由。”

　　“首先，眼下是小恩小惠，将来很可能会是大恩大惠，之所以现在只给一点恩惠，是因为我们当前的弱势局面所决定的，简单的讲，胜率太低，自然不敢压得太多。可想而知，当我们打开局面，不断获得优势的时候，他会继续在我们身上投注更多的筹码，这点可以在未来得到验证，只要对方不犯傻的话。

　　其次，琳迪斯愿意为库特拉族报仇，草原上的其他部落未必愿意这么做，说到底是一件毫不相关的事情，在最开始会因为一时的感情冲动，加上为了安抚残存库特拉人的情绪，愿意出兵讨仇，可只要时间一久，仇恨的情绪变淡掉，也就没人愿意干这种事，毕竟攻打有城墙保护的城池，是很艰难的事情，一向非草原人所擅长，为了他人的仇恨而将自己的脑袋绑在裤带子上，谁不会乐意，就连那些残存的库特拉人，一旦过上了平淡的生日，只怕也未必愿意拿起武器。

　　最后，对方只要咬定，这全是手下人擅自决定招惹的祸端，和自己无关，并且主动砍下手下的脑袋，献上道歉，顺带拿出大量的赔偿金给草原上的部落，那么还有多少人愿意坚持复仇呢？只怕到时候，其他部落的人还会反过来威胁库特拉人别去复仇，毕竟去报仇他们得不到任何好处，砍下某些人的脑袋出口气，又怎么比得上到手的金币更有诱惑？”

　　琳迪斯沉默了，没有附和，也没有反对，这就表明她已经认为唐宁说的是正确的，只是不想承认而已。

　　罗秀哼道：“这要有多厚的脸皮，才会将责任全部推给手下，坚持自己没有错，撒这种一戳就破的慌，有意义吗？”

　　“很多时候，需要的并不是多么让人信服的理由，仅仅是一个双方都能下的台阶即可。何况，”唐宁失望的看了罗秀一眼，“责骂政治家厚脸皮，就跟批评流氓做人太流氓一样。”

　　罗秀一下子涨红了脸，要说的话，她也是一名政治家，就是不知道唐宁的失望，是指她对不起自己政治家的身份，脸皮不够厚，还是指她居然脸皮厚得连自己是政治家都忘了，反正不管哪一个，肯定都不是好事情。

　　于是她非常生气的跺着脚，用仿佛要吃人的目光盯着唐宁——更可恨的是，这位居然又将她无视了。

　　“伯纳乌侯爵寄这封信过来，除了上面说过的两点外，还有一点，是暗示他们没有泄露罗秀在草原的信息。否则的话，那支禁卫军就不是向着夏亚伯爵的领地，而是向着草原进发了。”

　　——这家伙又拆我的台！

　　罗秀看唐宁不顺眼之后，就觉得他全身上下都不顺眼，说的每一句话都是针对自己，刚刚那一句指出她的推论的遗漏之处，正是要看她丢脸。

　　她撇了撇嘴，最终还是没有反驳什么，毕竟她没有学过泼妇骂街，胡搅蛮缠也不是她的性格，从小的教育都是知错要改，善于纳谏，有容人之量，所以在明白唐宁说的话是正确的前提下，只能是在那生闷气，而无法用诡辩术来反驳。

　　不管是有多么充足理由的推论，一心要找茬的话，绝对能找出百样漏洞，所以人很难用言语来说服别人。区别在于，有些人能承认自己的错误，有些人却是死不认输。罗秀是前者，所以她有更充足的理由来表达不满。

　　好歹琳迪斯始终想着正事，开口道：“那我们接下来该怎么办？大祭司已经表示无条件支持萨卡族的行动，其余部落的族长也表示愿意出兵，我们是先向伯纳乌复仇，还是先救援。”

　　罗秀表明立场：“一切听琳姐的。”

　　现在的她若是一味坚持自己的事，反而显得自私，惹人不满，虽然琳迪斯并不是这样的人。

　　“那就先救援吧，伯纳乌就在那儿，怎么也跑不了，何况复仇虽然说得好听，实际上也跟侵略无异，只会授人口实，仇恨的种子无法开出幸福的花朵，遗忘未尝不是一件好事。”

　　琳迪斯叹了一口气，看上去像是表明不再帮助库特拉族，不过这时她话风一转：“报仇不一定就非得杀人，我们就算杀了再多的伯纳乌骑士，对于高高在上的侯爵大人来说，只怕也不会带来任何感伤，对于某些人来说，金钱和权势远比人命更加重要，对付这种人，自然是要夺走他最在意的东西，才能真正给予沉重的打击，这远比兴兵侵略有意义多了。”

　　没有任何反对，行动方针就这么定下，整个草原数年来首次进行共同的军事联合行动，不少年轻人听说有战事将起，竟是兴致勃勃，迫不及待的要参加。

　　眼下时间紧迫，何况也不适合真的动员整个草原人马，因此各族选出最精锐的勇士，编成骑兵队伍，追随着萨卡族的战士们出发。为了防止遭到打击报复，在外围的几个草原部落全部向内迁移，留下一片空白的区域，这些后续任务，包括后勤都会有神庙中人代为指挥，却是不用琳迪斯插手，她的任务就是带领勇敢的战士们建功立业。

　　……

　　利基亚城，费尔南多家族世袭领地。

　　敌人利用了两天时间，在仔细观察四周环境，并谨慎的进行火力试探后，终于发起了第一次的正式进攻。

　　战斗很快进入了白热化，守护城池魔法屏障将敌人的魔法攻击统统封住了，而对己方的魔法却没有任何阻挡，当下让攻击者吃了点亏。

　　只是魔法攻击可以进行单向屏蔽，但对物理攻击却是无能为力，为了保证己方的火力，只能是牺牲了物理防御效果，这也是大多数城级魔法阵的缺陷，两者只能取一。

　　最初是依靠地势的利基亚战士们取得了上风，具备地理优势的他们的弓箭射程远，准确度高，加上魔导器的利用，以及魔法师的配合，形成了强大的远程压制，敌人愣是没能越过护城河。

　　守护在层次四个角落的四棵远古守护者，这是伯爵大人通过特殊渠道，用重金向黑暗王朝购买来的守城利器，这些身高将近百米的巨大树人，用黝黑色树筋绞成的手臂从蓬盖如伞的枝叶上拽下足有一米长榴莲般的巨果，在一连串“扎呀呀”的木质摩擦的声音中砸向了敌军。

　　这些巨果抛出来的气势相当惊人，在空中划出一道滴溜溜的抛物线，看似速度有点慢，其实迅猛无比，放眼看去，倒活像是投石机抛出来的石头碌碡，颇具压迫感。

　　明白其中厉害的禁卫军指挥官命令全部武士举盾防御，法师们离得远倒是不用担心。不过他们宁愿挨上一击也不让法师们进行截断攻击，事实证明这一决断是最明智的。

　　巨大的果实砸中之后立刻四散开，爆出许许多多的荆棘小刺果，霎时附近的战士身上的铠甲都出现了一道道火星，更有一些倒霉鬼被击中了脸部的空挡，在地上发出杀猪般的声音滚来滚去。

　　如果刚才进行空中拦截，当空爆开后的扇形散落，恐怕伤亡就没这么简单了。

　　在之前的几次试探中，指挥官已经见识过这种攻击方式，因此早就做好的应对手段，命令魔法师们对抛出来的榴莲巨果施展法术，不过并不是攻击魔法，而是拥有固化效果的辅助魔法，比如水系的“粘合术”，土系的“融合术”，风系的“束缚术”，将这些会散乱的榴莲巨果凝固起来。

　　这样固然无法阻止带来伤害，可是会大大减少受伤人数，失去了溅射效果的榴莲巨果，其本质并不比同等体积的石头强上多少，四棵看上去气势非凡的远古守护者，一下子变成了自动投石机，伤害力直线下降。

　　趁此机会，禁卫军们指挥着手下士兵快速发起了攻城战，几名身手不凡的精英骑士，更是在躲避掉狙击的弓箭后，翻身跃上墙头，屠杀那些弓箭手，制造混乱。

　　修奈泽尔挥剑，替一名专心战斗的弓箭手挡住偷袭的一剑，用力向下一按，制住对方的行动，同时游走在他身边的夏亚如毒蛇吐牙般，刺出电光火石的一剑，瞬间将这位刺客结果了性命。

　　“真是精彩的配合，双剑合璧，天下无敌！”夏亚嘻嘻笑着，一点也没有被敌人打上家门的烦恼，“怎么样，要不要考虑加入我假面英雄战队？可以为你特意设计一套战斗服，绿色的第六人哦。”

　　“敬谢不敏。”修奈泽尔挑了挑剑眉，冷冷的说道。

　　他的表情配合现场的环境，颇有一股铁血俊帅的味道，若让人看见，不知有多少女子会为之疯狂。

　　修奈泽尔看了一眼越来越接近的攻城炮楼，哼了一声道：“我早就说过，远古守护者根本就是中看不中用的东西，价格又是虚高，用同样的金钱，你可以在这里配备十二座巴比伦巨炮，完美封锁任何死角，敌人根本别想靠近城墙。”

　　夏亚不屑道：“我才不要那种充满铁锈味的机械，你看看我这座城的城墙，上面挂满了绿色的爬山虎和青色的利齿荆棘，主题就是人与自然，放那么一座怪兽般的巴比伦巨炮，能跟主题契合吗？”

　　这时，一个远古守护者连续对一架攻城炮楼发射榴莲巨果，结果生生将其摧毁。

　　夏亚无比陶醉的看着这一幕，像个小孩一样兴奋道：“看看，看看，这种灵活性和应变能力，就远远不是机械的死物能媲美的，那种力量和自然的美感，完美的结合在一起，啊——令人发自内心的想要臣服！”

　　“……所以说，我最讨厌和你这样的人合作，你我天生相性不合。”修奈泽尔强压下心头的火气，“是时候该放火，要不然敌人该起疑了。”

　　“那就点火吧。”

　　夏亚打了个响指，顿时利基亚城中冒出了滚滚浓烟。


第五十章 千里驰援（中）

　　“成功了！”禁卫军的指挥官卡佩罗看着城中滚滚升起的浓烟，忍不住挥舞了一下拳头。

　　难怪他会如此兴奋，因为一切根本不像外人说的那么简单，很多人认为他捡了一件好差事，要对付的只是一位乡下领主，只要带着人到城门下威胁几声，对方就会乖乖打开城门，可是当他听到，要对付的敌人当中有铁帅修奈泽尔的时候，就知道事情将会变得非常棘手。

　　有了这位铁帅的智慧帮忙，哪怕是一座豆腐渣建立起来的城墙，也会比钢铁城墙更加坚固，难以攻破。简单的讲，在正面对抗下，他没有胜利的把握。

　　于是，为了今天这一场战斗，他特意在事先就提前派人进入利基亚城中，命令要在关键时机下放火制造混乱，现在看来是得手了。

　　城堡最容易从内部攻破，一旦看见后方起烟，就算明白里面没有多少敌人，守卫的士兵也会变得慌乱，到时候内外夹击，攻陷城池就变得容易多了。

　　“通知下去，立刻执行第二作战计划。”

　　卡佩罗将一个命令传达下去，整只军队就像是上紧发条的齿轮一样，开始积极行动起来，显示出不凡的军事素质，至少比银月城的那群窝囊废强上百倍。

　　原本采取的是一面主攻，三面佯攻的战术，可现在其他三面伏兵尽出，自己这一面反而退缩回来，成为了三面主攻，一面佯攻的状态，这样足以令没有防备的守城军措手不及。

　　自己这一面退缩回来，并不是放松压力，而是为了迷惑敌人，因为魔法队已经开始准备大型对城级魔法，强烈的杀意很在很大程度上干扰到魔法序列的构建，一些没有上过战场的魔法师很容易会被影响到心智，导致施法失败，虽说集体合作的大型魔法，就算弄错几个细节也没有关系，但还是要尽可能保证安全率，毕竟能否一举破城，就要看这个魔法了。

　　“有迷烟！”一个惊恐的声音喊起。

　　顿时，后方变得慌乱起来，一些在烟雾中的禁卫军战士都纷纷倒下，而烟雾正在不断蔓延开来。

　　难道是敌人准备的暗杀小队？

　　卡佩罗觉得一修奈泽尔的智慧，可能是做好了这一防备，迅速反应过来，命令副官进行指挥，而自己则施展风系魔法将烟雾吹散。

　　他也是一名魔法师，不过是六级的中级魔法师，在六级这道坎上徘徊了二十多年，就是没能跨入高级魔法师的行列，当年也是因为这个原因，不得不放弃了魔法修行，选择了军事指挥学。

　　当凉快的清风拂过之后，卡佩罗忽然发现身边的护卫都不见了，同时察觉巨大的危机感降临在身上。长期沟通风系元素带来的本能，使他感觉到空气中的异样，立刻往旁边一闪，躲开了来自于无形中的致命一击，不过手臂上还是挨了一刀，鲜血飞溅。

　　卡佩罗环顾四周，都没有见到任何动静，来不及思考为什么加在身上的风护盾会没有起到防御作用，立刻施展了一个“现形术”。

　　如波浪般的光环起伏着四散开，一名带着高脚帽的男法师从空气中出现，身上涌动的磅礴的火风元素表明这位不但是魔导士，而且还是双系魔导士。

　　“不愧是禁卫军首领，这样的身手只做千人队伍的首领实在是太委屈了，但还是请你离开吧。”话没说完，他便如风一样冲了过去。

　　卡佩罗没料到他会趁这个时候攻过来，不过本来就带有很深的防备，倒也没有慌张。双眼一睁，法杖一挥，三道人形般大小的风刃切了过去。

　　高斯也不闪躲，举起什么也没有的左手做了个挥剑动作，伴随着清泉般的动人声音，一股大风卷起，一道五米长的蓝色风刃斩了过去，不但将卡佩罗的三道风刃全数击破，还毫不减速的继续冲过去。

　　卡佩罗在惊讶中没有忘记闪避，靠着法杖上储藏的小型魔法“移形换影”往右挪动数米躲了过去。

　　“怎么可能，同样是三级魔法强风刃，为什么你的会如此强大？”

　　僵尸脸的高斯道：“停留在中级法师的你，当然无法理解魔导士的手段，你我的之间差距，并不渐渐存在于魔法量上的强弱，无法明白这一点的你，永远也别想在魔法之路上更进一步。”

　　他的手就像是拨动琴弦般，对着虚空连挥三下，以他为中心，强烈的气流凝聚而来，宛如平地刮起了飓风，这样的威能已经不亚于那种大型的群体攻击魔法。

　　五级风系魔法——飓风刃！

　　三道凝聚起来，宛如实质一般的超级风刃向卡佩罗斩去。他连忙双手持杖，使用法杖上镶嵌的宝石中储存的魔法，顿时在身前回旋气一道小型的龙卷风。

　　五级风系魔法——风卷云残！

　　龙卷风挡住了第一道风刃，上面的力量被斩去小半，接着第二道，第三道……一抹鲜血飙起，第三道风刃将削弱了的龙卷风斩成碎片，继续削了过去。

　　卡佩罗身上的风护盾总算起到了作用，可惜力量不够，只是将风刃偏离了方向就被斩破了，一道长长的伤口从他的胸口划到肩膀，深可见骨。

　　“也该是时候上路了，再见。”高斯又是一挥手，一道风刃斩向此刻已毫无反击之力的卡佩罗。

　　卡佩罗的视觉有些迷糊，天空仿佛暗了下来，听觉也变得迟钝，那些木头燃烧发出的哔剥声和呼喊声也渐渐消失了，看着那道斩过来的风刃做不出任何反应。天地一时间安静下来，只有乌云在天空中滚动云集，还有那继续燃烧的哔剥声和冷热风相遇发出的呼啸声。

　　“从蝙蝠的羽来，回夜魔的青爪去！厉鬼之爪！”

　　一只黑色的鬼爪破空而来，一击破碎掉风刃，余力未消，继续冲刺。高斯一抬手，身前出现了不断混乱切割的风之墙壁，将厉鬼之爪挡住，但他非但没有开心，反而眉头微微一皱，感觉到自己设下的结界被人毁去了。

　　下一刻，传来了镜面破碎的声响，被困在独立世界的卡佩罗回归现实世界，金戈铁马，兵器交锋厮杀的声音不绝于耳。

　　在他的面前，有一名全身穿着漆黑法袍，脸色苍白的男子。这名男子还有其他的两位同伴，是在出发前，由陛下指派给他们的督查官，原本以为只是装作神秘模样的普通人，现在看来，他的职介起码也是魔导士。

　　苍白脸色的男子用嘶哑的声音开口道：“卡佩罗代军团长，情况有些糟糕，看来我们是中计了，你还是尽力去指挥吧，要不然只怕是撑不了多久了。”

　　卡佩罗环顾四周，只见主营处一片混乱，到处是刺刀见血的白刃战，原本应该龟缩在利基亚城中防守的人员，不知何时竟是冲了出来，和布置在后方作为最终底牌的禁卫军绞杀在一起。

　　“原来如此，他们根本就是在等待着这样的机会，等我将三支伏兵全部派出的时候，抓住守护人员空缺，攻击人马来不及退回的时机，派人奇袭主营，只要主帅阵亡，营地被攻陷，那么围城的危险也就自然会随之解除——从一开始，他们的目的就不是防守，而是进攻。”

　　卡佩罗也是才思敏捷之辈，由果推因，很快将来龙去脉弄清楚。事实上能成为魔法师的没有一个脑子是笨的，学武技的有可能脑子不好，单凭身体本能学习，但是现代魔法对数学能力要求极高，尤其是立体几何学上，没有像样的本领根本连魔法序列都无法构建。

　　神秘人剑高斯缠住，加上几名亲兵的保护，令他暂时脱离了危险，副官满头大汗的跑来询问：“卡佩罗代军团长，现在怎么办？要不要将三面攻击的人员撤回来？”

　　“不行！这么做就中了敌人的下怀，到时候哪怕能赢也会变成一场大败，敌人只要跟在撤退的军队后面，一路掩杀，到时候用败军冲击阵营，我们根本守不住。发出信号，告诉他们继续进攻，不惜付出一切代价也要将城门攻下，不用担心营地的安全，我们只有赌一把了，看看是城门先被攻下，还是我们的基地先被占领。到了这一步，双方都没有必胜的把握，唯有一点可以确认——狭路相逢勇者胜，谁敢后退谁就输定了！”

　　在城门上，夏亚和修奈泽尔也陷入了苦战，敌人如蚂蚁般蜂拥而来，因为被魔法师加持了“狂热术”“欢欣鼓舞”“疯狂屠戮”等辅助状态，从而变得不畏死亡，杀得人手都发软。

　　夏亚抱怨道：“喂，看来一切发展并不像你说的那样，敌人根本没有逃跑，反而打得更加凶猛了。”

　　修奈泽尔看着混乱的局面，肃穆道：“看来敌方的指挥官也不是无能之辈，明白退则势落，势落则败的道理。倒是个有用的人才，放在王城中担任太平队长未免可惜了，应该调入边疆建功立业才对。”

　　“现在你还有闲工夫招揽人才？先解决一下眼前的问题吧，我觉得我们这一关都不好过了。”

　　夏亚苦笑着指了指前方，在那里，两名身披黑色斗篷，全身散发着强者气息的高手，正虎视眈眈的盯着他们两人。


第五十一章 千里驰援（下）

　　“饿鬼界的奴博希由啊，请用你那伟大的力量来溶化一切腐败之物吧！尸腐之气！”

　　“地狱中跳动着的红色幽灵啊，将你们的愤怒化为利剑消灭敌人吧！爆灵地狱！”

　　“九天九地之气，形成我的屏障，远古的魔神紧记盟约，吾乃恶之最恶，邪之最邪，是无上之尊者，消散于无尽的黑暗之中吧！冥魔六道炮！”

　　两位前来刺杀的强者，不断的用出强大黑暗魔法，打得夏亚和修奈泽尔狼狈不堪，两人不止一次使用驴打滚这种大丢颜面的手段来保命，可即便如此，若非有着诸多守护亲兵们舍生忘死的拼杀，只怕早已没命。

　　“修奈泽尔，铁血统帅，你在对敌人使用斩首战术的时候，有没有想过自己也会遭到同样的待遇？”夏亚又是一个不要脸的驴打滚，躲过了一道黑暗炮，烧焦了一缕额发，“该死的，你要是早提醒我会发生这种事，我一定躲在伯爵府里不出来。”

　　“你在说什么傻话？重要时刻，统帅若不在站在最前线，与将士们共患难，如何能鼓舞他们奋勇杀敌？”修奈泽尔扔出一张魔法卷轴挡下攻击。

　　“这哪是奋勇杀敌，分明是奋勇敌杀！我就不该听你忽悠的，君子不立危墙之角，身先士卒，以武拼命根本就不是我的强项，换成去敲鼓奏乐反而更能增加士气。哎咿呀！好险好险，你那些高手护卫呢？赶紧让他们来护驾！”

　　“全派出去了，舍不得孩子套不住狼，我方的兵力本来就比敌人少，如果不全力进攻，怎么可能取得胜利？”

　　“说得好听，现在孩子有没有被狼吃掉我不清楚，但我很清楚，我们很快就要被狼吃掉了……”夏亚稍稍一怔，猛然间反应过来，脸色剧变，“你小子！该不会所谓的‘孩子’其实是指你和我吧？”

　　修奈泽尔好奇的反问：“你现在才明白？我还以为你是在知晓的情况下才答应我的。”

　　“我呸——分明是你在故意诱导，我还以为那些直捣黄龙的伏击人员才是诱饵，早知道是这种情况，打死我也不出来。怪不得非要把我拖出来，你小子从一开始就没安好心，亏我还想招你进假面英雄战队。”

　　他一直以为，被牺牲去送死的是那些冲出去拼命的家伙，没想到修奈泽尔是拿他来吸引强者，为外面的人减轻压力。

　　“波拉德，别再玩了，认真一点，速战速决！”

　　两名血族中的女子怒喝一声，手中短剑一击将修奈泽尔的长剑斩断，并在他的胸口上砍出一道喷血的豁口。

　　“雅兰，你可没有资格这么说我，新获得了强大的力量，你敢说你没有想要炫耀一番的心思。”

　　另一边，男性血族波拉德竟是无惧利刃，伸手抓住夏亚的细剑，空手入白刃，直接夺了过来，同时发出的暗能球正中对方胸口，将他打得吐血飞出。

　　夏亚勉强站稳身子，脸色变得苍白起来，苦笑着问：“修奈泽尔，以前你都是怎么对付这些这些不守规矩的极道强者？”

　　“派出敢死队缠住他们，然后再用巴比伦巨炮进行齐射，再极道的强者也给炸成粉碎。”

　　“唔，到了这地步，你不会还想将责任怪在我的头上吧？告诉你，我是绝不会让那种没品调的机械大炮进入我的生活。还有这些以一人之力就能改变战局的强者，最是讨厌，完全破坏了战争的艺术，总是以力破巧，令智慧的战术失去了作用，这绝对是战争艺术的退化！”

　　修奈泽尔的脸色也不大好看：“在发表你的艺术论之前，还是先想一下该怎么应付眼下的局面，要不然你只能去跟冥王哈迪斯去讨论国画和雕塑了。”

　　“哼，眼前这两个跳梁小丑，说实话我还没放在眼里。”

　　夏亚这番狂妄的话顿时引起了两名血族强者的仇视，双双射出浓烈的杀意，但他却依旧神态自若，仿佛真的有所倚仗，无所畏惧。

　　“我还有五绝神功没用，一旦用出来，这群家伙当如土鸡瓦狗，不堪一击。猛虎落地式、猛狮一击式、青蛙轧死式、狼牙袭背式、魔犬恸哭式，任何一招都足以渡过眼前难关，只是一时不知道该用哪一个才好？”

　　这小子到现在还拿矫，修奈泽尔恼怒道：“有那闲工夫烦恼这种问题，你倒是赶紧用啊，不管哪一招都可以，迟了就没机会用了。”

　　“好吧，就让你们见识一下，震惊极东之地，打遍天下无败绩的五绝神功！”

　　夏亚的身上气势陡然一变，变成锋利无比，他用凌厉的眼神瞥了修奈泽尔一眼，随即转向两名血族强者。

　　那股自信满满的眼神，略带轻笑的嘴唇，仿佛在怜悯着，两个不知天高地厚的笨蛋，即将丧命在自己的无知之下。

　　受到气氛感染，两名血族的表情也从一开始的随意变得严肃起来，提高全身注意力，警备着即将出现的惊世之招。

　　猛然间，夏亚动了，在场所有人的心神为之一跳！

　　只见他一下子向后跃出十米之外，接着伸出手指着对方：“你们这两个烂番薯，臭鸟蛋，卑鄙无耻的下流胚子，一代强者还要对我们下死手，穷追不舍，还要不要脸？一看就知道是对男盗女娼的奸夫淫妇，长着一张会吓死小孩子的死人脸，拜托你们出门前照照镜子，长得丑不是你们的错，出来吓人就是你们的不对。先天发育有误，这事得怪你们父母，你妈生你的时候是不是把人扔了，把胎盘养大了？

　　大白天的穿一身黑衣服，见不得人吗？像你们这样非主流的笨蛋小流氓我见多了，一个个非得搞得人模鬼样，好凸显出自己的与众不同，省省吧，都这么大的人，居然还犯中二病，和人拼命还要弄行为艺术，你们这样的举动不就像是带着计时器到床上去看自己到底是早泄还是晚泄的变态一样无聊吗？

　　僵着一张表情不会改变的脸想装冷酷？可以确定的说，你俩不是得了柴可夫斯基症候群，就是得了亨廷顿舞蹈症，简直就是一门心思地朝着人生的黑暗面冲过去，装成与众不同的样子就以为自己会很受欢迎了？说实话真是太恶心了啊！就连水蚤也算是食物链的组成部分，比你们都更有生存价值，要是不甘心的话，就发生光合作用吐出点氧气来啊！”

　　雅兰：“……”

　　波拉德：“……”

　　修奈泽尔：“……”

　　骂到最后，夏亚意犹未尽的竖起两根中指：“看到厉害了吧，吓倒了吧，哈哈哈，这就是第五招魔犬恸哭式……咦，修奈泽尔你怎么还待在这里？”

　　修奈泽尔震惊得面无表情：“这就是打遍天下无败绩的五绝神功？”

　　“当然，在我吸引敌人注意力的时候，你就趁机溜走，刚才我不是给你眼神，让你快点离开去喊救兵了吗？”

　　夏亚一脸“你怎么这么没用，老拖我后腿的”失望表情。

　　修奈泽尔被气得揪头发：“你那眼神是这个意思吗？好歹也弄个清楚点的吧，话说得那么满，气势又那么足，我还以为你是真有本事！”

　　“想要欺骗敌人，就得先骗过自己人。再说了，我要真有克敌制胜的绝招，早就用了，哪还等到现在，拿自己的小命开玩笑，特意被逼入再反扑玩逆转？用小脑想想都知道不可能吧，暴力向来不是艺术家擅长的领域。”

　　修奈泽尔无话可说，鞠躬道歉：“对不起，我为刚才那一瞬间选择相信你而道歉，这一定是世界的错，我保证以后不会再让世界犯同样的错误。”

　　“诶，被你说到这种地步我也很伤心的……”

　　这时，感觉自己被戏耍的两名血族怒火冲天：“你们俩耍够了没有？居然被我们当傻瓜看待，我保证你俩接下来会死得非常难看！”

　　膨胀的杀意，更胜从前，聚集在掌心的黑暗能量，仿佛能摧毁整座城市。

　　修奈泽尔连忙将自己挑出去：“这事与我无关，我也是被戏耍的人，你们冤有头，债有主，全冲这位去吧，至少，他得比我先走一步，这样我才会死得瞑目。”

　　“喂喂，吾亲爱的挚友，不带这样子的吧，你我可是约好，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的。”

　　“请不要随意替别人捏造这种耻辱的过去，若发生这种事，我宁可现在就自杀，也要将你这个祸害一起拖入地狱。”

　　同时被盟友和敌人仇恨的夏亚顿感孤立无援，眼见两名血族伸长了爪子迎面虎扑而来，连忙大声呐喊：“救——命——啊——安吉尔你再不来就得做寡妇了！”

　　刹那间，电光一闪，奔驰的雷电将两名血族击飞出去，震得两人双臂发麻。

　　“吵吵嚷嚷的烦死人啦，还让不让人午睡？还有啊，我可没有找一只猴子当伴侣的恶趣味。”

　　夏亚看着站在自己面前，一脸不耐烦的安吉尔，长嘘一口气：“好险，总算被我拖延了足够多的时间，话说你怎么现在才赶来？说好的援兵呢？”

　　“不是来了吗？”

　　说话间，远方的地平线上，出现了密密麻麻的骑兵，正快马加鞭，斗志昂然的向着战场杀过去。


第五十二章 大获全胜

　　禁卫军的人马，要么正在攻占城墙，要么正和修奈泽尔布置的突击队死磕，没能及时发现正在快速逼近的草原骑兵，等到察觉危险的时候，已经来不及了。

　　在相距大约五十码的距离时，冲在最前方的琳迪斯挥了一下手臂，跟着她冲在最前方的那一批骑兵们也统一的挥了一下手臂，将手中的投枪飞掷出去。

　　“嗖”的一声，敌人那边痛快的倒下了一大排，仿佛双方约定好一样，这一下打击让更多的人注意到了他们的存在，面对将速度提起来的骑兵冲锋，谁都知道会是什么样的下场，顿时恐慌蔓延开。

　　卡佩罗的指挥能力毋庸置疑，即便是在全军混乱，乃至他自己都有生命危险的情况下，仍尽可能的进行了反抗，他将队伍中的魔犀骑士组织起来，进行反冲锋。

　　长毛魔犀是五阶魔兽，等阶不高在于本身魔力太低，它擅长的是肉搏，肉体能力超乎寻常，身高大概是一米八左右，常人站在旁边还没它高，体重约为四吨，脑袋上生着一长两短三支屡角，浑身的皮肤褶皱而坚硬。

　　这等昂贵的魔兽骑士，也只有财大气粗的商业联邦组织得起来，一个能令五阶魔兽乖乖当坐骑的骑士，其本身实力绝对差不到哪里去，无论是骑士还是坐骑都需要昂贵的之处。

　　而对于这批不薄的军费，作为禁卫军克敌制胜的几项绝杀武器之一，魔犀骑士的战术就是埋头猛冲开道，用无与伦比的冲击力撞开一条血路，接着拖后的轻骑兵沿着这个突破口扩大战果。

　　简简单单，但是百试不爽，如果能够抵扰住他们亡命式的冲锋，用凹字战阵反包围，这种野蛮突袭面临的就只有一个下场——全军覆没。如果抵扰不住他们的冲击，那就惨了，无论多完美的战阵被一击洞穿之后，再被无规则穿插，打散编制，傻瓜也知道那将代表着什么后果。

　　琳迪斯是正规军事学科毕业的，在艾泽拉斯学院精修过这类战阵技巧，自然明白这些粗浅的道理，说实话，对于正面击溃敌人并没有太大的自信，草原骑兵冲在第一列的是八足骏马，四阶魔兽，这些体能丰富，又可以自动使用迅疾术的魔马，单论冲击力而言，绝对比不上长毛魔犀，披上了甲也要稍逊一筹。

　　但是眼下的情况，除了正面冲锋，已经容不得退让，哪方退让，哪方就会不战而溃，只能是硬着头皮强上。

　　幸好他们还有优势，那就是在速度上，短短的五十码距离，敌人绝对来不及加速，算上八足骏马冲锋的速度，留给对方加速的距离估计只有十五码。

　　除此之外，在双方即将接触之际，两道光环飘了过去，分别砸在双方的阵营里。禁卫军的动作瞬间慢了下来，仿佛身上压了什么东西一样，而草原骑兵的动作则更加迅速和猛烈了。

　　迟钝光环和祝福光环。

　　最常见也是最有效的光环加持，在最关键的时刻出现，发挥到了微妙的作用。要知道每个骑兵在冲击时，坐骑和骑兵都会有一种自我保护意识，这是一种很正常的生理反应。

　　在受到光环影响的一瞬间，魔犀骑兵们理所当然的产生了一丝不适应，那是身体受到干扰后进行平衡调整的异样感，而这种异样感令他们的精神和肌肉都微微产生了一个细小地松弛。

　　这个愣神如果是对抗普通战马组成的骑兵编队，凭借长毛魔犀的吨位和力量，也许不算是太大的问题，但是面对已经将速度完全提起来的八足骏马，尤其是披甲持枪的骑兵们，就注定了他们的命运。

　　就象两颗陨石互相撞到了一起，在排山倒海的力量面前，八足骏马身上的重甲全部崩裂，但是相应的，长毛魔犀被远远撞飞出去。

　　不少骑兵都在这一击冲撞中受了重伤，但是对从小玩马的他们而言，哪怕是脑袋晕眩状态，也能灵活的控制马匹，快速闪到一边，而不至于当场坠薨。

　　琳迪斯整个人完好无损，没有受到任何影响，因为在方才短短的冲锋过程中，她直接用弓箭射穿了对面魔犀骑士的脑袋，包括他的坐骑，从眼眶中射入，双双毙命。

　　神庙萨满的速度很快，一下子又是一道石肤光环加了上去，草原骑士更加有恃无恐了，对于矮他们一头的家伙砍过来的利剑瞅都懒得瞅上一眼，本来还有些顾虑的刺枪在加持石肤光环后也变得无所谓了。

　　这就看出战歌和魔法的区别了，正面单挑，萨满对上法师肯定是打不过，但萨满和法师各自带领一个小队进行战斗，同等条件下绝对是萨满盈满更大。魔法师一个辅助魔法最多加持数十个，而一个光环起码就是方圆一百码，加持千来个都不算困难。

　　两军碰撞的瞬间，伤亡最是巨大，冲进去后反而能一马平川，冲锋的骑兵面对军阵混乱的步兵，一阵阵惨叫声响彻苍穹，这哪里是战斗，简直就是屠杀。

　　这场战斗的结果本不该如此，倘若有足够的时间让卡佩罗组织起防线，有足够的距离让魔犀骑士提速度，很可能就会改变战局，但是世上没有那么多可能，时间也不会给人重来一次的机会，于是禁卫军的溃败乃至大败都是命中注定的事情，卡佩罗能做的，也仅仅是让自己输得好看一些。

　　琳迪斯处在骑兵混战之中，便觉怒浪汹涌，如山呼海啸，整个平原上到处都是狂奔的战马，到处都是锋利的长枪、雪亮的钢刀，到处是战神嚎叫，血威滔天，旌旗舒卷。潮水般的攻击，箭雨、刀山、枪林，汇聚成了一副悲壮的画面，给这浓浓的战场上更添加了一份沉重。

　　整个世界蒙上了一层浓浓的血腥气，令人疯狂，哪怕平日是个连鸡也不敢杀的胆小鬼，到了这里，也会忘记理智，忘记生命，忘记一切，唯有杀敌！

　　草原骑手们突入敌军后如鱼得水，东突西杀，悍勇无敌，把禁卫军本阵搅得天翻地覆。他们后有援军，后顾无忧，只需拼命地向前、向前、再向前，纵骑游走，进退散聚，从容自如，整个敌军本阵都被撼动了，就像一口大锅里的水，激裂地荡漾着，阵形大乱。

　　在这种情况下，那些原本在准备大型魔法攻陷城墙的魔法师们，自然不可能再安心的继续下去，他们没那么强的心理素质，而且也自认金贵着，和那些当炮灰的士兵们不是同一阶级的存在。

　　不过在卡佩罗的要求下，这些金贵的魔法师们在离开之前还是出手了一次，在集体念咒声音响起后，大量的魔法元素汇聚，白色的晶体在空中漂浮。

　　六级冰系魔法——冰锥暴雨！

　　巨大的冰锥从天而降，一根根宛如柱子一般巨大，锋利的尖端令人胆寒，但是英勇的草原战士们无所畏惧，勇敢的冲了上去。

　　同一时刻，隐藏在冲锋队伍中的沃斯，扔出了一道灰色光环，那是元素驱散光环，因为是独自施展，不像上次那么声势浩大，可以让方圆十里内元素消失不见，但是对付区区一个群体魔法还是没什么难度。

　　只见冰锥通过光环，三米长的身高立刻浓缩得跟绣花针差不多，打在草原战士的护甲上叮叮当当响个不停。

　　普通士兵们可没有禁卫军那般坚韧的意志，早在魔法反击之前，他们就已经开始纷乱逃窜了，溃败之势一成，哪怕军神复生，也是无可奈何。

　　唐宁站在混乱的人群中，自由的前进着，面对四处奔逃的敌人，没有挥刀，这不是他怀有怜悯，只是单纯的不屑，这种普通士兵就算杀个上百人，估计也只能凑齐半份罪血，效率太低，压根看不上眼。

　　他早就找到了猎物，那位出手救了卡佩罗的血族，在见事不可为之后，果断的摆脱了高斯的纠缠，混入人群中逃跑。

　　这名血族感受到唐宁的精神力完全将自己锁定，知道不闯过这一关是无法逃走，加上后有追兵，绝对不能停留太长的时间。

　　“滚开，冥魔六道炮！”

　　他双掌一开，六道滂沱的黑暗能量炮轰击而出，路上不小心接触到的人，一下子就被腐化掉血肉，只剩下一具骷髅架子。

　　唐宁正面迎上，手中邪刀转动，晃动身形，一下子变化出许多分身，个个挥刀疾斩。

　　飞燕流——红磷闪！

　　一道分身湮灭一道冥魔炮，针锋相对的攻击，强行将对方的六级魔法破去，接着刀光一闪，好大的头颅向天冲起，不过断掉的脖子上没有喷出鲜血，而是飞舞出无数蝙蝠。

　　这显然是对方逃命的技能，血族最擅长的就是将身体化成蝙蝠来逃跑。

　　不过唐宁对此视而不见，失去了拦截的兴趣，因为邪刀犀角的效果，注定对方的这种技巧不会起效。

　　果然，那些分散出去的蝙蝠，没有飞出去多远，就纷纷坠落在地上，身体中冒出无数默契，很快就溃烂死掉。

　　看到这一幕的高斯直咂舌，唐宁的实力比他当日看见的要强大太多了，本以为自己这些日子以来进步神速，说不定能报一下当日的小仇，现在看来，这一愿望是遥遥无期了。


第五十三章 分道而行

　　这名血族强者又贡献了十多份罪血，迄今为止，千罪祭血的任务已经完成了三分之一，这样飞快的增加速度，唐宁顿感成功就在眼前，唾手可得，更加坚定了自己的计划。

　　这名血族是敌阵当中唯一的一名强者，其余虽然也有一些高手，但多为二三流水准，在这样人马奔驰的混乱场合中，能够将自己的性命保住都很难说，倒是不足为虑。

　　基本上是没有需要唐宁出手的人了，他正想着是不是就此回去休息，却在人群中发现了敌人的指挥官，那人正披着普通士兵的军服，可惜身边几名小心翼翼警戒着四周的亲兵们将他的存在给出卖了。

　　一般情况下，如此混乱的场合，这点破绽倒也未必会被人发现，人人都忙着追杀逃兵，增加战果，没有多余的工夫去关心战场中微不足道的几个小角色，何况就算发现了，也未必有那能力去抓捕。

　　可惜，偏偏遇上了唐宁，这家伙既有能力又闲得无聊，像散步一样在战场中随意行走着，结果就给撞上了。

　　唐宁想了一下，就决定出手擒拿对方，无论是劝降亦或者斩杀，都是大有好处。作为战争的指挥官，尤其是主动发起攻击的一方，无论理由是否正义，他身上的罪业都不算少，不过这家伙看来还是个本性良善之辈，至少邪刀犀角的反应并不激烈，想来平日做了不少好事，冲淡了这份罪孽。

　　另外，在方才的战斗中唐宁也看出来了，琳迪斯是个冲锋陷阵的勇将，但在军阵指挥上的能力只是一般，也许她的底子不错，学业知识掌握的很扎实，但在实际运用上，并没有那种灵机应变，把握转瞬即逝的机会的能力，也许这是经验上的缺乏，但是现在可没有那么多的时间来慢慢培养，只能抓一个现成的凑合。

　　此刻的唐宁还不知道，修奈泽尔已经被夏亚用先斩后奏的手段拉了进来，硬是被泼上了一个同流合污的罪名，想逃都逃不了，所以他为了未来可能遇见的诸多战事，认为抓一个能人过来还是很有必要的。

　　既然下了决心，他立即付诸行动，向着目标扑了过去。两名察觉到危险的护卫冲上前阻拦，而唐宁紧紧盯着自己的目标，将这两名来送死的家伙完全给无视了。

　　他一个矮身，突然加速，迅速从两人的包抄中冲过，圆弧般的寒光一闪而过，两名护卫当场被拦腰斩断，飞溅出来的鲜血让其他试图路过的士兵们心跳不已，没来得及发现自己的主帅就在这里，个个抱着头飞快逃跑，唯恐被这名杀神追上。

　　卡佩罗早就警觉到危险的，看到唐宁的冲击，立马想到了对手的意图，转身就逃。可惜，原本打算挡上一会的两名护卫连个屁大的时间都没有争取到，无奈之下，只能亲自上阵，希望能拖到己方人员援助为止。

　　卡佩罗在发现自己没有魔法上的天赋后，就转投过武技，多少也称得上是魔武双修，在替自己加持了诸多辅助魔法之后，勇敢的冲了上去。

　　然而，仅仅在接了第一刀后，他就感到不行了，双方完全不是一个档次，对方的力道之强完全超出他的想象，双手拼单手居然被震的发麻！

　　不过也没有时间给他细细品味了，唐宁的刀招一旦展开，便如暴雨般连绵不绝。在瀑布般的连续斩击下，卡佩罗几次想用出自己的绝招，但都被粗暴的打断了。

　　这不是什么武技切磋，唐宁可不会无聊到在一旁呆着，让对手摆完姿势来施展自己的绝技。这种情节只会在蒙人的骑士小说里才会有。

　　卡佩罗的实力不弱，在电光火石间，唐宁已经用自己的神力连续斩出了三十多刀，这才将他的剑磕飞，正要伸手将对方擒拿，忽然间一连串的魔法攻击纷沓而来。

　　霹雳闪电，冰冻寒球，烈炎爆弹……

　　唐宁微微皱眉，以刀柄为中心回旋刀身，换成一片圆盾，靠着邪刀犀角本身的强悍硬是将这一群魔法攻击拦住，转头看去，却是那群原本被卡佩罗寄望来攻破城墙的魔法师队伍。

　　以魔法师们的尊贵，就算是战争失败了，上面也未必会责怪他们，但是如果连主帅都被人擒拿，那么除非是拥有很硬的背景，否则绝难逃过惩罚，所以当他们看见卡佩罗遇上危险的时候，不得不出手，招惹强敌。

　　刚刚那一幕，已经足够让他们意识到唐宁的强悍，在唐宁转身投过来视线的时候，心中纷纷升起一种被猛兽盯上的危险感，手脚顿时冰凉，如置冰窖。

　　在联手施展了一道魔法护壁，加上身边的精英护卫挡在最前方，这份危险感才消去大半，稍稍能鼓起勇气。身为魔法师的骄傲，令他们没有选择后退，而是怒目相视，至少在气势上不能输，也希望能以此让对方知难而退。

　　然而，下一刻这份骄傲也被击碎了，而且是正面击碎。

　　七级雷系魔法——轰雷地狱！

　　唐宁直接瞬发缩小版的七级魔法，凝聚紫青两色神光，在特定区域中引爆风雷元素顿，衍生出不断轰炸和切割的效果。

　　这些炸落的雷电，不断轰击在法师们联手形成的魔法防护壁上，虽然没有任何的声音，但几乎每个人心中都响起了一声玻璃破裂的声音，数十人合力完成的防护壁表面一阵水波粼粼，很快就消失在空气中了。

　　不会是幻觉吧？这个念头刚闪过，从空中砸落的霹雳闪电便没有任何阻碍的通过了防护壁，打消了所有法师的侥幸期望。

　　轰的一声巨响，似乎大地也开始了震动，漫天的裂石碎甲，一股烧焦肉香味迎风飘荡。

　　因为没有人能预料到一个大型防护壁会这么简单被解决，所以很多的法师都来得及给保护自己的护卫加持魔法盾，以至于瞬间被打到了一大片，不少于三十人的高级战士在这一击中丧命了。

　　反而是这群魔法师全部存活下来了，魔法师本来就是胆小谨慎的代名词，身处混乱无比的战场，早就给自己加持了不知多少个魔法盾，以免被意外的箭矢偷袭暗杀。

　　唐宁为了节省神力，这一招轰雷地狱不但缩小了范围，也缩小了强度，因此在被魔法护壁削弱之后，并没能继续击穿这群魔法师的魔法盾，可就算如此，也将这群家伙们吓了一大跳。

　　根据瞬发魔法至少高出三级的道理，不难推测出来，眼前这位杀神起码是魔导士的水准，何况瞬发高级魔法的难度远远不止如此，很多大魔导师都未必能做到，瞬发一个七级魔法的难度要超过十个六级魔法。

　　不但武力强大，魔法造诣上也是高出己方不知多少，在知晓自己是被同行击败后，这群法师们反倒是觉得可以接受，至少心里层面上好过不少，输得心服口服。

　　平时他们可都是被当作宝贝捧起来的，“人为刀俎，我为鱼肉”的转变将他们的神经绷断了，顾不得什么战争纪律，很光棍的投降了。他们大多数都是被请来的，没有义务在这里拼命，大不了赔偿一些金币就是了，生命才是最重要的。

　　唐宁随手施加几道简单的禁制魔法，将人控制起来，粗略的用绳子绑起来，没怎么提防。投降对魔法师而言并不可耻，甚至就算成为俘虏也能成为优待，但是在投降后再度反叛，变成诈降，那就不要期待敌人会手下留情，所以为了自己的小命，他们是不会为了这点事情而冒险的。

　　在将俘虏带回的半路上，唐宁找到了正和敌人打得不亦乐乎的伊伊——尽管这个不亦乐乎是单方面的。

　　能撑到现在，倒不是对方的实力跟伊伊有得拼，也不是高到外界的伊伊在放水，而是双方对战的数量不同——那名对手坐着一头亚龙兽。

　　可尽管如此，伊伊是占了上风。

　　论实力他的对手其余并不弱，特别是剑上闪烁的雷光，分明是带有元素属性的斗气，只是对上伊伊这种身形小巧，力量却不输给高阶魔物的人形怪兽，很容易因为大意而吃亏，加上环境限制，这头只会用蛮力的亚龙兽很难起到多大的作用，只能是摆动下尾巴，延缓一下对手的连续攻击而已。

　　“伊伊，别玩了，该结束了。”唐宁说了句很伤人自尊的话。

　　不过他也不是信口开河，倘若伊伊现出狼形本体，只怕对方会当场跪下，咬死人也就是分分秒的事情。

　　收到命令的伊伊先是跃起，躲过了星锤亚龙大力扫过来的一尾，在空中用手掌拍开对方砍过来的一剑，然后顺势来了个倒挂金钩，一脚踢到星锤亚龙的脑袋，反弹出去。

　　她借此退开一定距离后，没有立即反冲上去，而是深深的吸了一口气，肚子竟有肉眼可见的膨胀，唐宁很有远见的捂上了自己的耳朵。

　　嘹亮的狼嚎声在战场上响起，连远在利基亚城中的人们也听到了这计洪亮的吼声。亚龙骑士的脸部呈现出大江东去的滚滚波浪形，满头的紫发像被电到一样，一根根向后刺起来，他座下的星锤亚龙也是双眼冒星，四足虚浮，摇摇晃晃的就要倒下，围观的战士都感到一阵耳鸣，嘴里嘟囔着听不清楚的脏话。

　　趁此机会，伊伊一脚将尚没能从音波攻击中恢复过来的骑士踢了下来，一爪打晕过去。

　　从晕眩中清醒过来的星锤亚龙，连忙跑去救主，遭到唐宁半路横插一手，被一脚踢中腹部，巨大的身躯浮上半空，一百八十度后整个翻了过来，重重摔落在地上。

　　这招轻描淡写的一踢，却将体积远超自己的魔兽击翻，形成鲜明对比的视觉冲击，引来围观者的一阵惊叹。尤其是在那之后，星锤亚龙试图重新站起来，结果因为被唐宁一脚踩住，竟是只能趴在地上粗粗的喘着气，四肢不断的挣扎动弹，却怎么也站不起来。

　　战斗到此算是全部结束了，只余下一批人在打扫战场，清理战利品，草原的战士们昂首挺胸的进城，受到了英雄般的欢迎。

　　伯爵府的会议厅里，夏亚和修奈泽尔仍在争执着，这两位虽然有了共患难的经历，可相互间的友谊却没有半点增进，倒不如说，反而变得更糟糕了。

　　“刚刚的战斗中，只要你的脑子稍稍灵活点，懂得配合，哪还有危险，早就把敌人拿下了。”

　　“在指责别人之前，你还是先反省自己吧。远古守护者虚弱已经展露无疑，这种来自上古时代的遗产，早就该被淘汰了，东西可不是越古老越好，尤其是战争机器，跟不上时代就会被淘汰。”

　　“满是铁锈味的发言，远古守护者可是精灵一族的战争瑰宝，刚才的战斗中，如果没有它们的保护，在你的斩首战术成功之前，城池就已经被攻下了。”胜利使得夏亚说话的底气增加了不少。

　　“少在那边耍滑头，你用来对比的条件不对称，倘若将这些远古守护者换成同等价格的巴比伦巨炮，保证利基亚城固若金汤，根本不会陷入像刚才一样的危险处境，甚至利用得好，就连斩首战术都省下了。精灵族的战争瑰宝？远古守护者若是真有用，精灵族也不会沦落到现在的地步。”修奈泽尔嗤之以鼻。

　　这两位天生不对头，加上在罗秀跟唐宁一同上路前往草原之后，夏亚接管了这支骑士团的指挥权，他先以奥利维亚为由，强行将修奈泽尔留在营中聚会几天，说是要让难得有机会碰面的两位多多相处，联络一下生疏的亲情，并且特意举办了盛宴，邀请他麾下的战士们参加，美名其曰要道歉。

　　可能是他的演技太好，可能是被告知罗秀离开的安心，也可能真是“妹控”属性的影响，修奈泽尔竟是没能发现他背地里的阴谋，当然这也是初次见面，不了解对方为人的原因，令他大意了。

　　接着他就吞下了苦果，就在这停留的几天当中，不知怎么的就传出了修奈泽尔背后家族全力支持罗秀公主，甚至他本人带领边关军团全部投入公主麾下的谣言。

　　谣言说了一千遍，也就能倒逼真相。

　　修奈泽尔心知遭到了算计，却是有口难辩，因为他的确是身处在罗秀的营地里，尽管这个时候罗秀根本不在那里，可是别人不知道啊。

　　到了这田地，就算他现在自缚手脚，去王城请罪，只怕也会遭到某些死对头的落井下石，弄假成真，于是乎，他就成了罗秀公主的坚定支持者。

　　方才那一战中，就是他出谋划策，先行在城中搜捕暗桩和刺客，发现后没有张扬出去，将消息隐瞒起来，然后将计就计，自己来点火烧城，引得敌方人马尽出后，安排的伏兵则直捣黄龙，进行斩首战术，正常情况下，即便没有琳迪斯的援助，胜利也是囊中之物，只是获胜时间的长短区别罢了。

　　这时，穿着一身笔直军装，在任何情形下都不忘记仪表的奥利维亚重重的拍了一下桌子：“够了，请不要再讨论这种无关紧要的内容！兄长也是，相比争执一件不可能改变的事情，不觉得还有其他更重要的事情需要讨论吗？”

　　修奈泽尔忿忿不平的瞪了夏亚一眼，不得不闭嘴。

　　暂时获取了胜利的夏亚得意洋洋，虽然顾忌到奥利维亚，不敢出声，还是故意做出“妹控”的嘴形，气一气对方。

　　“费尔南多伯爵，请不要趁我不注意的时候，做出这等小孩子才会做的挑衅，你不觉得这样一点也配不上艺术家的矜持吗？”

　　于是，这位也乖乖安静下来。

　　奥利维亚满意的看了看现场，随即殷切的转向罗秀道：“公主殿下，等待您的指点。”

　　这些日子都没有待在一起，似乎令她的态度变得更加殷勤了，颇有种“小别胜新婚”的味道。

　　“战事总结之类的就算了，有费尔南多卿和修奈泽尔将军的指挥，作为外行人，吾没有资格评价什么，但是有一点很令人在意，对方当中真的出现了血族？”

　　安吉尔道：“那两个穿黑衣服的家伙，最后的确是变成蝙蝠逃走了。”

　　唐宁点头道：“是血族无误。”

　　罗秀叹气道：“这下就证明一点，那位血族真祖，记忆的万花镜，看来是真的带领人马投靠幕后的阴谋者。”

　　见在场的其他人面露不解，她就将那晚永夜会议的遭遇说明了一遍。

　　修奈泽尔皱着眉头，提出疑问：“若那两位真的是血族，可他们居然能不受阳光影响，这未免也……总不可能这两个都是真祖级别吧，他俩若是真祖，直接砸下领域，我们根本不可能有幸逃生。”

　　罗秀皱着眉头思考了一下，道：“可能其中了另有蹊跷，比如阳光仪式，月光仪式之类的，毕竟对血族的事情我们都不大清楚。”

　　过了一会儿，她摇头道：“先不讨论这些，关于接下来的行动，首先我们要去南边的水之都市，确认水之巫女的安全，这是势在必行的。”

　　这时夏亚提议道：“关于这件事，我认为可以分两路进行，就像先前一样，奥利维亚继续扮演公主殿下，在明处大张旗鼓的南下，吸引对方的注意力，而罗秀公主则乔装打扮，先行一步进入水之都市，在敌人反应过来之前将所有事情都调查清楚。”

　　“这样倒也不是不可以……那么，我们接下来讨论一下，该从那条路进发？”

　　夏亚又站出来道：“请殿下放心，我已经提前准备好了两张开往水之都市的魔导列车的车票，明天早上七点钟出发，并且伪造了身份证明，绝对不会被发现。”


第五十四章 个中缘由

　　黄金宫中，独属于王的密室。

　　轰哒，沉重书架倒地，散乱一地的书籍，紧随着的，是各种小物件被扫落在地上乒乓声。

　　商业联邦的王，罗秀的父亲，一个曾经从元老院手中夺取到大量政权，令王族之位不再只是挂名，以铁血手腕而闻名的领导者。

　　凯麦斯正急促的喘着气，眼神中带有无边的愤怒，凌厉而又迫人，气势十足，宛如一头发怒的狮子，紧紧盯着站在他面前的披着金色斗篷的神秘人。

　　“你说什么？十万人！你知道自己在说什么吗，这不是马铃薯，是人命！”

　　“确实是人命，我相信自己说得很清楚，也确认你的耳朵没有出现幻听。”虚幻缥缈的声音，仿佛从四面八方传来。

　　神秘人不为所动，金色斗篷遮住了他的脸，让人无法看见他的表情，不过很明显，他并没有受到凯麦斯的怒气影响。

　　“你知道十万人命是什么样的数量吗？真以为是看历史传记，人命只是数字吗？”凯麦斯一脚将面前的椅子踹出去，撞在墙壁上摔得粉碎。

　　“六百年前，西罗大陆上曾爆发天花灾病，数亿人在这场病灾当中死亡。曾经的精灵族、矮人族、地精族都开创过灿烂的文明时代，人口都超过十亿，可现在已经沦落到不敢在大陆上自由行走的数量，相比之下，十万当真算不得什么。”

　　“人命不是你用来衡量猪肉重量的价码！你知道一下子失去十万人，会在联邦中引起何等反响吗？不只是我，连整个高层，甚至这个国家都会被推翻。”

　　“那是你的问题，历史上有很多独裁者，能轻易的判定上百万人的死亡，而不会遭到任何反抗，只要能成为那样的人，你也能做到，事实上以你现在拥有的势力，成为独裁者并不是困难的事情，干脆把联邦制废除，建立君主制也不失为一个好方法。”

　　“你放屁！全是狗屁！狗屁不通！你死心吧，我是不可能拿麾下十万百姓做祭品的！”凯麦斯几乎将房间中能砸的东西全部砸掉了。

　　“冷静下来吧，现在的你不适合做出任何决定。”

　　“冷静，我非常冷静，现在的我最他妈的冷静，比以前任何时候都要冷静！所以我才看穿了你的嘴脸，你根本就是个恶魔，蛊惑人心的恶魔！”凯麦斯怒视着对方。

　　神秘人不以为意的笑道：“你可真是冤枉我了，从头至尾，我没有从你身上得到任何一点东西，相反的，却告知了你如何复活死去妻子的方法。”

　　“收起你那套诡辩的说辞，如果一开始就告诉我需要十万人命做祭品，我根本不会答应采用你的方法。可是你这狡诈的恶魔，却是将计划分阶段的告诉我，一点一点引我入套，就像是吸食罂粟一样，把我骗入万劫不复之地。”

　　“在最开始的时候，我就说过，这一计划需要五个阶段，当你完成了上一阶段，才会告诉你下一阶段的内容，甚至还提醒你，其中肯定需要付出一些代价，事实上从一开始，你就有了警惕不是吗？这个条件是早已说好了的，我没有对其中的意思做任何的扭曲，而你也正是在同意这个条件的前提下，才采用我说的方法。无论是答应条件，还是完成任务，全部是你以自己的意志做出的决定，我没有进行过任何的干涉。”

　　“这分明是你早就算计好的，包括故意提醒我其中的危险，用坦诚的态度来降低我的防备。百名死囚的生命，寻找天生带有灵魂之眼的人，害死了我最忠心的手下，解放被封印在禁地的血族真祖，夺取水之巫女的神核，还有三千人的生命祭坛，现在你又告诉我，需要十万人的生命才能够复活我的妻子，从头到尾，你就是在算计着，如何让我陷入深渊无法自拔。”

　　“首先，这一切都是你自己的决定，与我无关，是你思考后，觉得可行才采取的行动。其次，你那名手下的死亡可不关我的事……”

　　“可是，那名天生带有灵魂之眼的人，就是他的女儿！与前妻离异后，寄放在乡下生活的亲生女儿！他威胁要将所有事情公开，我才不得已之下杀死了他……”

　　回忆起当日的冲突，凯麦斯面露痛苦，那天他正犹豫着是否要解放血族真祖，也开始警惕其中的阴谋，后悔自己的所作所为，于是借酒浇愁，就在那个时候，他最信赖的左臂右膀前来和他吵架，并坚持说必须公开真相，向民众道歉，结果在对方回身的刹那，一想到让对方走出去，自己的妻子就再也无法复活，酒性一上来，就犯下了无法挽回的憾事。

　　在那之后，凯麦斯向神秘人询问，是否一样能复活这名手下，在得到肯定的回答后，他才终于下定决心，解放血族真祖。

　　等凯麦斯抱怨完，神秘人才接着道：“最后，那三千人的生命祭坛，也不是我的建议，同样也不是复活仪式的必要阶段，仅仅是因为你被那名血族女人给骗了。”

　　“是啊，我被骗了！那个该死的女人，她骗我说这是最后的阶段，但是那又怎么样，是你说必须得到她的帮忙才能完成复活仪式，就算之后我知道自己上当了，也不能拿她怎么样！现在，她还将更多的血族安插进来，想要把持这个国家，狼子野心，真以为我什么都不知道吗？”

　　“那是你们的交易，同样与我无关。我非魔非圣，只是在行走人间的时候，听到了你祈祷的声音，是你自己说，愿意付出任何代价，只要能复活你的妻子，我相信了你的这句话，于是告诉了你方法。现在看来，这只是一个谎言，你并没有那样的决心，对妻子的感情也只停留在限定范围内，并没有人们常说的那么伟大，可以为爱情付出所有。事实上，在你我交往的过程中，我从没欺骗过你任何事情，而你却不止一次对我撒谎。”

　　“住口！住口！住口！事到如今，你还想再挑拨我吗？”

　　凯麦斯怒而出掌，斗气化成咆哮的狮子，击杀而出，可惜神秘人的身体却如同幻影，直接穿透而过，没有留下任何痕迹：“你这家伙到底在哪里，连本体都不敢出现在我的面前，还敢说没有欺骗我吗？”

　　“我的身体存在于真实和虚假之间，若以空间坐标而言，的确就在你的面前，只是你无法触摸到罢了。我还可以告诉你，即便被你找到了，也只有在时间和时间的空隙中出手，才能真正伤害到我，现在的你并不能做到这一点，还是省下多余的力气，来考虑接下来该怎么做吧。”

　　就像是为了印证自己不会欺骗一样，神秘人很坦率的告知了如何伤害到他的方法，没有隐瞒。

　　“我能怎么做？事到如今我还能怎么做！”凯麦斯痛苦的抱着头。

　　“这要看你自己的决定了，你可以选择住手，像你那名辅佐官说的那样，公开真相，得到人民的原谅，顺带还可以将维多利亚抓起来，报一下她欺骗你的仇恨。当然，你也可以选择继续下去，反正到了这一步，与其因为不做而后悔，不如做了再后悔。”

　　凯麦斯怒吼道：“现在的我还能停手吗？就算公布真相，公布什么样的真相？告诉他们，身为王的我，因为相信了不知从哪里冒出的家伙的话，犯下了那么多不可饶恕的蠢事？我已经彻底上了你的当，到了这一步，根本不可能停手！”

　　神秘人淡淡一笑：“如果将罪孽全部推在我的头上，能让你好过一些的，不妨那么做。一切都是我诱惑你的错，与你无关，你是无辜，这么说是不是能让你心里轻松一些呢？”

　　看着对方有恃无恐的模样，凯麦斯越加愤恨，却是无能为力，毕竟眼神是无法杀死人的。

　　“滚！滚得越远越好！我不想再见到你。”

　　“呵呵，如何这是你的要求，那么我答应你。事到如今，所有该交代的内容我都已经告诉你了，继续待在这里，除了惹你生气之外，我也不会起到任何帮助，那么就在此告辞了，从今以后，我不会再出现在你的面前，但是会持续关注着发生的一切，愿你能得偿所愿。”

　　话语说完，神秘人的身影化作一圈圈的涟漪波荡开，渐渐与空间融为一体，消失不见。

　　看着对方离开，凯麦斯心中空空荡荡，没有变得半点好过，有气无力的喃喃着：“得偿所愿，得偿所愿，得偿所愿……去你的得偿所愿！”

　　他狠狠一拳砸在墙壁上，余劲将上面的魔晶灯震坏掉，顿时整个房间陷入无尽黑暗之中。

　　……

　　“本次列车即将出发，请旅客们坐好位置，系上安全带……”

　　魔导列车出现已经有五十年，各方面都已经做到了完善，包括服务业，不过让女警卫进行站点播报，却是商业联邦首创，毕竟是最会赚钱的国家，只有商人才懂得如何让顾客满意。

　　最近，魔法帝国宣称已经开发出了磁悬浮列车，速度将比现有的更快，且更平稳。

　　唐宁和罗秀以及伊伊三人，扮演成带着孩子一同外出旅行的年轻夫妇，并且堂而皇之的定了贵宾包厢，两人颇为亲密的挽着手臂，唐宁另一只手牵着可爱的“女儿”，一点也没有可疑之处。

　　进入车厢之前，唐宁还伸手扶了一下罗秀，迈过台阶，在外人看来当真是一堆感情正甜蜜的小夫妻。

　　不过，当进入贵宾包厢之后，罗秀立即把手抽了出去，收敛起那种恨不能粘在身上的甜蜜表情，迅速拉开继续，坐在最里面的靠窗边，用手支着脑袋看着窗外景象。

　　唐宁也不在意，先是观察有没有窥探魔法，然后布置下结界，最后放好行李之后，端正的坐在位置上，拿出一本魔导书来消磨时间，伊伊直接坐在他的膝盖上，三人中，就属她的角色演得最像，甚至都不需要特意去演。

　　这时的莉莉斯，正在马萨卡的契约空间中，对着魔剑霜之哀伤不断磨牙，用尽全力加快速度，希望能早日完成任务。

　　夏亚的建议，他们没有选择速度最快的空间魔法阵转移，因为那玩意有着高度的警备，转移之前必须出示身份证明，经过详细确认后才行，否则的话，很可能这边顺利转移过去，那边就已经布置好诸多高手，等着你自投罗网。当初的阿托莉丝可是以怒风骑士团的名义，才能带着唐宁出发。

　　“爸爸，刚才你为什么推开那个叔叔，不让他说话？”

　　伊伊很敬业的完成自己女儿的角色，大抵上对她而言，称呼仅仅是称呼，并没有任何附加意义。

　　“因为那是骗子。”

　　“可是伊伊没有在那人身上闻到谎言的气味。”

　　“骗人不一定要撒谎，说真话一样可以骗人，诚实的反面是撒谎，而不是欺骗。嘴巴上说的话，是死物，但现实却是活物，死物只会被活物利用。比如别人问你一个两难的问题，非要你做出A或B的选择，事实上在现实中，你完全可以做出C或D的选择，因为文字是静止的，但人的行为却是活动的。”

　　唐宁看见伊伊露出完全听不懂的表情，于是举了个例子：“比如说，你空着肚子最多能吃几个面包？见到这样的问题，绝大多数人都会不屑一顾。那么好，我再给你加上一点点物质刺激，如果你能够证明你空着肚子能吃五个面包，我就返还给你十个铜币，如果能吃到十个，就给你一百个，但前提是你要缴纳十个铜币的签订费用。好了，这下你有兴趣了吧，然而，恐怕百分之九十以上的人根本无法拿到一个铜币，而且前期的十个铜币也拿不回来。为什么呢？因为签订的协议要求你空着肚子吃面包，然而，当你吃完第一个面包的时候，你的肚子就不空了，既然你无法满足协议的要求，当然也就拿不到钱，这就是利用静止的文字做出活动的欺骗。”

　　伊伊似懂非懂的点点头，很快就转移了注意力，看着窗外飞快移动景象哇哇叫，同时从窗口伸出脑袋，去看下面转动的车轮。

　　罗秀觉得如果整个过程自己一言不发，未免太闷了，何况身为王族，一味的生闷气倒也未免显得太没有容人之量，毕竟时间过去那么久，她早就不生气了，只是需要一个台阶，偏偏唐宁这木头，根本不会在意绅士风度，是真正的男女平等主义者，一点也没有迁就的意思，只好是由她来主动。

　　“听起来你对诈骗很有研究，在你看来，骗子是什么样的人？”

　　唐宁看了对方一眼，没有露出排斥的表情，事实上他根本没有惹人生气的自觉，罗秀故意不理他的冷战，在他看来是一种正常的表现，毕竟双方又没什么亲密的关系，不存在一方必须亲近另一方的道理，朋友相交当清淡如水嘛，距离产生美，过分亲近只会相互发现缺点。

　　“所有的骗子可以分为两类，一类是在此境况下不得不为之的欺骗，而另一类是他们除了欺骗别的什么也不会。这些人是天生的说谎者，对于他们的谎话，只能看作惯性。一般来说，经常欺骗别人的人，认为周围的人都是不诚实的人，都在说谎。某种程度上，这些还是发生在有意识的水平上。另外，就是在潜意识水平上，形成一种心理防护，一种自我辩解的方式，‘我在说谎，因为所有的人都是如此做的’‘我是坏人，但这个社会本就是残酷的’‘我骗了人，可对方也未必是个好人’，他会如此为自己辩解和脱罪。

　　阿纳托利·巴尔巴卡鲁在自传体小说《赌王札记》中表述过类似的想法——职业骗子总以为别人会骗他，因为他总在骗别人。所以，这样的天生骗子从来不相信会有不骗人的人。

　　骗子也许会尽力找寻理由为自己不道德的行为辩解，无论找到的是真实的还是臆造的理由。也因为骗子在别人眼中无论如何都是一个无耻的人，就他个人理解中他多多少少是个正派可敬的人。

　　欺骗的才能依个体而截然不同，从完全真诚到不可救药的撒谎。才能依赖于教育和生活经验、父母亲的影响、学校、身边朋友和偶然相识者。有这样情况，平常坦诚于人的一个人，对待另一些人时可能是无耻的说谎者。但有一个共同趋势，即与心理生理状态特征、性别、年龄和心理定向有关。”

　　“够了、够了，打住吧，关于诈骗，我不需要太多的了解，我只要明白该如何避免被诈骗就可以了。”罗秀算是看出，对方压根就不在乎跟她的冷战。

　　唐宁不紧不慢道：“诈骗分成虚假的诈骗，和真实的诈骗，后者对聪明人更加有效，因为聪明人往往认为，自己能识破诈骗，不会上当，可当他生出这个想法的时候，其实就已经上当了。”

　　罗秀皱了皱眉头，心里有些不服气，正要开口争辩，忽然听到剧烈的炸响声，车身微微晃动，便听见无数乘客的惊悚尖叫。

　　“是蝙蝠团，专门打劫列车的蝙蝠团！”

　　伸出头看向窗外，只见天空中无数穿着飞行器的人正盘旋在魔导列车的上方，并且拿着火器轰击着列车的魔法防御壁。


第五十五章 王乃万民之父

　　在那一瞬间，唐宁还以为是血族的人在捣鬼，毕竟进来接触的次数有些多，等稍稍就能发现完全是两回事，这群来劫车的人虽然全身漆黑，背负双翼，可实际上利用的都是魔导器的效果，背上的是类似滑翔机一样的东西。

　　魔导列车有着完善的防御系统，每一节的车厢上面都有着魔法节点，用一个类似罩形的小器件释放能量波，相互连接在一起后，形成了一个巨大的防护罩，将整座列车包裹住，严丝合缝，不留空隙。

　　相比城池的防御罩，因为要考虑到由内向外的发起攻击，不得不取消物理防御功能，这种列车的防护罩就是完全屏蔽掉外来的攻击，无论物理和魔法。

　　安全问题是所有交通工具首要考虑的，商业联邦最不缺是钱，自然不会在这点上抠门，布置起来的防护罩论强度而言，并不逊色边关要塞的防护罩，毕竟列车的体积远比城墙小得多，能够将力量全部集中起来，防御强度自然也就跟着上升了。

　　这些所谓的蝙蝠团中也没有强大的高手，所用的居然是已经被淘汰掉的火器，这种纯科技的装备，是一名大魔导师意外从一个不知名位面，用空间转移了一个图书馆出来，利用里面的知识研发出来的，曾经引发过一场热潮，差点演变成科技革命。

　　可惜生不逢时，那个时候正是魔导文明茁壮成长的萌芽阶段，不成熟的科技文明撞上了已经打好基础的魔导文明，直接胎死腹中，反过来成为了魔导文明的养料，促进了发展。

　　这些蝙蝠团的人，有的投掷手榴弹，有的投掷空爆弹，也有的竟是抬了一架火箭筒当空发射，这位仁兄显然没考虑到后座力的问题，在发射一枚火箭弹后，直接被反作用力震得连翻数个跟头，靠着双翼飞行器的喷射才堪堪稳住，没有掉落下去。

　　这些密集的攻击如雨点般打在魔法防护罩上，引发一重又一重的爆炸，看上去火光四射，异常激烈，但是这种科技文明初期的产物，是不可能撼动渐趋成熟的魔导文明产物，那层透明如水晶的魔法防护罩，不断化消了爆炸的热能，连各种物理冲击力和能量辐射都给挡在外面，整座列车只在一开始的时候微微晃动了几下，在那之后稳如泰山，根本不受影响。

　　以列车上提供的魔晶石储量而言，至少在这行列车到站之前，蝙蝠团的人是不可能靠着手中的热兵器破坏这层魔法防护罩。不少乘客在明白这一点后，也纷纷安静下来，甚至还有一些胆大的，将爆炸的火药当成烟花看热闹。

　　罗秀看了一阵后也安定下来，然而却听唐宁提醒道：“收拾下贵重物品，但也不要全部收拾掉，留下一两件来消财免灾。”

　　她不由得皱眉道：“你的意思是这些可笑的蟊贼能够得手？大概你是不知道这艘魔导列车的魔法壁的防御系数吧，吾可以向你保证，哪怕他们动用了目前科技属武器中最强的核武，也别想给这艘列车带来半点伤害，就算炸毁铁轨也没用，列车底部的风系悬浮法阵，至少能维持二十分钟的浮空。”

　　唐宁一边收拾东西一边漫不经心道：“我不需要知道魔法壁的防御系数，因为那东西给人心理上的安慰要远远大过实际作用，至少让我来，能够有千百种方法令它成为摆设。”

　　“你什么意思？”罗秀有些不服气，就像是自家的东西被嗤笑没用一样。

　　唐宁反问道：“守城方最需要警惕的一件事是什么？”

　　“当然是城堡最容易从内部……啊！”罗秀立即明白是怎么一回事，恼怒的挥了挥手。

　　“一个人流量如此大的，通行检查如此宽松的公共场所，你不要指望这种机械的死物能起到什么作用。”

　　“可恶……确实你说的很有道理，倒是不要高估劫匪的智慧，也许他们……”

　　罗秀负隅顽抗，试图把希望寄托在敌人的愚蠢上，最近的她似乎对唐宁很不服气，变得更加好强，很想在各方面证明自己比对方强——最近目标已经缩小，变成了至少在某方面证明自己比对方强。

　　可惜，连环炸响的爆炸声，将她这一希望也扑灭了。

　　那声音由远及近，并不是外面那种雷声大雨点小的爆炸，而是真正撼动了整艘列车，虽然不是特别剧烈，但是人人都能清楚感觉到，头顶上开了一个小洞。

　　之前那番动作，分明是为了吸引注意，掩藏真正的目的。这些潜藏在车厢中的蝙蝠团成员，将车顶上的魔法节点释放器全部炸掉了，顿时包裹住整艘列车的魔法防御壁黯淡下去，不但厚度变薄，看上去也是一副摇摇欲坠的模样。

　　半空中，蝙蝠团中终于出来一名像样的高手，没有使用任何辅助的工具，飞行在空中，他的双手间电弧涌动，噼里啪啦砸向，其余成员纷纷避开，给他让出空间，唯恐会被波及到。

　　这名雷系法师嘿嘿一笑，很是得意，装模作样的念了一段又长又臭的咒语，双手向下一压，一道道雷电直劈而下，宛如电龙游走，只一击就将本就异常虚弱的魔法防御壁彻底毁掉。

　　原本以为不会有事的乘客们立即恐慌起来，尤其是潜藏在车厢中的蝙蝠团成员现出身份，开始捉拿人质，不时穿出女性的尖叫声，有很多是叫到一边的时候戛然而止，显然这群劫匪并不懂得怜香惜玉，他们做事的过程中，最讨厌的就是这种看不清情况，只懂得释放噪音的女人。

　　飞行在空中的蝙蝠团成员，纷纷从手中射出缠绕的绳索，绑在车厢上，然后顺势缓缓降落，整艘列车顿时哄闹起来，动手的声音，打骂斥责的声音，婴儿的啼哭声夹杂在一起，比菜市场还要热闹。

　　但这样的声音渐渐低落下去，分明是那些劫匪们开始接管秩序，控制住了局面。由此看来，这群蝙蝠团的人倒不是那种脑子一热就来劫车的笨蛋，而是真正有计划有筹备的内行专家，从他们出现开始，都是有条不紊的进行着，一步接一步，看起来倒像是有着严格训练的军人。

　　“你怎么还能如此安稳的坐着？”罗秀质问像没事人一样坐在位置上看书的唐宁。

　　“劫匪人数越少，越是肆无忌惮，相反人数越多，越是拥有纪律，懂得遵守规矩。仅仅是劫财，顶多是榜上有名，成为酬金丰富的通缉对象。倘若绑架或者杀人，那么就会成为国家必须除去的对象，商业联邦可不是那种人人都可以踩上一脚的小公国，任何一个有活力的民间团体，都抵挡不了国家机器的怒火，只要蝙蝠团的首领不是一头蠢猪，就明白该如何控制好程度，不要越过那条线。”

　　“即便是这样，他们的行为也不是值得我们容忍的，罪犯依旧是罪犯，不会因为他在犯罪的过程中扶了一下老奶奶，就变成了好人，何况他们还没有做好事，只是选择了更轻的犯罪方式。”

　　罗秀一扬手，一根通体湛蓝的法杖出现在手中，法杖的主体材料由深海蓝玉构成，魔法效果暂且不论，至少在金钱上价值连城，蓝杖的顶端是圆形，中间镶嵌着一枚犹如泪水的徽章。

　　唐宁连看都没看一眼，开口道：“小不忍则乱大谋，你想因为自己的正义感而暴露身份吗？”

　　罗秀正气凛然道：“能力越大，责任越大，有些事情可以忍让，但有些事情不行。若我没有能力解决也就罢了，我明明有能力，却还要装作旁观者，这种事情我做不出来，否则一辈子都不会安心。”

　　在唐宁面前，她已经渐渐不摆公主的架子，甚至为了增加说服力，改变了第一人称，也许是因为对方根本不屑于她的身份，毕竟自矜的称呼是为了向下位者彰显两者之间的地位不同，可对方压根没将这个放在眼里，再坚持下去反而显得可笑。

　　然而，即便她放低了身段，以平等的语气交流，唐宁也没有因此就客气多少，就像是他的字典里根本就没有这两个字一样。

　　“真是自私的言论。”

　　“你说什么？”罗秀略带怒气的责任，不仅是对方唐突的话，还有那种说话不正眼看人的无礼。

　　“你为了让自己安心，不惜让夏亚他们的努力付诸流水，现在的你只想着眼前的人，却一点也没有考虑那些在你背后默默付出的人。他们没有义务替你的任性付出代价，你也没有权利为了一些不相干的人，牺牲他们的努力。只想着图一时之快，你有没有考虑过暴露身份的下场，若被惩罚的仅仅是你也就罢了，可和你站在一起的那些人，他们都要被你的任性连累，难道这就是你所说的能力越大，责任越大？你根本连这句话什么意思都没有弄明白，只是在人云亦云罢了！”

　　唐宁的一字一词，宛如钉子般敲打在罗秀的胸口，她咬着嘴唇，面露挣扎难忍之色，像是在面临一个痛苦的抉择。

　　最终，她坐回了位置，只是狠狠的瞪着唐宁，仿佛咬下一口肉来：“也许你说的是正确的，但是不妨碍我因此而讨厌你！现在我非常的肯定，你和我绝对是两路人，永远不可能走在一起。”

　　说完，就转头看向窗外，不再看唐宁一眼，也没有那种气鼓鼓或者勉力忍耐的表情，而是一脸的冰冷，阴沉如云，她是真正的生气了。

　　唐宁没有回答，在某种意义上他还是很认可罗秀的话，彼此的信仰和价值观都不相同，的确是两路人没有错。

　　伊伊也感受到两人之间的僵硬气氛，这跟刚上车的时候不同，那时候的保持距离还有点虚假的味道，而现在是真正的不愿再有接触。她脸上露出焦急的神色，在两人之间来回的看来看去，却不知道该怎么办才好，就像是看见父母吵架的孩子一样，有心调解，却不知如何去做。

　　就在这里，离这里不远处的车厢传来了一声男人的哀嚎，接着是剧烈的打斗声，还有几声爆炸，浓烈的火舌从窗口中蹿出，显然有人在使用魔法，接着窗口破碎的声音，一个满脸是血的男子从窗口处扔了出去，摔在铁道上。

　　这名男子没有穿着奇怪的衣服，是一名乘客，他挣扎着想要爬起来，却是有气无力。

　　“我叫你反抗，给脸不要脸的东西，不是想在这个女人面前呈英雄吗？送你们一块上路！”

　　随即，一个女人从窗口处扔出来，她显然不通武技，不懂得如何保护自己，不知道如何在这个时候让伤害降到最低，直接被摔得头破血流，当场毙命。

　　“不——”先被扔出来的男子绝望的吼着。

　　看见了这一幕的罗秀，转过头死死盯着唐宁：“这就是你所说的遵守规矩？”

　　唐宁终于将目光从书本上移开了：“再聪明的领袖，也无法阻止像猪一样的手下出卖队友，人可以让自己不成为蠢猪，但没办法让蠢猪变成人。”

　　“是啊，所以我没办法乖乖待在这里，坐视一群蠢猪来害人！”

　　罗秀再一次站了起来，手中握紧了法杖。

　　“你不在乎牺牲站在你背后的人？”

　　这一回，罗秀的眼神无比坚定：“父王曾经告诉过我，王乃万民之父，这是需要一生谨记的话，也是身为王族的责任。如果连这一点都做不到，我根本没有被他们追随的资格，与其在未来辜负他们，不如现在当断则断，由我来承担一切。就算我未来被抓住，最多也就是失去王族的身份，可如果我现在选择无视，那么就不用遥想未来了。”

　　“死去的人不会复活，在发生这样的意外之后，无论是乘客还是劫匪，都会收敛很多。也就是说，即便你什么都不做，也可能什么都不会发生，但是你做了，很可能会逼得狗急跳墙。这跟两国交战不一样，不反抗就不会死，也不会变成奴隶，就是舍不舍得财产的问题。”

　　罗秀道：“即便如此，我仍会选择挺身而出，这跟正义感无关，只是身为王族的底线。我不会抛弃王族的尊严，所以绝不会在这里退缩。”

　　唐宁注视着对方坚定的双眼，看出了其中的觉悟，于是叹了一口气：“之前我就说过了，很多事情看似两难，是因为你逼自己必须在A和B之间做出选择，却不曾想过，还有C或者D的方法。所以，别再对自己的智慧那么自信，越是聪明人，越是受到真实的欺诈。”

　　他站起身来，夺过罗秀手中的法杖，道：“乖乖呆在这里，哪也不要去，为王者，怎么能亲自冲锋在最前面呢？王者可以无能，但是必须学会使用人。”

　　罗秀听出对方的意思，无比惊讶道：“你不怕被人发现吗？和我在一起，有心人早就注意到你的存在了。”

　　唐宁用手一抹，脸型起了微妙的变化，虽然幅度不大，却是和以前给人的印象截然相反。

　　“以前的我主职是魔法师，改行做战士是最近的事，而且除了现有的风格外，我还有另外的一种战斗方式。”

　　说话间，他就垂下了目光，接着嘴唇快速抖动，像是在念着什么咒语，语速非常的快，声音也很轻。

　　等他完成的时候，抬起头来，眼中满是疯狂的战意，斗志昂扬，从身上明显能感受到热血沸腾的气势，就像是天生的战斗狂人。

　　“被嗤笑乱来也好，被讽刺无谋也罢，支撑着我们的是战斗之路，有墙壁阻碍就用拳头击碎，没有道路就用这双手来开创，心中的岩浆和火焰将会永远燃烧！”

　　“哈？”罗秀傻眼了，不知道站在眼前的究竟是谁。

　　勇者唐宁伸出一只手，摸着发愣的罗秀的侧脸，用亲昵的语气道：“为了你，我会取得胜利。”

　　未曾有过被异性如此亲密的对待，加上前后反差太大，之前的极度讨厌一下子被逆转过来，罗秀满脸通红，吞吐道：“你、你、你在做什么……”

　　勇者唐宁并拢中指和食指，做了一个出发的动作：“去了，以飞燕流派之名，我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利，爆热，石破天惊拳！”

　　沛然一击，拳劲轰向门口，恰好将一位正想要冲进来的蝙蝠团成员轰飞出去，接着唐宁双腿一迈，整个人扛着大门冲了出去，明明渐行渐远，他的声音却越来越洪亮。

　　“就算因果轮回囚禁包围，也要以残存的意念开辟出口！就算无限的宇宙层层阻挡，也要以沸腾的热血决定命令！连天的次元也要一并突破，把自己的道路开拓出来让你们见识看看！”

　　整艘列车再度摇晃起来，哐啷啷的窗户破碎声接连响起，而每伴随着一击声响，就能看见一名劫匪从窗口被轰飞出去。

　　光是看着那连环抛出的尸体，就能想象得到，一头人形凶兽正在车厢中奔跑，碾压一切对手。


第五十六章 水之巫女的神格者

　　“不要过来！你再过来，我就杀了这群人质！”一名劫匪用火铳指着人质的脑袋，色厉内荏的威胁道。

　　唐宁理也不理，迎面一拳打出，拳劲击中人质的胸口，却是隔山打牛的技巧，穿过人质的身体，击中躲在后方劫匪的身体，将他的胸口击打得塌陷下去，内脏的碎末从口中喷吐而出，吓得人质瘫软在地上。

　　巨大的动静很快引来了敌人的注意，各种手段层出不穷，一路碾压的唐宁终于遇上了麻烦，停下了脚步。

　　他刚刚突破的一节车厢，里面是出乎意外的安静。安静并非代表没有人，这里仍然是人满为患，但是所有的乘客都安安静静的大气也不喘一声，要不是看到了人，还以为这一节车厢是空的。

　　除了一些行动不便、比如老幼残疾等人缩在两边的座椅里面外，大部份的乘客都没有坐在自己的位置上，而是挤在中间的通道上，三三两两的并肩挤在一起，将通往前一节车厢的路给挡住了。

　　这些人大都低着头，双手放在头上，身体在轻微的颤抖，就像是被警察逮捕的犯人一样蹲在地上，很明显是被这车厢的杀手威胁着，用来阻挡行动。这节车厢的劫匪显然是个会动脑的人，自知不是对手，才想出这么个办法来阻止人行动。

　　“臭小子，想做英雄就要有为之牺牲的觉悟，”只听一个声音从这群乘客中间响起，“我知道你非常厉害，也不知道是哪里路过的强者，不去用空间传送阵，非要跟我们这帮子下人挤车子，真是嫌得无聊，但是你能透过这么多无辜的乘客找到我吗？”

　　这位显然用了特殊的手段，掩盖了自己的声音来源，飘飘荡荡，令人难以分辨位置。

　　蝙蝠团选择人流量大的公共列车为目标，虽然容易埋下暗手，从里面插入自己的人马，但是同样容易惹上毫无关系的强敌，遇上隐藏在平民中的高手，毕竟他们不可能将所有乘客的身份都调查清楚再下手，这个时候最常见的就是用人质来威胁了，用这样的手段对付自诩正义之辈，百试不爽。果然，勇者唐宁怒道：“咜！兀那贼子，不要脸的东西，你既然知道他们无辜，为什么要用这种卑鄙的手段对待他们？有种放了人质，和我光明正大的打一场，虽败犹荣！”

　　那声音大笑道：“我真这么做，那我一定是个大傻瓜，打不过你，还不准我用脑子吗？我承认不如你厉害，所以我只好用卑鄙的手段来对付你了，没办法，谁叫我是丧心病狂的坏蛋呢！”

　　这位显然对唐宁的反应十分满意，威胁道：“像你这样自以为是的好人应该不会连累这些无辜的乘客吧？那就乖乖听我的，看到那条挂在绳子没有，用绳子捆住自己的双手，然后蹲在地上，否则我就会开枪杀了这群人质，不要挑战我的耐心哦。”

　　唐宁侧头看了一下，果然在墙上挂着一条绳索，上面荡漾着空间元素的痕迹，分明是早有准备的宝物，专门针对强者挑选了一个合适的工具，对方为了这一局面，当真是煞费苦心啊。

　　其实以他的本领，就算自缚双手，倒也未必不能挣脱，空间魔法虽然不是很擅长，倒也有所涉猎，何况既然是物品，终究是要归于炼金术上面，这可是他的专业领域。

　　只是，这群劫匪显然错料了，开启了勇者模式的唐宁的确看上去很冲动，很无脑，但仅仅是看上去，他的心智依旧和平常状态一样，只是变得更加大胆，从谋定后动变成了临场应变，简而言之，先打了再说。

　　何况，勇者模式又不是仁者模式，热血归热血，但不意味着就必须充满正义感，尽管这两者常常联系在一起，只是反派的热血常常会被人归类于疯狂之中，事实上两者是有相通之处的。

　　唐宁会出手，绝不是因为正义感爆发，又或者同情车上的乘客，仅仅是为了不让罗秀暴露身份，代替着行动，所以当下就回绝了。

　　“咜！不要脸的东西，正义的英雄怎么能向邪恶的反派妥协？成大事者不拘小节，革命需要流血，胜利难免要有牺牲，人生自古谁无死，早死晚死都得死，死有轻于鸿毛，重于泰山……放心吧，我不会让大家的牺牲白白浪费，你们的牺牲将在历史上留下浓重的一笔，为后人瞻仰，乌拉，誓死对抗恐怖主义的精神永垂不朽！”

　　这等冠冕堂皇的理由听得隐匿起来的劫匪目瞪口呆，忍不住爆了粗口，接着又威胁：“你别想虚张声势，真以为我不敢对人质动手吗？”

　　“那就动手吧，放心，在你动手的瞬间，我就能从攻击痕迹中判断出你的位置，别浪费口水了，要杀人就杀吧，反正你将他们杀光之后，我还可以杀了你为他们报仇！放心吧，遗书我会替他们写好的，保证给后人留下英勇无畏，敢于斗争，勇于牺牲的伟大形象！”

　　作为夹在中间，不论怎样都会被牺牲的人质们，意识到好像不管是正义的英雄，还是邪恶的反派，都没有将他们的生死放在心上，顿时慌乱起来。

　　一开始，他们虽然觉得自己被用来当做威胁英雄的人质，心中难免有所愧疚，可事实上却是已经默许了这种牺牲英雄的戏码，这是人心的阴暗面，事关生物生存的本能，倒也说不上善恶，只是这下子被牺牲的对象变成了自己，就有些难以接受了。

　　可能是受到潜伏在人群中的劫匪的唆使，也可能是觉得挂着正义英雄名号的唐宁比邪恶的反派更要在乎名声，有不少人质都用怨毒的眼神盯着他，口中嘟囔着埋怨的话。

　　对此，唐宁正气凛然的批评道：“对付恐怖分子绝对不能妥协，这是国际常识！任何一个有责任心的大国，都必须考虑到，一旦对恐怖分子采取退让的态度，那么就会激起对方更进一步的野心，为了杜绝隐患，为了畏惧着想，为了未来的和平，必须对所有的恐怖行动采取最强的态度，予以正面的还击！如果你学过政法史的话，就会知道，历史上从来没有一个国家，面对恐怖行动妥协过，为此而牺牲人质，这都是很平常的事情，不过现在看来，似乎你的政治老师死得早了。”

　　那声音哭笑不得道：“看来你真不是一般的人，难怪我的手下们都不是你的对手，他们遇到了你，是他们的不幸！不过让我来考验一下你的气量，是不是真能狠心到牺牲这群无辜的乘客，毕竟让犯人杀死，和自己动手杀死是截然不同的。”

　　对方突然大喝道：“前面地，通通给我往前跑，快跑，谁要是不跑我就杀了他！马上给我跑！”

　　“嘣嘣”两声，却是劫匪躲在这些乘客的后面开了两枪。

　　于是乘客们如炸了锅一样慌乱起来，后面的先推动了起来，后面推前。前面再推前，数十名乘客如潮汐一般开始向前进，随着劫匪在后面又放了一枪，人群向前移动的速度就加快，简直如潮水般向唐宁涌去。

　　兴许是源自唐宁一开始要牺牲他们的说法，产生了些许报复心，这群乘客一点也没有顾念对方曾解救过其他人的义举，只怨恨着对方居然不来救自己，奔跑的速度一点也不满。

　　这样的情况下，面对着这些疯狂冲来的乘客们，唐宁即不能开枪，又不能阻止他们，但要是站在这儿不动，又会陷入人群当中，被限制住行动，从而被敌人抓住机会。

　　枪声再响，一粒子弹趁这个时候向他射了过来，敌人想要趁乱偷袭。不过这种速度的攻击，尚不在唐宁眼里，即便是魔导铳中用风系魔法加速过的子弹，也很容易被武道高手看出轨迹，这种纯火器的发射，就更加没有威胁。

　　唐宁用手向前一捞，轻松就抓住了子弹，不过同时手上产生了腐蚀的声音，原来是子弹上面掺杂了有毒的物质，对方当真是有心计，利用了高手对火铳的轻视，换成一般情况说不定真要着道，可惜神之身躯抗毒能力强大，根本不受影响，空见有毒的青烟飘起，唐宁本人却是不受影响，连抓住子弹的手都没有出现异色。

　　唐宁顺着子弹飞行的轨迹看去，却见前面的乘客们都低着头疯狂地向前冲，根本就分辨不出刚才那一枪是谁打的。

　　哪怕他高度集中精神，仔细观察着这些乘客们，也是看不出端倪，敌人显然有着专业的伪装手段，起码是青铜级刺客，加上这些乘客们被威胁得太听话了，个个都低着头往前冲，硬是不露出半点破绽。

　　不过，从一开始他就没想着必须把人找出来。

　　“一个两个都是这样，用狭隘的选择题来限制人的思维，自以为就能陷入两难，真是可笑，难道你给出了A和B的选项，我就非得在这两者之间选一个吗？男人需要的是气势！击败敌人需要的是气势！解决难题还是需要气势！我的拳头会打破墙壁，冲向未来！”

　　他对着顶部轰然一击，打出一个大窟窿，一些站在上面的蝙蝠团成员被余劲波及，打飞出去，而他也趁机一跃而出。

　　“糟糕！这家伙从一开始就没想过要跟我对着干，放那么长的嘴炮，只是为了将其他人的注意力吸引过来，好一网打尽！”潜藏在人群中的劫匪头目大惊失色。

　　跃上车顶的唐宁，没有半点受到疾风的影响，立即调整好平衡，抡起罗秀的那根法杖，回身一扫，弧形冰块横飞而出，这种冰块呈现不规则形态，诸多耸立的冰锥的坚固程度一点也不输给钢铁。

　　顿时，一些受到车顶环境影响，被限制了行动，来不及逃跑的劫匪被扎死在上面。

　　他们本来各行其是，可以避过这一劫，但是因为接到了暗号通知，特意前来堵截唐宁，却不料是自投罗网，这么多人堆在一起，更加难以躲避。

　　“滚雷重斩！”

　　一名明显是头目身份的劫匪大喝一声，爆发斗气，一刀劈碎冰块，他能稳稳的站立在车顶上，保持住平衡的同时又能自由行动，足以证明他的实力不弱。

　　与此同时，天空中不少用钢索拉着列车，飞行在半空的蝙蝠团成员纷纷按了一下手臂上特质臂环的按钮，接着在胸口位置弹出一粒钢珠，圆形的电弧在他们双手间成形，钢珠在不停旋转加速后，猛然爆射，直接击爆空气。

　　“这是……电磁炮？”

　　唐宁再起手，周围浮起一层厚厚的水之壁，相比坚硬属性的冰，柔和属性的水反而在应对这类攻击的时候更能起到效果，在接触到的时候，并非是只有接触面的在抵挡，连旁边的水分也被牵动起来，好像一张大网一样罩上去。

　　当这些被高温熔解成电浆的液体撞上水之壁的时候，宛如一块岩石重重的砸进河水之中，在溅射出浪花的同时，蒸发出大量的水蒸气，光看那股弥漫的雾气，就要远远超过原本的水的分量。

　　“金属的汽化点决定了它最大的能量额度，根据动能公式，这等小体积的钢珠拥有的动能再大也大不到哪里去，不能增加质量，所谓的电磁炮，只是虚有其表的玩意！你们的物理老师，死得早了！”

　　唐宁搓手成刀，当空一挥，切割气劲将那些系在列车上的绳索斩断，失去了拖拉的力量，这群蝙蝠团的成员一下子就被迅疾的风力卷走，惊叫着消失在远方。

　　这时一阵白光闪过，却是先前那名用雷电给防御壁最后一击的魔法师，对唐宁使出了连锁闪电，然而击在水之墙壁上，却是没能起作用。

　　“咦，怎么回事，为什么没有导电？”那名魔法师露出难以理解的表情。

　　“纯净水是绝缘体，不提高电压，怎么能击穿它？用三级魔法雷霆一击，都比四级的连锁闪电要有效，你的化学老师，死得早了！”

　　唐宁不给对方悔棋的机会，法杖往地面上一杵，冰层沿着地面笔直冻结过去，等到了对方的脚下，冰流化作白虎，猛然向上扑去。

　　雷系法师连忙甩出两个电极球，击中冰之白虎，将其粉碎，可他没来得及喘口气，忽感胸口一痛，低头看去，就见不知名的剑锋透胸而出，转头过去，就见一名蓝发女子不知什么时候站在了他的背后。

　　“我本来不想出手的，但你们这群人犯下的罪孽天理难饶，逼得我不得不动手，就算暴露身份也没关系，你们死有余辜！”

　　她一掌推出，将对方击落到列车外面，坠地毙命，接着看了唐宁一眼，随即目光一闪，紧紧盯着他手中的法杖，脸上先是露出怀疑，随即就是震怒，挥剑疾斩而来，风驰电掣，冰龙虎啸。

　　“为什么寒冰纹章会在你手中？说！你把罗秀公主怎么样了？”

　　本以为是共同对敌的同志，没想到突然反目成仇，唐宁担心这根法杖会被对方的剑砍断，不得已召唤出了霜之哀伤，反向一剑挡下攻击。

　　“罗秀活得好好的，不论是那边都要守护，无论是女人还有宇宙都要！畏惧着尚未到来的明日，但是此时此刻却不会后悔，那就是大红莲团的精神！”

　　唐宁说着不知从哪看来的话语，结果对方信以为真，念叨着大红莲团，反复念了几遍，接着向后一退：“你这样的人不像是在撒谎，好吧，我暂且就信你一回，但是事后你必须给我解释。”

　　如果换成正常状态下的唐宁，肯定没那么容易被人相信，但是勇者模式下的唐宁，天生散发着真诚的意志，对某些人来说，第一面很容易留下好感的印象。

　　蓝发女子用手一按，和法杖上的纹章取得共鸣：“记住，别想着逃跑，我和寒冰纹章之间的联系，不管在什么地方都能感受到。”

　　唐宁点点头，伸出大拇指，嘴角露齿反射的阳光：“放心吧，男子汉大丈夫，说一不二，立下的承诺，哪怕天荒地老，海枯石烂，一样要履行。”

　　“倒也没必要那么夸张，说的好像恋人一样……”对方在一阵犹豫后，开口道，“唔，基本上我是相信你的，应该不是坏人。好吧，想来你也已经猜到了，我是水之巫女的神格者，等这件事情结束，我就会来找你。”

　　对方说话，就快速离开，向着剩余的蝙蝠团残党奔去。

　　勇者唐宁看着对方的背影点点头：“好，我也不能认输！杂鱼们，统统给我过来，在双手抓紧胜利之前，我的勇气之火决不会熄灭！你们，全部给我变成光！”

　　他冲入敌群中横冲直撞，使着东方武技，却是完全野蛮打法，将身体优势发挥出来，把一个个敌人击上半空，化作一颗颗星星。

　　“唔？高手在哪里？杀一个高手，总比杀一百个喽啰来得方便！”


第五十七章 水之巫女

　　接下来的行动中，唐宁没有再遇上什么麻烦，毕竟高手不是大白菜，不可能冒出个劫匪团体就藏龙卧虎的出来一个，那样大白菜也太掉价了。

　　细数唐宁以前遇上的敌人，要么是国家机器，要么是一方大势力，要么是一大种族，就连那蝰蛇团好歹也扣着第一的名头，远不是什么蝙蝠团能媲美的，不过对方那种科技武器的运用，倒是令人眼前一亮，有些新颖，但也仅仅如此。

　　本来就是剽窃来的东西，又没有细致的发展和研究，连基础知识都是残缺的，不能指望他们一个抢劫团体能推动一个文明的进步。

　　面对一个实力高强，下手狠辣，又不在乎人质生死的强敌，蝙蝠团除了当机立断，学壁虎断尾抛下被擒拿的同伴之外，也别无其他选择，继续待下来只会被一网打尽，到时候想自救都不行。

　　“幸不辱命。”唐宁回到包厢，换下临时的战斗服，将法杖还给罗秀，不过考虑到不被有心人注意到，短期内这根法杖都必须雪藏起来，不能再使用了。

　　罗秀默默的将法杖收起来，过了一会后，才用很低的声音开口道：“谢谢你。”

　　虽然在方才的营救行动中，仍然有几名乘客受到了伤害，但她可不是那种只会嘴上抱怨的花瓶女人，分得清楚什么是对，什么是错，只会什么该批评，什么该称赞，终究是管理过一方土地的人，即便心有不忍，也能很理智的判断出必要的牺牲。

　　至少，总不能责怪唐宁，为什么不乖乖听从劫匪的话，为了人质的安全自缚双手。正如唐宁对劫匪说的那样，任何一个国家都不可能对恐怖分子的妥协，为此就算牺牲人质也不在乎，反正不可能在这种时候讲人权。

　　什么为了不激怒犯人铤而走险，一定不能反抗，要顺着对方的意思去做，而且还得反过来谴责那些捉拿罪犯的英雄，这种话只有脑子进水的家伙才会说得出。当然，林子大了什么鸟都有，这世上并不乏这类脑子进水的家伙。

　　幸好，罗秀并不在此列，所以她没有在意唐宁面对劫匪时强硬的态度，认为那是理所当然的。

　　说完感谢后的罗秀没有就这么坐下，而是一副欲言又止的模样，双手捏扯衣角，彰显着内心的纠结情绪，唐宁看出她还有话要说，没有离开，耐心的等着下文。

　　似乎终于下定了决心，罗秀低头道：“对不起。”

　　“唔？”唐宁不解。

　　“刚才我不该吼你的，包括说讨厌你之类的，全是气头上的话，希望你不要放在心上，”罗秀觉得非常不好意思，眼神飘忽，不敢正视，“我相信，你和我虽然走在两条不同的路上，但目标却是一致的，各自的手段不同罢了，所以……所以能不能请你继续辅佐我，就算有时我可能又不理解你的话，产生矛盾，也请你不要因此就扔下我不管……”

　　她吞吞吐吐的说着，一点也不像平时那样，失去了哪怕在众人注视下依旧能侃侃而谈的泰然自若，不停扯着衣角的手更是显出内心的紧张。

　　一旁的伊伊忽然撅起嘴，不满的问：“告白？不准你抢伊伊的丈夫！”

　　罗秀身体一抖，显然是被告白两个字吓倒了，脸蛋红得像苹果一样，粉嫩得令人忍不住要咬上一口，又仿佛是烧开了的壶水一样，冒出了蒸汽，连连摆手道：“怎怎怎么可能会是告白？你听错了，吾根本不是这个意思，妾身才没有那么不知羞耻，请请请不要误会！鄙人刚才说的，是等同于君主对臣子的要求，希望能继续直言不讳，奴家可以保证，绝没有私人感情在里面。”

　　一连换了四种第一人称，内心的动摇显露无疑，唐宁也是第一次看到她慌张的模样，没想到她紧张起来就是胡乱使用称谓。

　　伊伊小丫头就没想那么多，在认定是自己人的前提下，基本上说什么就相信什么，所以尽管是一戳即破的谎言，她也没有表示怀疑，而是选择对唐宁撒娇。

　　“刚才伊伊也很想帮大哥哥的忙，可惜罗秀姐姐不让，只能是在这里给你加油。”

　　其实见过伊伊的人不多，能记住的就更少了，不过暴露身份这种事本就是谨慎为要，再小心也不为过，所以就没让她插手。

　　唐宁拍了拍伊伊的小脑袋，表示慰劳，接着拿出一杯凉水递给罗秀：“喝点水，冷静一下吧。”

　　“好、好的。”

　　还没有平复好心情的罗秀接过杯子，带着一点茫然，一口气将水饮下，结果不小心呛到，连连咳嗽，不过总算是借着咳嗽恢复过来。

　　就像是要和刚才的自己撇清关系一样，她端正好姿势，一本正经道：“让你见到了失态的模样，真是惭愧，可以的话希望你能尽量忘记。”

　　“强行去忘记某件事情，得到的结果往往是相反的，何况那种有着冲击性的事情，总是容易给人留下深刻的印象，”唐宁本来想老老实实说出心得，在看见罗秀渐渐有爆发的迹象后，连忙改口，“好吧，我会尽可能不去想这件事。”

　　罗秀很明显的呼出一口气，正要说话，却听伊伊警告道：“有什么东西来了，小心！”

　　这时，一团水从包厢的窗口位置流进来，以不符合水的正常运动轨迹流动着，接着在包厢中央累积起来，一团水歪歪扭扭的变成人形，正是之前唐宁看见的那名蓝发女子。

　　“对不起，我不请自来了，而且是用这样的方式。”

　　“谢丝卡，你怎么会在这里？”罗秀惊讶的问。

　　每两年举行一次的水神祭，需要由王族之人持寒冰纹章前往南方的水神庙，呼唤水之巫女进行祭祀典礼，这个任务现在是落在罗秀身上，因此自然会认识水之巫女的神格者。

　　“见到你我非常高兴，公主殿下，看来之前的猜测没有出错。”谢丝卡先是恭敬的对罗秀行礼，接着对唐宁微微点头，“你的战斗非常精彩，是一名真正的勇士，我替那些被你拯救的民众，向你表示谢意。”

　　正事在前，罗秀很快进入了工作状态，开口道：“谢丝卡你来得正好，我有很多事情要问你。”

　　“我正是为了告知那些事情而来，不过在那之前，还请你们替我挡一阵，有麻烦的家伙要来了。”

　　说完话，她就重新变化成水，流入唐宁的行囊之中，希望她的身体和普通的水不一样，若不然里面的棉质衣物将会把她吸收干净。

　　这时，外面传来了激烈的敲门声，而且不等唐宁他们做出回答，对方就破门而入，是一群穿着军装的敬畏员。

　　不过这点时间足够唐宁完成戏码，所以他们看到的是，一名年轻男子正亲密的一手抱着美丽的妻子在怀里，一手抱着女儿在大腿上，用手轻轻拍着两人，看上去完全是在安慰家属受到蝙蝠团骚扰后的惊慌。

　　唐宁抬起头，严厉的斥责道：“你们进来之前都不懂得敲门的吗？之前的蝙蝠团就算了，你们怎么也跟一群强盗一样，连半点礼貌都不懂！安全做不好，礼貌不会做，除了让乘客担惊受怕之外，你们到底还会什么？关于今天发生的事情，我会全部投诉给营运公司，真是的，以后再也不会坐这节列车，惹人心烦，好好的度蜜月就给你们这帮人给毁了！”

　　愤怒抱怨的丈夫，依赖着不放的女儿，加上满脸通红，紧紧靠着胸口尽量往里钻的妻子，一时倒也看不出可疑之处。

　　这群警卫员连忙做了一个道歉的动作：“对不起，但我们这么做全是为了乘客的安全，其实是有人发现，一名蝙蝠团的余孽还留在车上，没有被抓起来，是一名持剑的蓝发女性，不知道你们有没有看见？”

　　“什么？还有余孽在车上，你们到底干什么吃的，连个女人都抓不到！我不管什么蓝发还是红发，我只知道出了意外都是你们的责任，顾客是上帝懂不懂，连最基本的人身安全都保障不了，你们这帮只会浪费纳税人血汗钱的白眼狼！”

　　虽然没有正面回答，不过这样的一通臭骂完全能代替回答，警卫员本身也是听令行事，哪里受得了这样的对待，当下就道：“对不起，打扰了你们，非常抱歉，若等下看见这名蓝发女子，请一定通知我们。”说完就匆匆离开了，不想再多待一分钟。

　　等人离开后，罗秀从唐宁怀中出来，带着一脸的绯红：“下、下次行动的时候，请先提醒一句，让我有心理准备。”

　　唐宁皱眉道：“可是，若还是一样的情况，根本没有多余的时间来提醒，等做好心理准备后再行动，就来不及了。”

　　罗秀发脾气道：“叫你做就做，不许质疑。”

　　“这和刚才说的不一样……”唐宁觉得女人真是胡搅蛮缠，任性妄为。

　　这时，谢丝卡从行囊中钻出来，重新恢复成人形：“麻烦你们了，这群家伙面对蝙蝠团的时候没有动作，在抓自己人的时候倒是非常积极。”

　　“抓？你受到通缉了？”

　　谢丝卡苦笑道：“是的，只怕现在整个联邦南部都在搜捕我的行踪，以叛徒的罪名。”

　　罗秀冷笑道：“叛徒？真可笑，我还是第一次听到，神格者会背叛自己的信仰神。”

　　唐宁提出建议：“不要怀疑作为整体的群众的智商。”

　　罗秀没好气的瞪了他一眼：“谢谢你的提醒，对于这一点，我已经没有疑问了。那么先问一个最重要的问题，水之巫女现在怎么样了？”

　　谢丝卡露出难过的表情：“大人她遇害了……遭到叛徒的背叛，大长老和总督联手，设计暗算了大人，其中还有血族强者插手。不过有一点可以确定是，大人还没有死，我身上的神格没有消失就是最好的证明。”

　　“又是血族，怎么到哪都有他们的身影，还真是阴魂不散啊。”最近罗秀对血族的印象与日剧下。

　　接下来，谢丝卡简略讲述了一下当天发生过的事情，因为事先没有征兆，或者说安逸得太久，在防备上大意了，被有心算无心。已经背叛了的大长老，宣称总督有十万火急之事需要同水之巫女见面，在未曾料算到对方阴谋的状况，轻易的答应了请求。

　　结果大长老以自身权能，在当天撤换了守卫，将自己人安排进去，那天晚上和水之巫女在一起的，除了作为贴身护卫的谢丝卡，再无其他人，结果在水之巫女从神之国度降临的时候，遭到了围攻，其中一个名叫维多利亚的血族真祖，更是用出了领域，他们早就准备好了，专门对付水之巫女的道具。

　　那一战的结果，水之巫女为了保护谢丝卡离开，被摧毁了肉身，并被夺走了神源，只剩下神魂逃走，目前下落不明。大长老大人将罪名扣在谢丝卡的头上，声称她背叛了水之巫女，在背后偷袭，导致水之巫女生死不明，不过为了不让信众产生恐慌，这个消息被控制住，只在中高层里流传，虽然偶有泄露出去的，但作为小道消息并没有被人相信。

　　其实这种说辞有着许多破绽，细心想想就能发现其中的不对劲，比如谢丝卡没有任何动机，比如神格者是不可能伤害到信仰神，比如神灵一个念头就能剥夺神格者的生命，正常人用逻辑一推，就觉得难以说通，至少大长老的说辞没有将事情内幕解释清楚。

　　但正如唐宁之前说的，作为整体，群众的智商是没有下限的，哪怕破绽多多，可既然胜利者是大长老，而谢丝卡下落不明，无法替自己辩解，那么成王败寇之下，他们中大多数人也愿意相信大长老，毕竟历史是胜利者撰写的。

　　只是，对于别人为什么要这么做，谢丝卡也是毫无头绪，不过可以肯定的是，整件事的关键，肯定就在维多利亚这个女人身上，只要能抓住她，就能理清所有事情。

　　唐宁倒是觉得事情没那么简单，像商业联邦这样的大国，若没有最高势力的允许，一个外族的女人是不可能在那呼风唤雨的，不过罗秀很明显的想将所有事情和王族撇开，不希望这种事情是由王族中人指使的，眼下倒也没必要非得揭穿真相，令她感觉不快。

　　“那么我有一个疑问，既然你要躲避追踪，为什么你不是坐在逃离水之都市的列车上，而是坐在前往水之都市的列车呢？”唐宁指出了最在意的一件事。

　　谢丝卡惊讶道：“真是一针见血的提问，如果不是亲眼所见，我真怀疑你和刚才遇见的人是否是同一个，气质上判若两人，现在看看，你的脸型好像跟之前不一样。”

　　“如果连初识的人都骗不过去，那怎么去骗其他人？”

　　“这倒也是，掩藏身份的手段还是必要的。”谢丝卡表示赞同，看来她也为如何掩饰身份下了一番功夫，“不瞒你说，其实我这次回去，是要夺回一切。我已经受够了东躲西藏的日子，也不想再背负不属于自己的罪名，大长老他们终究没有掌握一切，我已经联络到不少有志之士，至少也要保证公开真相，让这群背叛者得到应有的下场！”

　　说到这里，谢丝卡停顿了一下，接着向罗秀请求道：“可以的话，希望能得到殿下的帮助，如果有王族秘宝寒冰纹章相助，对于这次行动将能事半功倍。”

　　罗秀点头道：“我原本的打算，也就是要去水之都市查明真相，毕竟有很多事情已经纠缠在身上，不可能脱离，而且也希望能得到水之巫女的帮助，王城当中到底发生了什么变故，这是我们首要查清的内容。”

　　谢丝卡点头道：“你说得没错，如果成功翻盘，揭穿大长老等人的真面目，将水神教重归秩序，那么我方要做的第一件事，就是要查清在总督背后的幕后黑手，不管怎么说，他都没有针对水之巫女的道理，我们从来不插手政治，他肯定是得到了其他人的授意，而且从水之都市的变化形势来看，分明有来自上方的推手，看来在行动方针上，你我是一致的，至少要厘清真相。”

　　双方本来就有交情在，这下目标相同，更是详谈甚欢，罗秀先是诉说了这些日子以来遇上的种种事件，然后和对方一起讨论，接下来潜入水之都市后的行动计划，毕竟要夺回政权也不是那么简单的事情，尤其是在孤军奋斗的情况下。

　　比预定延迟了半小时，魔导列车终于到站了，就在罗秀收拾行李准备下车的时候，唐宁一把拉住了她。

　　罗秀微微挣扎道：“喂，我不是说过，下次有行动的时候要先提醒一下吗？”

　　“抱歉，下次我会注意的，不过眼下有更重要的事，”唐宁转身对谢丝卡道，“我认为这次不能插手水神教的事情。”

　　“为什么？这不是我们的目的吗？”

　　“我们的目的仅仅在于获得帮助，并不一定要指明对象，我认为那名篡位的大长老也可以有合作的机会，毕竟他现在一定非常心慌，渴望获得盟友，至少他不会对我们掩饰自己的身份，你说对吗，水之巫女？”


第五十八章 我有上中下三策

　　罗秀皱眉道：“水之巫女？你到底在说……”

　　下面的话没有说下去，因为那太蠢了，现场四个人，排除己方不可能的三人，剩下的只有一个。

　　罗秀狐疑的看向谢丝卡，某种程度上，她更愿意相信唐宁的判断，至少从现今发生过的事情来看，他并没有失误过——对于蝙蝠团的那一次除外。

　　唐宁竖起一根手指：“第一处不合理的地方，从水之巫女遭遇袭击，到你现在展开反击，大约过了半个月的时间，你不觉得这样的时间太短了点吗？以敌人的强大，在失去水之巫女踪迹的前提下，你现在的行为无异于自投罗网，更理智的做法，应该是在外围联络到更多的人，做好万全的准备，徐徐图之，其中最好的方法，应该是来寻找罗秀，得到她的帮忙才对。”

　　罗秀若有所思，帮忙分析下去：“但是你没有这么做，不仅如此，还将事情隐瞒起来，没有公开出去，明明造舆论对你有利的才对。之所以不那么做的原因，最有力的解释是你认为不需要，认为仅仅靠着自己就能成功平叛，那么是什么让你拥有了如此的自信呢？答案已经呼之欲出了，大长老将背叛水之巫女的罪名扣在你的身上，可如果连被害者都不承认，这个罪名就成了一桩笑话。”

　　谢丝卡站在原地，没有说话，一脸的平静，仿佛在说这样的理由不够充分。

　　唐宁竖起第二根手指：“第二处不合理的地方，是你赞同罗秀的计划，认为平叛成功后，首要任务是查找真相，对于神格者而言，最要紧的任务难道不是确认自己信仰神的安全，将对方找回来吗？你根本不担心这一问题，因为早已确认水之巫女的安全，她就在你的身边，当然不需要找回来。作为盟友，我认为坦诚公布是首要条件，如果连相互信任都做不到，那还是放弃吧，免得到时候相互拖累。”

　　面对质问，谢丝卡长叹一口气，脸上表情一变，变得无比神圣，宛若泛着清辉的圣光。

　　“你们说得很对，是我过于猜忌了，被亲近的人背叛，在我心中留下了不能相信别人的负面种子，不知不觉中受到了影响，而这种变化正是敌人希望看到的。无法相信他人，是一种悲哀，我为自己对你们的提防致以深深的歉意，希望能得到谅解。”

　　光芒浮现在谢丝卡的背后，构建出一名女性的轮廓，魂体再现肉身模样，附身在谢丝卡身上的水之巫女现身了。

　　她全身都是一种很洁净的蓝色，没有半分杂色，显得格外的宁静，而幻化出来的服饰前襟上淡淡的褶皱和花边的点缀，又为这份宁静增添了些许生动。她的容颜能令人产生恍惚的幻觉，美如镜花水月，是那样的不真实，即便是身在面前，也如同远在水云之间。

　　罗秀也是首次在如此近的距离下看见水之巫女，她的视线穿透袅娜的烟雾，试图仔细的将对方看清晰些，可用力去看时，眼中却总是有种微微刺痛的感觉，让她不得不收回目光，都说女人是水做的，但对方却是由雾气凝成的，飘渺而迷离。

　　她的容貌是一种神圣不可侵犯的美，并不是罗秀那种高贵而难以亲近，而是从本质上就是另外一个世界的人，不该存于世上之物，和现在的唐宁非常神似。

　　不过相比唐宁的冷漠，对外物的不关心，水之巫女的气质中多了一丝柔和，有着母亲般的温柔，看向所有人的目光都带有慈爱。因为她的清冷性格，显得这种温柔并不主动，不是强行赐予，而是有所求，便有所予，无所求，便无所予。

　　只是，对所有人都不关心，和对所有人都关心，在本质上是一样的，两者都是将自己当做局外人。

　　人无法平等的对待身边的每个人，总有着亲疏差别，但对于羊群却都是一视同仁的。

　　可能是这种相互吸引的品质，令唐宁和水之巫女之间相互多看了一眼，就像是找到了同类一样。不过他们的这种性格，注定不会出现一见钟情的发展，这一眼顶多是停留在略微有好感的程度上。

　　见到水之巫女低头道歉，谢丝卡急忙道：“大人没有做错，是我建议要多做观察，不要轻易供出真相的，你们要怪就怪我把。”

　　失去了水之巫女附身后，她的脾气一下子变得火爆起来，话语中也充满了跳跃的活力，和恬静的长相形成鲜明对比。

　　“不，若非我心中也有同样的顾忌，又岂会同意你的提议？你的话只是一个诱发因子，真正的猜忌根源早已种在我的心中，即便没有这一次，也会在下一次发挥作用，现在能及时发现，斩去心魔，是一件好事。”

　　水之巫女不紧不慢的说着，她的声音非常好听，光是听着就能让人静下心来，安抚住躁动的情绪。

　　其实罗秀等人并不是特别在意水之巫女的隐瞒，设身处地想一下，自己刚刚被忠心的手下背叛，差点形神俱灭，现在好不容易有机会报仇了，自然要小心再小心，就算是以前认识的人，起了防备也是情理之中的。

　　她配合唐宁说出要袖手旁观的话，只是为了表达出一个态度，为自己在谈判中争得优势地位，倒不是真的要责备什么。这下水之巫女坦诚以对，不但自承错误，还放低姿势道歉，这样坦荡荡的行为，反而显得自己的做法太过咄咄逼人，有些不厚道。

　　罗秀的性格，对付强硬的人，自己的态度就会变得更加强硬，对付如琳迪斯这般正直无私的人，反而会多做退让，宁愿自己多吃亏一些，也不想让对方吃亏，是典型的吃软不吃硬，作为政治家来说，脸皮还不够厚。

　　不过她的脸皮不够厚，唐宁帮忙补上：“嘴皮子是世上最轻之物，承诺却是世上最重之物，说出来的东西终究没有可信度，为了彼此的利益，我们愿意放下对于这件事的不满，但是会保留态度，希望你能说到做到，不要言而无信。”

　　这等不敬的语言，顿时激怒了谢丝卡：“这家伙，给你三分颜色还开起染坊了，别得寸进尺啊！巫女大人肯向你道歉，居然还拿捏起身份了，真以为自己是哪里的大人物吗？就算没有你的帮助，我们一样能成功，就算要质疑，也该是我们质疑你才对，恰好在列车上遇见，未免也太过凑巧了。”

　　“彼此存疑是一件好事，不过最好都放在肚子里，在没有确认前不要付诸行动，就算是被释放的罪犯，也有观察期的说法，我只是不想让狼来了的幼稚故事在这里重演罢了。”

　　这番话无异是火上浇油，谢丝卡直接伸手抓住衣领：“我真是看错你了，刚才在车顶上，还以为你会是一名真诚赤心的战士，没想到全是弄虚作假的演技，有这样的前例在，我才觉得十分不可信。果然，男人就是这样的生物，全身上下到每一个毛孔都透着肮脏的气息。”

　　伊伊怒得要扑上去咬人，被唐宁制止，他也没有不挣扎，用平静的语气道：“如果这就是贵方的态度，我认为彼此的合作关系可以到此结束了。”

　　罗秀本来是要退让一步的，不好意思占便宜，可是一看见谢丝卡粗鲁的动作，心中不知怎么的升起了怒气，最后选择站在唐宁这边，尽管没有说话，却是清楚的表示出自己的态度。

　　“退下吧，谢丝卡，不要冲动，这不是我们水神教的待客之道。我们失信在先，会被这样怀疑是理所当然的，没有关系，正如对方所说的，接下来我们将用行动证明一切。”

　　到了这种地步，水之巫女仍能选择克制，这可远比反怒要更能令人敬佩。

　　这时，门外已经有乘务员过来清查，催人下车，于是水之巫女重新附身在谢丝卡身上，而谢丝卡不情不愿的给罗秀留下了汇合的地方，接着化成一滩水寻找缝隙溜了出去。

　　唐宁和罗秀再度扮演成恩爱的夫妻，一边发牢骚抱怨着安全问题，一边下车，接下里他们没有急着去寻找汇合地点，而是去商店街上转了一圈，伊伊尽情玩了一阵，就像是游客一样买了些许特产后，再不紧不慢的前往一件不起眼的酒馆。

　　在那里见到已经乔装打扮的谢丝卡，对方抱怨了一句怎么现在才来，她并不是不懂隐藏行踪的道理，这点从她和唐宁三人一起在酒馆里用餐，而不是急着去秘密场所可以看出，纯粹是抓着机会就要讽刺两句，出一口心头恶气。

　　唐宁并不是那种斤斤计较的人，也从不认为靠嘴巴就能说服别人，除非他认为说话有用，否则都是寡言少语，因此对谢丝卡的冷嘲热讽采取无视态度，压根没放在心上——其实这种态度更加惹人生气。

　　接下来，四人在细心侦查过四周，在确认没有人跟踪后，施展了隐匿行踪的术法，在小巷子里七拐八拐，最后坐上一艘湖边的小舟，驶向一排靠着湖边的房子。

　　既然被称为水之都市，这座城市的布局可想而知，街道只有一半是陆地的，另外一半都是湖水，水流遍布城市各个角落，纵横蜿蜒，小船和小艇是常用的交通工具。

　　这里没有工业的气味，环境保持得很好，到处可见花草树木，空气十分清新，带有湿润的水汽，生活在这里的人们皮肤都是水嫩水嫩的。

　　这些靠水边的房子，底下有一层是直接进水的，就像是车库一样，专门用来停放小船，而且是倾斜的结构，一半是湖水，刚好能给小船停泊。

　　“谢丝卡大人，你终于来了！”房子的主人看见谢丝卡的时候双眼一亮，很热情的将人请进去。

　　“泰利斯，怎么只有你一个，其他人呢？”

　　“安德烈他们外出去酒吧了，毕竟我们不可能整天都呆在这件房子里，一大帮人总是聚集在一起，很容易引人怀疑，所以是轮流外出，今天刚好轮到我值班。”

　　这名大胡子的中年男子带领四人进入上层楼，边走边道：“最近大长老的行动频频，而且行事越来越猖獗，原本反对他的人全部遭到了打击，十分可恶……对了，我们擅作主张，和那些遭到打击的人进行了联系，同样得到了他们的支持，并答应愿意在行动的时候进行配合，这件事没有禀告大人，还望见谅。”

　　“没关系，你做得很好，这种时候多一个人就是多一份力量。”在手下的面前，谢丝卡还是表现出稳重的模样。

　　“谢谢侍卫长的称赞，大人远道而来，想必是很累了，不知道是连夜召开会议，还是等到明天再行动？如果是今天晚上的话，我现在就去联络，不过有一部分人可能会联系不上。”

　　“那就明天吧，反正不差这么点时间，只有准备充分，才能减少危险。”

　　“好的，那么我就不打扰诸位了，这些房间请侍卫长和朋友自行使用。”泰利斯恭敬的说着，转身下楼了。

　　唐宁将行李放下，然后问：“你们怎么看？”

　　罗秀一屁股坐在床上，道：“有问题。”

　　谢丝卡叹了一口气，道：“确实有问题。”

　　伊伊则在床上滚来滚去，但也道：“那人身上有撒谎的气味。”

　　唐宁道：“这点上是达成一致了，那么接下来有两个非常重要的问题，一是反叛的人只有他一个，还是其他人也跟着一起反叛，二是他是在知道水之巫女和你一起的情况下决定反叛，还是不知道这件事。第一个问题决定作战计划，第二个问题决定是否撤退。”

　　如果对方在明知水之巫女还在的情况下，依旧敢进行算计，那肯定是有了万全的准备，唐宁自认是高手，但不认为挥挥手，就能让天下高手死光光，毕竟歹歹马都有上上踢。

　　谢丝卡道：“这点我可以保证，没有告诉任何人，而且在同他们商量的时候，前提都是定在没有巫女大人帮忙的条件下。”

　　唐宁客观评价道：“隐瞒真相有利有弊，利端在于能隐藏底牌，出奇制胜，弊端在于很可能会导致盟友失去信心，本该属于自己人的手下也会投诚敌人。”

　　谢丝卡现在是敏感期，任何出自唐宁口中的话，都会被她认为是在针对自己，于是气冲冲道：“你的意思是，泰利斯的背叛责任在于我隐瞒真相喽？”

　　唐宁想了想，点头道：“从理论上说，的确有这个可能。”

　　眼见火药味增多，水之巫女忍不住现身，劝阻了谢丝卡，然后问：“接下来我们该如何行动？是否该请泰利斯等人过来，告诉他们我的存在，如果他们背叛源自于失去信心，那么说不定能让他们回心转意。”

　　唐宁无语了，这位水之巫女的战术智慧堪忧啊，怪不得会被人坑害沦落到这种地步。看来就算是神灵，也有自己擅长的事情和不擅长的事情，据说哪怕有千万年的寿命，神灵们也只会做自己感兴趣的事，而决不去碰其他的事情，知识面异常狭隘。这点对于志在探索真理的唐宁来讲，是难以理解的，现在看来，十之八九是正确的。

　　就连半吊子的罗秀，也认为这种方法行不通：“这个计划只会让出主动权，如果他们的背叛并非源自失去信心，那么我们就平白暴露巫女大人的存在，而即便他们的背叛源自失去信心，那么已经背叛的人，很可能会一条路走到底，若是有把柄握住那位大长老手中，就更加不会反投我方。”

　　谢丝卡不满道：“那殿下你有什么行动计划？”

　　罗秀将目光投向唐宁，最近似乎是养成依赖了，遇到问题都会下意识的去询问。

　　唐宁想了想，学着东方演义小说中的谋士的语气道：“我有上中下三策，上策是现在立刻打上门去，直捣黄龙，杀他们一个措手不及，就算有再多布局也没用，一旦擒贼擒王，立即就能翻盘；中策是将计就计，我们在这里布下陷阱，等他们来自投罗网，缺点是主动权在敌人手中；下策是先离开这里，明天早上让水之巫女主动现身广场，向信徒们道出大长老反叛的罪行，替谢丝卡正名，缺点环节太复杂，导致变数增多。”

　　水之巫女皱起了眉头，不过以这位表现出来的战术智慧，很难衡量出这三个计策的优劣，最后仍是要求助别人。

　　谢丝卡道：“下策不行，大人极少在信徒面前现身，就先出现也未必能获得相信，只要大长老也弄假出一名水之巫女，对于普通信徒而言很难辨认增加，何况若以信徒为盾，到时候只怕会有诸多误伤，何况这种教内斗争的事情，还是别外扬比较好。中策和上策都不错，不过既然都可以，为什么不选择最好的？话说，你自己都已经分好优劣了，干嘛还让我们来选择？”

　　这位的战术智慧看来也有限得很，而且一定没读过东方的演义小说，不知道经常会有“下策实为上策，上策实为下策”的情况，而且上策未必最好，只是一定最快解决。

　　唐宁也乐得简单，暴力不能解决所有问题，但至少可以解决眼前这个问题，未免夜长梦多，还是速战速决比较好。


第五十九章 到处都是他们的影子

　　唐宁分上中两策的用意，其实是在暗中询问水之巫女到底保留了几分实力，若是保留得够多，当然上策是最好的选择，用拳头解决所有问题，若是保留得不够，魂体虚弱，那么中策更加稳当，可是他显然是高估对方对潜台词的领悟能力了，对方压根没有听出来，无论是水之巫女还是谢丝卡。

　　没法子，唐宁只好将话说明白，谢丝卡没明白过来其中的门路，水之巫女倒是一点就通透，略带惭愧的语气道：“我可以用类似天神下凡的术法，以谢丝卡的身体为媒介降临，不过失去了神源，无法自由掌控神国力量，最多只能坚持一刻钟。”

　　神灵附体一类的术法有两大条件，一是身体素质要够强，水桶体积不够大，装太多的水只会被撑爆，要容纳神的灵魂，至少也要有符合的神之躯体。谢丝卡作为长年侍奉水之巫女的神格者，黄金骑士阶的实力是稳稳的，修行的是碧水斗气，相性上和水之巫女很搭配，因此这点反而没什么难度。

　　第二点就是神源。光系魔法中的大天使降临，被神灵意识附身后，其实本身的能力并没有增加，仅仅是微观意识上得到了延生，使用武技和法术依旧会被限制在原有身体的极限能力下，因此这类术法往往不能使用太长时间，否则很可能会导致肉身崩溃。这就是没有神源帮助的结果，一旦拥有了神源，就能沟通神国，从而获得大量的信仰之力，可以随意挥霍，不再受肉身限制。

　　神灵没有领域，因为神国就是他们的领域，只要信仰不绝，就能源源不断的获得力量，大凡神灵都有至少数百年的信仰积累，因此在战斗中往往展现出无穷无尽的能量，就像是怎么也用不完一样，这种效果已经有些类似那种无限能量领域了。

　　众人合计了一下，水之巫女本来想借罗秀的法杖一用，毕竟谢丝卡是战士，她更擅长的是法术，有寒冰纹章的帮助，她的本领能大大提升。不过唐宁也要为罗秀的安全考虑，却是没有答应，不过相应的，他提出说自己有另外一件强大的宝具，在关键时刻可以派上用场。

　　既然决定要抢在敌人安排好陷阱之前，先杀一个措手不及，那么就必须静悄悄的来，不能打草惊蛇。谢丝卡是典型的守卫型战士，擅用武器除了长剑外，还有大盾，盾击术是她最擅长的武技，这就注定她走的是刚拙型道路。

　　好在唐宁和伊伊都是潜伏隐匿的好手，藏匿在黑暗中无声无息，尤其是伊伊，天生得到风元素的亲睐，简直和空气融为一体，两人出手轻松将几个暗中侦查的盗贼都放倒。

　　四人一路笔直向着水神教的大教堂冲去，对方也是在尽可能的封锁消息，因此没有大张旗鼓的进行搜捕，一路通畅无碍。

　　水之都市的河流，源自西北高原上的冰峰雪山，其中最大的一条河流是翡翠冰河，将整个高原一分为二，抚育了下游平原的芸芸众生。翡翠冰河的源头是由上百座高大的雪山支流形成的，本来在高原的深处，天气寒冷，人的手脚鼻子都要冻下来，这种气候下，冰根本不会融化，但是在诸多冰河的源头处，却有着许多巨大的火山口。

　　火山口中滚滚的岩浆散出巨大的热量，时时刻刻的把雪山的冰雪融化成了甘甜的雪水，注入到河流之中，也使得河流之中生长出了大量的鱼类，虾类，蟹类以及各种样的水产。

　　这些河水浇灌下来，流经水之都市所处的平原，于是四季长春，土地无比肥沃，尤其是那些积累了千百年的火山灰，不用施任何的肥料，就可以长出茁壮的粮食。

　　水神教的大教堂位于一处上下断流的河水分割处，是一座由珊瑚建造而成的大宫殿，看上去晶莹剔透，片尘不染，尤其是会随着河水的流动而微微晃动，看上去就如同一个大活物在呼吸一样。

　　宫殿的最上方是一枚硕大的珠子，就是这颗珠子将上方冲刷下来的河水撑开，形成了个诺大的无水空间，似乎琉璃罩一般，外面可以看到许多鱼儿游动，真是美轮美奂，宛传说中的水晶宫。

　　无论水之巫女本身多么在意奢华，可若没有这样的大手笔，如何能吸引信众们的注意力，普通百姓可不懂什么雅俗与共，深藏不露，返璞归真，他们只知道既然这座教堂如此富丽堂皇，华美无双，想来那位供奉的神灵也有着莫大的神通本领，值得信仰和侍奉。

　　到了这里，是不可能再想着偷偷行事，不引人注意，不过都到这地步，唐宁等人也不在乎被人发现，放开手来，直接闯了进去。

　　有谢丝卡这位熟知宫殿构造的“带路党”在，轻松避开一些不必要的麻烦，直接向着主会议室跑去。路上遇见阻挡的人员，唐宁分辨得清楚，只要是看见谢丝卡微微一愣，有些犹豫的人，全部击晕或者击伤，看见后依旧大喊着危险，一边发出警报一边冲过来的，挥手就是一刀斩杀，积累了罪血。

　　水之巫女倒是颇有些不忍，但是她可不想把本就短暂的附身时间浪费这种事情上，只是摇头叹息，谢丝卡是个火爆脾气，却是恩怨分明，不留半点情面，手持大盾施展野蛮冲撞，对所有阻挡砸在前的人员全部撞飞出去，一面大盾，护得滴水不漏，武技也好，魔法也好，全都无法造成伤害，如浪花拍打礁石一样，自取毁灭。

　　她这样的冲锋手段，最难防的就是来自后方的袭击，不过现在背后有唐宁守护，毫无后顾之忧，完全放开手，那些不敢攻击，有所退让的倒也罢了，敢正面冲突不退让的，都被撞得折骨重伤，当场撞毙的也有不少。

　　对方显然是被打蒙了，居然没有组织起像样的防御，虽然说唐宁和谢丝卡的组合无坚不摧，可居然连稍稍延缓下速度都做不到，可见正如唐宁之前所料的那般，被打了个措手不及，估计那些以大长老为主的反叛高层，刚好得到了泰利斯的暗中通报，正在开会商量明天该如何算计谢丝卡。

　　这里本就是谢丝卡的地盘，她不断打开暗道机会前进，以水之巫女的气息控制开关，很多时候都是墙壁自动打开，为他们让出路，因此一路前进的速度竟比那些想要通报的人还要快，半路上也截杀了不少。

　　“我能感觉到这群人的气息就在这里面！”

　　谢丝卡冲到一间刻着古纹的大门前，举起大盾用力一砸，哐当一声，仿佛遭到千斤重锤的一击，这扇大门被砸得凹陷崩飞，轰隆一声掉在地上，露出房间里一脸错愕的密谋者。

　　坐在大门正对面的，是一个身穿长长法师袍，脸色阴寒，看上去有近五十岁的老人，正是大长老卢瑟福，他坐在一块火红色的蒲团上，蒲团像是一块火玉雕琢而成，不断散发着热气，与水晶宫散发的寒气融合一处，形成温润之气滋养肉身。

　　大长老的旁边，坐着一个中年男子，还有一名少妇，那中年男子身穿一身雪蚕的锦袍，系着一条白金腰带，显出一身富贵气息。那名少妇身穿白色的丝衣，眉宇间透着一股冰冷高傲，整个人好像一块万古不化的玄冰。

　　中年男子就是大长老的同谋者莱克斯，权掌一方的总督，那名少妇是他最近才勾引上的情妇茱莉亚，被迷得神魂颠倒，他愿意同大长老联手对付水之巫女，很大程度上来自这名情妇唆使。

　　茱莉亚是九级冰系魔法师，正好到了瓶颈，五十年来都没能突破，自知纯粹靠着修行肯定晋级无望，于是打起了水之巫女肉身的主意。那一战虽然在最后时刻，水之巫女自毁肉身成功脱逃，令她的算盘落空，但仍收集到了不少血液，如今厚积薄发，真的给她突破到了下位魔导士，一身冰冷气息更显浓郁。

　　泰利斯则一脸谄媚的站在茱莉亚的旁边，颇有讨好的意思，分明是有非分之想，不过总督莱克斯居然也不在意，也不知道是不想破坏情妇的心情，还是有着特殊的癖好。

　　除此之外，会场的两边站着身穿黑袍的一男一女，正是当日曾经联手袭击夏亚和修奈泽尔的两名血族，波拉德和雅兰。

　　对于谢丝卡的意外闯入，这几位都没有做好心理准备，一时有些错愕，泰利斯看见后眼神中更是有着恐惧，不敢对视。

　　谢丝卡冷笑一声，却是连问也懒得问：“一群阴谋奸宄之辈，又在那偷偷摸摸的暗算人，全部去死吧！”

　　她手持大盾往地面上一杵，一道蓝色冰流扩散出去，将整个会场冰冻起来，就好像鸡蛋壳一般的裹着，密封的空间里雪花飘飘，仿佛成为了一个冰雪的世界。

　　这是冰雪结界，在这里冰系能量将大幅度提升，她的行动力也会变得更加迅速，相反的，敌人的动作会变得僵硬。

　　唐宁本来还想趁着对方心神大乱，弄出几条有用的信息，一看这种情况，只好改变战术，唤出邪刀犀角冲了出去，目标直取总督莱克斯，这位实力最弱，可一身罪业却不少，只逊色身边的女人，大抵上对这种握有生杀大权的官员，站成一排间隔一个杀过去，肯定会有漏网的罪人。

　　两名血族反应过来，想要出手救人，却被伊伊和罗秀拦住。茱莉亚倒是有几分实力，可惜战斗不怎么样，慌里慌张的召唤出一面冰墙，原本那种清冷的气质荡然无存，原来她只是假扮成冰山美女，以此来吸引男人的注意力——一个愿意给人做情妇的，又哪来的什么高傲气质。

　　这种仓惶召唤出来的冰墙如何挡得住唐宁的进攻，轻松一刀就被击破，就在他即将得手之际，旁边忽然伸出一只巨大血手，挡住了邪刀犀角。

　　这只血手和人一样大，上面邪恶符文缠绕，在每根手指上凝结出了一种情绪，分别是怒，哀，悲，苦，恨。

　　一时之间，在场所有的人都觉得心情被撼动，有一种时而想大哭，时而想大怒的感觉，心情完全不受自己的控制，更别说是安定心神，运转法力了。

　　“六级血系魔法，罪恶之手！”

　　曾经学习过血系魔法的唐宁一下子就认出这道魔法，这种以负面情绪为主攻手段的掌印，本质上并不属于污秽，虽然邪恶，但不被邪刀犀角克制，刀锋砍在手掌上如入泥潭纠缠，砍不下，也抽不出。

　　出手的大长老已经整理好情绪，以冷静的语气道：“鲁莽的年轻人，你可知道这位是谁，堂堂的南方总督，伤害了他，商业联邦不会放过你，你将会惹上无穷无尽的麻烦。”

　　他发现从来不曾见过唐宁的面孔，以为是谢丝卡雇佣来的帮手，很可能不知道真相，于是就想要借总督的威名，令唐宁知难而退，让他知道自己面对的是什么样的敌人。

　　对于佣兵而言，他们愿意为钱卖命，可以跟水神教拼命，但是绝不想得罪国家机器，哪怕是为了轻易而来助拳的朋友，面对这样的情况也得考虑再三。

　　可惜，他不知道的是，罗秀也已经决定帮助水之巫女，宗教对宗教，政权对政权，唐宁完全没有后顾之忧，何况他还有一招指鹿为马。

　　“叛乱者大长老卢瑟福，丧心病狂，在陷害水之巫女的行动中，被英明神勇的总督莱克斯揭穿阴谋，当下恼羞成怒，杀人灭口。”

　　唐宁坦白将来栽赃嫁祸的打算，将对方气得不行，同时一指点出，正中血色手掌的中心，一点火苗燃烧起来。

　　三级圣炎魔法——祈福之火。

　　这是一招没有攻击效果的魔法，在平时使用，最多是清心寡欲，烧掉烦恼，使自己冷静下来，不受各种邪念欲望影响，只是一种辅助性的法术，等阶上远不如罪恶之手来得强大。但是魔法中也有克制一说，并不是属性上的克制，而是效果。

　　在火焰燃烧的同时，一股股若有若无，带着清澈的福音弥漫全场，宛如晨钟暮鼓，发人深醒，又好像是当头棒喝，令人醍醐灌顶。

　　刹那间，罪恶之手带来的种种负面情绪一扫而空，就像是在一缸子油水当中扔下一朵火苗般，整个儿熊熊燃烧起来，唐宁恢复心神清灵，脑子一下子变得清醒起来，松开握刀的手，接着双掌合一呈莲花状。

　　东方流——彩光莲华掌！

　　双掌击中刀柄，力量沿着刀身传递出去，一击就将罪恶之手崩碎，邪刀犀角向前一捅，将莱克斯的脑袋如西瓜般击得稀巴烂。

　　就在这时，一声龙呤悠远深长，传达进了唐宁的耳朵之中，随后冰雪寒气扑面而来，周围的空气似乎被冻得凝固了。

　　六级冰系魔法——龙形冻气波！

　　茱莉亚总算发挥出本领，召唤出一条硕大的冰龙，张牙舞爪，一显现口中就是猛烈长呤，一团硕大的冰球喷吐出来，这团冰球射出了无穷的冰箭，好像铺天盖地的箭雨激射过来。

　　唐宁一边挥刀成圆挡下冰箭，一边向后疾退，这时谢丝卡冲到他的身前，举盾当下了攻击，盾面上散发出氤氲的光圈，将冰龙套住后，轻松的散碎成冰屑消失掉。

　　“哼！可不是我要救你，是巫女大人不想你就这样牺牲掉。话说，你第一个杀谁不好，非要杀这个没用的总督，这头肥猪放着不管也没关系，不过他的女人居然亵渎了巫女大人的血脉，真正罪无可赦！”

　　唐宁也是有所的考虑的，以水之巫女的性格，很有可能为了将大事化小，而选择放过这位总督，他可不想白白浪费这十几份罪血，自然要先下手为强，造就既成事实，这样就算有怨气也没有任何办法。

　　“大长老交给你，这个女人交给我。”

　　柿子要捡软的捏，光是刚刚的血系魔法，唐宁就看出那个老头不简单，相比之下，刚刚晋级到魔导士的女法师要容易对付许多。他可不想让这些人都死在别人手中，只有用邪刀犀角手刃敌人，才能够收集罪血，先杀简单的，再联手对付困难的，关键时候抢个人头——肉都在嘴边了，哪有吐出去的道理。

　　谢丝卡气鼓鼓道：“你有什么资格指挥我？”

　　可惜唐宁不理她，直接对上了茱莉亚，这下她没办法了，总不能扔下大长老不管吧，对方可以不顾大局，她却不行，只能是憋屈的转移目标，将怒气全部发泄在敌人身上。

　　“大长老，巫女大人没有做过对不起你的事，你为什么要背叛呢？良心都被狗吃了吗？”

　　“背叛？不，我若一心一意跟着你们，那才是背叛，我只是刚好找回了组织。”

　　话音刚落，大长老的身体就发生了变化，枯萎之躯在长袍下开始重新焕发活力，几乎要突破身体的虬结肌肉，互相拉扯着拼命向外膨胀，血管如同生长的树根一般在皮肤下蜿蜒伸展，无匹的力量在他的身体里升腾，就像是有一头凶兽在怒吼。

　　他展开佝偻着的身躯，挺起胸膛，阴阴一笑，露出两颗尖牙。


第六十章 善意与恶报

　　大长老撕下伪装，散发一身雄浑的黑暗气息，居然是血族亲王！

　　谢丝卡震惊道：“你是血族！怎么可能，数十年来都没人发现这个秘密？”

　　大长老叹息道：“是啊，时间太久远，连我自己都差点忘记了这个身份。百年前那一战，我们血族遭到了黑暗王朝和神圣联盟的双重算计，而我身中神圣裁决，被那道圣光打入体内，半死不活，靠着非凡的生命力一遍又一遍，忍受着再生和破坏的痛苦。”

　　谢丝卡脾气火爆，但不是笨蛋，很快就联系起来，冷笑道：“怕是福祸相依，那道圣光掩盖了你身上黑暗气息，所以才没被人发现，让你这条披着羊皮的狼进入了羊圈。”

　　大长老一脸惆怅道：“的确如此，而且和其他人专修黑暗魔法不一样，我修炼的是血系魔法，作为暗和水的复合魔法，只要有意控制住黑暗能量，就能制造出纯粹水系的假象，因此就算混入水神教，也不会被察觉，毕竟这里有着浓郁的水元素，足以掩盖住我的黑暗气息。说实话，我曾想过干脆就这样子，以水神教大长老的身份一直活下去，也是个不错的结局。”

　　谢丝卡不为所动，讥讽道：“但你还是背叛了。”

　　“是的，因为族人找到了我，他们需要我的帮忙，这是我们血族百年来最好的机会，我们也不想总是偷偷摸摸的藏匿着，永远躲在黑暗中，害怕被人发现。每个暗夜子民，都有着为了实现先祖该隐之愿的义务。为此，就算背负忘恩负义的罪名，也在所不惜。”大长老一脸决然的表情。

　　谢丝卡做呕吐状：“恶心，你若是直言就是要背叛，就是要为了自身利益不择手段，视千万骂名若等闲，这样我说不定还要敬重你几分。现在却还要找些冠冕堂皇的理由，弄得好像自己很无奈，是被逼迫的，忠诚和恩义两难全——这等虚情假意的说辞，真令人不齿。”

　　大长老脸色微红，道：“小女娃子，大人的事情你不会明白的，世上并不是非黑即白，总有那么多无奈的事情，我也心知对不起巫女，若有来世，愿意做她的仆人向她请罪。”

　　谢丝卡撇撇嘴：“省省吧，来世还想要再出卖巫女大人吗？你下辈子只配做畜生，还妄想做人！都做了娼妇，还要宣扬自己很看很重贞操，当初是被逼从业，哼，那你在一开始干嘛不自尽以铭其志？说到底你还是为了自己，自私自利之辈，再好的借口，也掩盖不了你恩将仇报的事实，你这个卑鄙无耻厚颜低贱的小人！”

　　骂声连环，字字诛心，明明是大咧咧的性格，讽刺起人来却是极为毒辣，大长老脸上挂不住，也不想多说，恼怒出手，脚下四条血色的影子蔓延出去，化作四条血浪，迎面打去。

　　“冰雪结界中，岂容你这种歪门邪道来撒野！”

　　谢丝卡将大盾往地面上一震，寒冰气流扩散开去，将四条血浪冻住，接着她就发起了迅猛的冲锋，碧水斗气勃发，包裹住全身，气劲波及之处，将四条冻住的血浪震碎掉。

　　这种野蛮的打法，没有任何技巧，就是简简单单的冲撞，不过有着斗气的保护，在没有击破之前，敌人也只能是束手无策。

　　大长老再度施展出罪恶之手，可惜他如果早一刻出手或许会有效，但现在的谢丝卡全部精气神都凝聚成一团，根本不受外物影响，所有情绪都联合成一种思想——撞死他！

　　面对这种纯粹如金刚钻一样的意志，罪恶之手也是无处下手，正面对撞被粉碎成渣。

　　见招式无效，大长老微微皱眉，从怀中掏出一串项链扔在地面，顿时地面起了变化，四周钻出一条条的血色锁链，将他团团包围住，形成一个巨大的守护牢笼，上面荡漾着空间魔法的气息。

　　谢丝卡一下子撞在了牢笼上，这一撞，破灭一切，碧水斗气冲天而起，血色牢笼顿时被瓦解，一条条血色锁链全部崩碎，四散激射，空间裂缝蛛网一般蔓延出去，大长老也被这股巨大的力量震得连退三步，嘴角溢血，满眼都是不可置信的神色。

　　“我倒是小瞧你了，本以为你只是凭借神格者的力量才能横行无阻，该说是果然吗，被选为侍奉神灵的战士，再弱也弱不到哪里去。”

　　“要战便战，你哪来那么多感慨！”

　　话不投机半句多，谢丝卡抽剑指天，冰雪风暴骤然而起，环绕周身，呼啸奔腾，原本的冰雪结界受到感应，更加增强里面的能量，一粒粒被钢铁还要坚硬的玄冰被凝聚出来，受到风力牵引，快速旋转起来，一旁在战斗的众人，为了不被误伤，纷纷退避。

　　只见她一剑劈出，原本冲向上方的冰雪风暴，横向管处，内中夹杂着无数尖锐的冰锥，所过之处，地面出现裂痕，宛如被电锯摩擦过一样，这些水晶宫的地面都是由深海云母制成，能抗住海底的巨压，坚硬非凡，可依旧无法抵挡风暴的切割。

　　见此骇然之景，大长老不再有所保留，连忙抽出一张血色长弓，这张长弓之上，烙印着特殊的神纹，隐约构成了一座微型阵法，当他用血系魔力凝聚成箭矢，弓身就自动扩延出去，一直增大到顶住屋顶，接着密密麻麻的血色箭矢悬浮在半空的弓弦上，每一道箭矢都与空间契合，气息飘渺，锋锐的箭意切割虚空，全部都锁定在了谢丝卡身上，蓄势待发。

　　“魔武技——刑日箭牢！”

　　弓弦一荡，万千箭影横空，切割纵横，破灭十方，房间里全是箭气，而且空间封锁，避无可避，甚至还有一道道箭影穿梭在空间缝隙之中，时隐时现，居无定所，要将敌人扎成刺猬。

　　唐宁看出这一招的攻击并非针对谢丝卡一人，敌人的用意，只怕是要借着攻击他们，来令谢丝卡分心，当下扔下那个被压制得无还手之力的女人，一个飞跃来到伊伊和罗秀之间，以自身中心，幻化出无数虚影，邪刀犀角划出诡异的痕迹。

　　飞燕流——无双燕返！

　　物理上不可能出现的拦截防线，无缝无漏，将四方的箭影全部挡下，包括那些隐匿在空间缝隙中的偷袭，也没能越过这道防线。

　　另一边，万千箭影与冰锥风暴对撞，顿时气浪翻滚，箭气四射，冰花四溅，周围的墙壁被打得千疮百孔，射成了筛子。

　　大长老分心他用，谢丝卡却是专心一志，瞬间分出了高下。

　　关键时刻依靠着大盾的守护，谢丝卡挡下了致命攻击，只受了一点轻伤，大长老却是被连环扎了数枚冰锥，从肩膀到腹部到大腿，尖锐的冰锥好像钻头一样扎在他的身上。

　　血族本就是害怕寒冷的生物，传言他们个个不会游泳，被水没过心脏位置就会死亡，虽然夸张了点，却也道出了这一特性，冰锥上散发的寒气冻得大长老满面青色，身子直哆嗦，就像是全身的血液都冻结起来。

　　但是他脸上却露出了阴谋得逞的笑容，只见谢丝卡的脚下，四支箭钉住了她的影子，同时一股神秘的力量反馈过来，制住了她的身体。这是四支特制的箭矢，能够通过钉住人的影子来封印本体的行动，故意和万千箭影一起射出，就是为了隐藏真正的用意。

　　谢丝卡奋力挣扎，却感觉体内的碧水斗气也一并钳制住，无法催动，光凭肉体的力量根本不能挣脱，箭矢中的封印法术已经超出了她的认知范围。

　　大长老眼中闪烁着异样的神光，道：“笨人有笨人的做法，聪明人有聪明人的智慧，好了，谢丝卡侍卫长，我想我们可以坐下来详细商谈一下，用谈判来的解决问题。”

　　“啧，你笑得那么阴险，该不会以为自己已经赢了吧，真正的战斗，才刚刚开始啊！”

　　谢丝卡身上的气息陡然一变，散播出属于水之巫女的蓝色粒子，神灵的气息厚实绵长，仿佛看不见底部的深渊一样，这座水晶宫仿佛感受到了主人的回归，空间以她为核心共振起来。

　　水之巫女在术法上的见识和造诣远不是谢丝卡能媲美的，虽然她最擅长的是水系，但不意味着她对其他系就没有了解，事实上到了大魔导师等阶，已经没有了元素天赋的限制。

　　尽管被制住全身，但她仅仅是动了一下手指，拨动了空气中的几缕水元素，顿时如同深海漩涡一样，房间中的水元素剧烈搅动起来，由快到慢，如同多米诺骨牌一样，水之巫女只是推倒了第一张骨牌，后续的变化就接踵而来，回旋的力量将钉住影子的四支箭拔了出来，重新恢复自由。

　　谢丝卡，或者说水之巫女落回地面，虽然依旧是原来的相貌，但是所有人在看见她的时候，都仿佛能看见她背后的影子，至少那仿佛可以将万物融化掉的柔和眼神，绝不是谢丝卡具有的。

　　“卢瑟福，久违了。”看见害自己沦落至此的罪魁祸首，水之巫女的语气却没有发生任何情绪波动，平静得就像是看见了一位关系不错的老朋友。

　　大长老在一瞬间曾涌出了愧疚的神色，不过下一刻就被很好的掩饰起来，压低着语气道：“果然，大人是依附在侍卫长的身上。不过，看起来似乎对我的身份并不觉得惊讶？是认为无关紧要吗？”

　　水之巫女摇头道：“不，只是早就知道了。”

　　大长老不相信：“不可能！你若是知道了我的身份，还会让我存活到现在？”

　　“十五年前，你托人收集了幽冥草、黄泉水等等药物，不就是为了去除残留在体内的圣光吗？”

　　“那个时候你就已经知道了！那为什么当时你还要赐给我一滴苏生之水，助我复原？甚至在之后，还让我担任大长老这么重要的位置？”

　　“人类也好，血族也好，在我看来并无差别，你既然信奉我，那我便帮助你，这和你是什么种族并无关系，你愿意修行水系魔法，我便传授给你，十年前北方发生大干旱，你亲自去施法降雨，对抗天意，还出手拯救了许多灾民，你有功劳，又有本领，在教内德高望重，担任大长老的职位理所应该，这和你是否血族一样毫无关系。”

　　这种话从水之巫女口中说出来，虽然是平平淡淡的语气，没有那种演讲者的抑扬顿挫，却充满了可信度，除了她身为神灵的身份外，还有明明被眼前人背叛的经历，按道理更应该揭露大长老的劣迹才对，但她却用一种近乎谅解的语气说着，让人无从质疑。

　　这种将所有种族一视同仁的态度，正是血族想要追求的目标，一时间拨动了在场三人的心弦，如波拉德和雅兰两人也是面露钦佩之色，很是感动，随即又是无比惭愧，因为背叛的事实在提醒他们犯下的错事，明明是可以值得交往的朋友，却被他们这样伤害了，成为了死敌。

　　两人同时用鄙夷的目光看向卢瑟福，这家伙身在福中不知福，要知道信任对于常年受到歧视的血族而言，是何等珍贵的感情，竟然就这么被他给出卖了。

　　水之巫女缓缓道：“我只是想给你一个更大的舞台，让你发挥自己的本领，去帮助更多的人，如果能得到他人的感谢，应该能化解你心中被人出卖的怨恨吧。我不奢望能让你放下所有的心结，也知道你不可能真的信奉我的教义，但至少让这里成为你的家，让你有一个可以安心的地方，不用再时时提防着别人……”

　　“够了，够了！别再说了！”大长老用激烈的语气喝道，就像是喝了酒一样，满脸通红，胸口起伏不定。

　　水之巫女温柔的言语，比谢丝卡的那些指责还要让他感到刺痛，一字一字如刀割般难以忍受，这种慈悲，愈加衬托他所行的背叛之事是何等不堪，道德上的自责如大山般压得他喘不过起来。

　　“事到如今，说这些还有什么意义？我这一步踏出，就再也不能回头了！”

　　大长老猛然一挥手，地面突起变化，一道道符文闪耀起来，一股无形的力量将水之巫女锁住，将她和谢丝卡的联系分割开，成为无根之木，有力也无处使。

　　“我刚刚不是透露过，早猜到你会附身在谢丝卡身上，既然如此，又怎么会没有防备？维多利亚女士在离开之前，就已经布置下了这样的陷阱，专门用来对付失去了神源的神灵，可以封锁神力。”

　　重新掌控身体的谢丝卡怒骂道：“你这不要脸的老东西，快将我放开，大人如此善良的对待你，你就是这么回报她的，怪不得血族会被唾骂成自私自利的代名词，成为人人喊打的过街老鼠，现在看来是有原因的，这是你们天生的劣根性！”

　　她试图挥剑去斩断无形的枷锁，却是被反弹回去。

　　“死心吧，既然我使用这件宝具来困住你，自然是有着十足的把握。投降吧，看在水之巫女曾经给予的情面上，我会留你一命……”

　　大长老正在开口劝降，却被唐宁打断：“话说，你们是不是聊得太投入了，居然把其他人的存在都忘记了。”

　　他连忙转头看去，却见唐宁手中的邪刀犀角上，正挑着茱莉亚的头颅，脸色剧变：“不可能！你是什么时候杀的人，为什么我一点都没有察觉到？”

　　唐宁不做回答，他可没傻到把自己的绝招公开给敌人，他运用的是东方武技中的敛息技能，是将那种擦弹躲避术变化后的技巧，原本的擦弹躲避是在一瞬间提高全身的气，从而在敌人的精神力锁定中跳脱出去，那么只要将这一过程延长，变得不那么突兀，就能形成另类的敛息术，使自我的存在感变弱。

　　当他运用这一技巧的时候，就会从敌人的精神力扫描中消失掉，加上在场众人的注意力都被水之巫女吸引住，却是将他给遗忘了。

　　先前的战斗，让唐宁熟悉了茱莉亚的手段，双方的实力差距本来就摆在那里，于是只一下偷袭，就取了对方的性命，因为这个女人也被水之巫女吸引了，由于飞燕流都是低调的技巧，动静不大，因此在杀人之后居然都没人察觉到。

　　这样一来，就算谢丝卡被困住，依然是三对三的局面，斩杀一名血族亲王，对于唐宁而言并不是难事，至于那个被吓瘫了的泰利斯，被所有人无视了。

　　对于唐宁，大长老可没有惭愧的意思，嘴角轻笑道：“你该不会是在想，现在人数均等，胜负又变得不可预知了吧。”

　　话音未落，一道剑芒从地面上的影子中直射而出，动如闪电之快，以唐宁的反应力，竟然也来不及闪躲，就算勉强避开要害，也免不了重伤。

　　就在危机之时，一道烈罡风刃从旁边袭来，挡下了这道剑芒，出手者是伊伊，她挠了挠鼻尖：“怪不得总觉得空气中还有另外一个人的味道，却总是找不到，原来是你躲在影子里。”

　　一击失手，大长老露出失望的表情，随即又变得自信满满：“现在是四对三，依旧是我方有利。”

　　唐宁道：“你连数数都不会吗？现在可是四对四啊，你自己不是刚说过吗，人数均等。”

　　他的袖子一抖，一件物品疾射而出，落入谢丝卡手中，正是魔剑霜之哀伤！


第六十一章 叛乱安定

　　霜之哀伤的强大毋庸置疑，不过受累于本身的两大诅咒，一直没能起到作用，但是现在机会终于来了。

　　对灵魂的诅咒，已经臻至神灵级别的水之巫女毫无畏惧，要对她起作用，起码也得是神器级别，霜之哀伤在这里逊色了一筹；原本谢丝卡作为神格者的躯体，不如真正的神之躯体，倒是会受到第二种诅咒的效果，但是这一诅咒已经在唐宁与白之风的交易中被清除掉了。

　　综上，现在的谢丝卡已经完全具备了使用魔剑的条件，不用害怕会有副作用，唐宁也在魔剑上烙下了转移使用权限的印记。

　　几乎是在接住魔剑的瞬间，谢丝卡身上的气息陡然一涨，手腕轻轻转动，就将禁锢住身体的无形枷锁粉碎掉。虽说霜之哀伤作为剑体本身的属性并不强大，但那是相对而言，真要放在诸多宝具之中，它一点也不逊色。

　　水之巫女的神魂回归谢丝卡的身体，感受到魔剑中传递来的黑暗力量，微微觉得有些不适应，不过很快调整过来，里面另外的一股冰霜能量，倒是让她感受到了无穷无尽的援力，原本受限于谢丝卡的身体素质而不能施展的法术，也变得在拈手即来。

　　她完全是当成了法杖来使用，一挥手，满地冰菊绽放开，尖锐的冰刺向着卢瑟福扎去。

　　卢瑟福向前一挥手，背后浮现无数血箭，好像格林炮一样对着冰菊攒射出去，将晶莹剔透的菊花击得粉碎。

　　但是，那些被击碎的冰菊碎片居然在半空中自由组合，相互拼凑成小型冰菊，像暗器一样飞射出去。这些小冰菊极为灵活，居然懂得躲避血箭的拦截，仿佛一只只冰精灵，自由穿梭着空隙，而且威力一点也不像外表看上去那么脆弱，原本连冰锥风暴都只能切割出痕迹的深海云母建成的地面，一旦被冰菊击中，就会被打出一个窟窿，形成褶皱状的缺口。

　　此外，水之巫女挥洒霜之哀伤，一道道寒冰剑气喷射出去，将卢瑟福打得手忙脚乱，逐渐陷入困境之中。

　　另一边的战斗，罗秀对上雅兰略处下风，自保有余，进攻不足，她很准确的将自己定位在拖延时间上，不抢攻，短时间内倒也不会出现问题。

　　伊伊对上波拉德，却是占了上风，魔狼芬里尔的血脉也是属于暗夜一族，作为直系后人的她，却是隐隐克制住对方，只是血族这样的生物，恢复力超强，又有化成蝙蝠的保命手段，如果没有像邪刀犀角一样天生克星的宝物，很难带来致命伤害，能伤不能杀。

　　因此，战局的变化关键全落在唐宁这边了。

　　他二度对上了这名能藏匿在影子中的刺客，不过这回可比上次轻松得多，没有必须保护的累赘，借着地利，单手向下一压。

　　四级水系魔法——水之怒涛。

　　大量的水从底部喷涌出来，一直淹没到成人的腰部，对于伊伊来说，则是直接到了胸口，但魔狼是不惧水的，对她来说并没有影响，反而因为首次能在战斗中玩水而感到很兴奋。对于水之巫女和精通冰水双系魔法的罗秀来说，这样的环境只会更有利，而不会成为阻碍。

　　这些水波上转起了一个个激烈的漩涡，暗流汹涌，东西被卷入其中，会被近乎深海巨压的力量给碾成粉末。

　　影子总是倒映着的，这招并不算特别强大的魔法，却能令敌人失去战斗场所，没有立身之地，一旦现身就会被漩涡牵制住。

　　魔法战的巧妙之处，从来不是你我各施一招，谁的强大谁就获胜，而是要考虑到各方因素，针对敌人的弱点，制造出优势的条件，以巧妙变化而著称。

　　果然，一团黑影被逼得从水底跳跃出来，抓住这转瞬即逝的机会，唐宁身形如燕子翱翔，飞跃而起，宛如春燕点水一样，擦过水面，留下一圈圈荡漾开的涟漪。

　　飞燕流——燕穿梭！

　　这一招并不算特别快的速度，但是却充满了可变性，黑影明明已抓住位置，挺剑刺去，却见唐宁身体一偏，就像是燕子在飞行中遇到了迎面而来的逆风，巧妙的侧翻身体，避开阻碍的劲力，他借助力量擦剑而过，邪刀一闪，将黑影拦腰斩断。

　　然而，一招得手的唐宁脸上却显困顿之色，刚才那一刀空空荡荡，令他生出不真实的感觉，这时一股危机感从背后传来，后颈处的皮肤起了鸡皮疙瘩，当下回转刀身，贴住后背。

　　就听叮的一声，双方各自被弹开，唐宁转头看去，本该被一分为二的黑影居然完好无缺的站在水面上，不由得寻思道：“没有击中实体，是投影魔法？亦或者只有一点核心要害？”

　　就在唐宁思索间，黑影有了动作，只见他的身形如风中残荷摇摆不停，剑影回旋如开谢荷花，繁荣茂盛，变幻无方，更诡异的是随着他的剑舞，周围的气流带起了一个个漩涡，在他身周游走，像是要把一切都卷入一般。

　　出现这样的变化，唐宁只觉得自己的动作都慢了下来，在对方的剑影气流所及范围之内，空气都像是凝结成了粘稠的胶体，自己的一举一动都透着吃力，像是挽着重物一般。

　　——这一招，该不会是对手从变化的漩涡暗潮中领悟出来的吧？看那动作一点也不流畅，透着稚嫩，分明刚刚掌握不久，生疏得很。

　　马萨卡嘀咕着，对方肯定开挂了，要小心传说中的主角模版。

　　唐宁心中也有了想法，刀身一抖，身上气势猛然变化，如峦停岳峙，将真气注入邪刀犀角，刀身如雪，却带着一丝火焰的灼热，刀势凝重如山岳，缓慢而沉重，在水晶宫的光芒照射下，刀如弯月，光如凝露。

　　飞燕流——一剪映月！

　　省掉了刀芒挥洒的前奏，直接进入最后阶段，在月亮的影子被斩破的瞬间，唐宁也一下子摆脱了那种被束缚住的压力，恢复自由。

　　强横的力量爆发，刀光横过长空，好似天上的那一钩弯月降临到了人间，将明净的月光洒遍大地，在月光笼罩之下，似乎一切都安静了下来，只有那刀声如风铃般轻轻作响。

　　见状，黑影的剑法再起变化，他伸出另外一只手，手臂凝成剑形，两柄臂剑回旋，剑圈逐渐变小，宛如鲜花合拢，从先有的变幻与华丽，变得幽雅而宁静。

　　一阵微微的寒意从他的身周散发开来，黑色的气息笼罩全身，蔓延开来如同黑夜降临，就像是塘上最后的一朵荷花，在萧瑟的秋风中散发着最后的清香。

　　黑影忽然进了一步，双剑开合交错间，一股冰寒彻骨的寒风应剑而生，原本只是回旋的漩涡气流，竟然演变成了一条成形的气柱，像是呼啸的北风，卷过两人间的方寸之地。

　　一剪映月本就是以强破强之招，面对敌人的强势阻挡，不退反进，邪刀犀角就像是穿波逐浪的一尾燕子，朝着寒风迎潮而上，呐喊着让暴风雨来得更猛烈些。

　　两条人影在一刹那错身而过，狂风怒飚，水浪滔天，黑影被击得粉碎，宛如黑色飘絮飞散开，随即又聚合一处，变成人形。

　　唐宁没有这样的卸力手段，被反震力打得虎口破裂，鲜血直流，但他却是恍若未知，借着劲力在水面上后退数步后，突然转刀回旋，整个身体也开始旋转，飞上半空转了两圈，却是越转越急，就像是一个球被人在下面垫了一下，高高地抛起。

　　飞燕流——燕复还！

　　这一招，是借着敌人的力量进行双倍还击，敌人若是出招的力量太弱，反而起不到效果，因此必须逼对方用出全力，才能发挥最大威力。

　　唐宁这一下回身旋转，身影化作旋风，将下方的水流也吸引上来，变成水波龙卷风，当力量升至定点的时候，邪刀犀角忽然逆向转动了半圈，那是一种静动之间的飞快变化，就在一瞬间，他手里的刀就像是有了生命，整个地活了过来一样，接着就是巨涛怒卷，骇浪奔驰。

　　黑影虽然看不见表情，但是散发出来的凝重之气，完全能猜想到他的心情，当下挥剑如泼墨山水，身形优雅，蝴蝶翩翩，剑气纵横，刁钻无比。

　　这一招相比之前的稚嫩苦涩，要老辣得多，显然是运用熟练的招式，只是去却也失去了那种灵动变化的巧妙，有些套路化的僵硬。

　　那些剑气钻入水波龙卷风中，如泥牛入海，起不到半点作用，看见危机之际，人形黑影一整团变成剑形，发出强烈的震荡，加速起来，一下子冲入龙卷风的中心处，带着锋利无比的切割挥斩而下。

　　旁人只感觉到那剑气震荡，音波和空间产生共振，自己身下的地面都颠簸起来，好像地震来临。房间中的气流疯狂波动着，剑气共振之处，一道道龙卷风柱出现，若不是这间水晶宫有着强大的法术守护着，只怕早已被拆掉。

　　剑气与刀芒激烈交锋着，就像是两个电锯碰在了一起，摩擦出剧烈的火花，只见碧蓝的波涛中，时不时的蹿出黑色剑气，黑色的影子从中心开始，渐渐向外扩散，开始侵蚀水波龙卷风。

　　眼见即将得手之时，那水波龙卷风忽然一停，转而变成反向旋转，黑色剑气反应不及，瞬间纷纷被绞杀掉。

　　空气中传来一声痛楚的闷哼，水波龙卷风爆炸，浪花四溅，一道人影被抛甩出去，重重的撞在墙壁上。

　　虽然外表上看上去没什么，但是原本应该虚无缥缈的黑色影团，变成了人形实体，就足以证明受到了不轻的伤势，已经无法再维持那种不受物理攻击的状态。

　　马萨卡催促道：快，赶紧的，使用大招燕去燕返燕归来，神力再催，强行破他气运，将他打成疯子！

　　唐宁心道：根本没有这一招。

　　马萨卡郁闷道：唉，忘记你用的是刀，不是戟，下一次有机会的话，给你召唤圣戟神叹。

　　“那就下次再说吧。”

　　唐宁竖起刀身，气息凝聚，正要使用飞燕红磷闪，一举格杀在场所有人，却听一声怒吼，大长老生生撕下了自己的手臂，漫天血花飞溅，血元素暴走。

　　七级血系魔法——残虐血葬！

　　血液化作流星飞石，密集的轰击过来，每一滴都拥有强大的魔力，炸得地动山摇，这样猛烈的攻击下，伊伊和罗秀两人必然阻挡不了，于是唐宁和水之巫女不得不放弃趁隙追杀，转而保护两人。

　　水之巫女将剑插入地面，一口气召唤出九位冰精灵，五位守护在自己的身前，四位去保护罗秀，而罗秀也召唤出一名冰精灵，她跟水之巫女在魔法造诣上的差距就这么清楚的体现出来。

　　一连串的血系魔法轰在冰精灵身上，重量轻微的液体，却如同万斤巨锤一般，砸得冰精灵全身碎裂，冰花四溅，其中蕴含的侵蚀能量，更是将它们的能量护罩都腐蚀掉。

　　唐宁跑到伊伊的前面，使用属性克制的圣炎魔法，挥舞邪刀形成绵密气网，圣炎燃烧成墙，抵消掉血液魔力。

　　血色的雾气将雪白的水晶宫染成一片鲜红，血浪翻腾，一波又一波的拍打过来，宫殿发出了咯吱咯吱的声响，出现了一道道触目惊心的裂痕。

　　终究是被迫使用的魔法，加上力量分散开，没有集中在一人身上，水之巫女和罗秀那边都在毁灭掉三只冰精灵，在第四只的时候被挡下来，唐宁这边倒是消耗了不少神力，偶尔也有沾上几滴，好在身体抗性强大，倒也没受多大的伤势。

　　敌人自然是抓住机会逃走了，这样情况下，再打下去必败无疑，到时候想逃都未必逃得了，他们倒是有自知之明，也显示出卢瑟福的果断，毫无犹豫的使用了残骸肢体的魔法，为自己争得生机。

　　水之巫女挥舞霜之哀伤，洁白的冰晶扩散开去，将所有的血气冰冻起来，包括雾气和正在侵蚀墙壁的残留血液，最后自动汇聚，凝结成一块血色的大冰石，显示出超凡入圣的魔法掌控力，轻轻一挥，飞出了宫殿。

　　接着她又对众人施展三连恢复魔法，治疗、驱毒、醒神，顺带帮忙清洁了一下身体，接着控制这座水晶宫，开启自我修复，补好墙壁上因为战斗而造成的诸多裂痕。

　　首恶已除，接下来的小喽啰不需要在出手对付，只要水之巫女现身，就能吓得他们投降，束手就擒。

　　谢丝卡主张要狠狠惩罚这群吃里扒外的家伙，最好来一次大清洗，消灭掉害虫，保持队伍的纯净性。对此罗秀虽有不同意见，但毕竟是人家的内政，不好插嘴，不过有水之巫女在，倒也不可能真的采取这种残酷的手段。

　　最后在这位巫女的仁慈下，决定先奖励所有未参与此事的人，接着对没有直接参与这件事中，但是站在大长老一方的人，发配到边荒地带，负责最辛苦的宣教任务，三年后才能回来，若是不愿意参加的，可以自行脱教离开，对于参与过这件事的余孽，则收回所有神术，驱逐出教。

　　一场本该震动整个联邦南方地区的大变动，就这么轻描淡写的平息了，等到真实内容流传出去的时候，有心人也无法拿这件事做什么文章，信徒们一边感慨水之巫女的仁慈，一边唾骂叛徒的忘恩负义。

　　他们能做的反应，也只有这样而已，就像是一块硕大的石头扔进湖中，结果只溅起小小的浪花。

　　另外，在处理总督的死亡上面，罗秀表现出越来越成熟的政治手腕，先是压住消息，对内以水之巫女的名义，安抚住官员的情绪，对外则是转移注意力，把群众的目光吸引到水神教的变故上，等到夏亚那一边派人过来，接管了政治机构，她才宣布了总督的死亡，并以公主的名义，暂时代领权务。

　　至于死因，采用的是唐宁的说法，总督大人为了保护水之巫女，为了揭穿只有一个的真相，壮烈牺牲了。虽然熟悉总督性格的人，都觉得这位不可能如此英明神勇，但也不会跟一个死人过不去，更加不会为了死人而得罪公主等人。

　　在水之巫女的大力支持下，公主一派的人很容易就掌握了大局，虽然水神教以前都不干涉政治，但真要发动群众，引领民意，还是很容易做到的，毕竟就算在现有掌权的官员中，也有很大一批人是信仰水神教。

　　为了收服这批人的心，罗秀还特意玩了一把，秘密安排好人，在全员会议上，提交出一份关于参与水神教叛乱的官员名单，接着她就亲自当着所有官员的面，将这份名单烧掉了，让那些惶惶不安的家伙们吃了个定心丸。

　　因为水之巫女宣称有方法能快速除去霜之哀伤的剩余诅咒，唐宁就将魔剑交给了对方，而他自己也没有闲着。

　　吃一堑长一智，做人要懂得总结经验教训，考虑到以后肯定还要和那名影子刺客交手，对方的特殊体质，以及收敛气息的手段，无不令他成为最棘手的敌人，虽然这次胜了一回，但下次未必还会有好运，万一被敌人抓住机会，那倒霉的就是他了，只有千日做贼，没有千日防贼，研究破解的手段势在必行。


第六十二章 可怕的诅咒

　　亲手铸造一件诅咒宝具，这是很早以前就有的想法，一直可以追溯到失忆之前，相关的研究资料已经准备了很多，尤其是一份名为马猴烧酒的资料，更是详细到连使用者的种种心理变化都有记载。

　　以唐宁的炼金水准，已经到达大师级别，差一步就能踏入宗师级，不过万年以来人类历史上的炼金宗师屈指可数，大师到宗师虽然只相差一个层次，却是天壤之别，宗师级别意味着可以制造出传奇级别的宝具，当然受到材料和成功率限制，不可能跟铁匠打铁那么容易高产，可终究是有那样的本领。

　　尽管唐宁相信自己迟早会到达宗师级别，但也不认为以现在的年龄就能实现这一目标，这比魔法修炼更加讲究经验，毫不客气的说，如果他能达到这一级别，那就是对宗师名号的侮辱。

　　而以大师级别能炼制的道具，对上影子刺客那种神乎其技的隐匿术，很难起到效果，尤其是之前的刺杀，似乎实力比上一回更加强大了，不但没有察觉到任何的气息和不对劲，就连攻击时的杀气都没有，这样的刺杀手段，恐怕就算目标下了地狱，都不知道自己是怎么死的，如果再配合一些魔免武器，刺杀大魔导师都有五成以上的把握。

　　这一回有了伊伊的帮助，才总算躲过了一劫，但是下一回未必还有这样的好运气，尤其是对方要是吸取教训，想方法彻底断绝气味，那么真的就束手无策了。

　　因此，必须想办法解决这一问题，而对于炼金术而言，技巧和材料两就是两个最大的难关。

　　材料上没有问题，有水之巫女的支持，顶级材料不能说任取任予，可也完全能满足要求，龙牙凤凰血什么的，自有无私的信众主动供上，只要不是特别稀奇古怪的，都能获得。

　　技巧上就没办法了，这是实打实的，因此唐宁想到了制造诅咒宝物。

　　根据等价交换原则，威力强大的宝物往往有着条件限制，那么反过来，如果给宝物加上诅咒，是否能在原有能力的基础上得到突破呢？有正必有反，有光必有暗，反过来是否行得通？

　　理论上是可行的。不过在实际操纵中，唐宁全部失败了，变成了纯粹的给宝物增加负面属性，把能力变得虚弱，而没有获得设想中的突破。

　　这是理所当然的，物品本就是已经存在的东西，哪怕增加诅咒，也不过是给这件物品增加属性，一切仍在他的技巧范围内。

　　就像一个杯子，不会因为你打破了其中的一角，就会令剩余部分变得更牢固，事实上物品的价值只会随之降低，除了断臂维纳斯，还没有哪件艺术品是因为残缺而获得更高评价。

　　在多次试验后，他很快改变了方向，不再注重实体存在的属性，而是以诅咒为代价，获得技巧上的突破。

　　就像一名画家，原来他被限定只能用五种颜色，那么他能画出的作品只会在这三种颜色的限定范围中，而一旦给他增加了其他颜色，哪怕是劣质的颜料，也会令他的选择范围变大，作画的变化性增强。

　　又比如一个铁匠，他被要求必须打造出完美不能有缺陷的作品，那么他能选择的，必定只有自己最擅长的几种款式，可一旦放宽限制，就算是有缺陷也没关系，那么他能打造的兵器类型就大大增加，也能涉及一些自己不那么擅长的领域。

　　并不是用诅咒效果来换取正面属性，而是以容许诅咒来获得技巧上的突破，从而间接使宝物的能力变得强大，这样的情况下，唐宁可以触及到炼金宗师的领域。

　　净化霜之哀伤的任务交给了水之巫女，莉莉斯就被解放出来，可以给唐宁打下手，难得的独处机会，令小萝莉很是得意，经常拿着炼金器材在伊伊面前晃来晃去，就像是小孩子炫耀自己新买的玩具一样毕竟这种事对方可做不到。

　　在水之巫女整顿水神教，罗秀接管水之都市的这段时间里，唐宁静下心来，一直把自己关在炼金室当中，并且拒绝外人的探查，日夜努力工作下，总算是完成了宝物。

　　这是一件瞳孔形状的魔法道具，效果非常单一，就是窥破幻术，排除一切虚假幻象，直接看见真实。

　　既不是破除，也不是禁止，唐宁将宝物的所有能量都运用在一点上，将宝物的窥破效果催发到极致，这也是源自他十分看重影子刺客的隐匿手段，连神之躯体的敏锐五感，都不能察觉到对方的存在，那么一般的侦查法术和宝物只怕也不可能成功，所以要做就做到最好，半吊子的东西还不如不做。

　　因为是自己亲手打造的，所以在诅咒方面反而能自行控制，虽然不能指定某种诅咒，但是能够在大概上选择比较鸡肋的类型，不再是那种制肘得人不敢使用的诅咒，而是在容许范围内的。

　　这件瞳孔宝物的诅咒名为“红粉骷髅”，一共有两种状态，据说可以把一个服食了春药的色中饿鬼，恐吓到哪怕看见脱光了的美女都会不举的程度。

　　在使用宝物效果之后，使用者会在一定时间内陷入副作用状态，第一种状态，是眼前所见的一切景物都会扭曲变化，成为和本人审美观相反的存在。

　　喜欢美女的会看见到处是丑八怪，比如长着长长的鼻毛，皮肤上爬着螨虫，脸部尽是凹凸不平的疙瘩；喜欢熟女的会看见世上全是萝莉；喜欢峰乳的会看见世上全是飞机场；喜欢搅基的会发现不但世上全是女人，连自己的长相都会变掉……

　　这其实就是一种等价交换，帮你看破幻觉，然后再令你陷入幻觉，是一种很公平的诅咒，幻觉的时间大约是使用时间的十倍。

　　不过这种视觉上的变化，其实是一种浮于表面的幻术，因为物体的本质没有变，峰乳依旧是峰乳，萝莉依旧是萝莉，一些意志强大的人，完全能靠着自身的“爱”来突破，或者说——脑补。

　　终究是第一种形态的诅咒，只有达到眼中有马，心中无马的境界，完全能无视掉。

　　唐宁在最初制造出来的时候，觉得这种诅咒太肤浅了，考虑到诅咒效果越弱，正面加强得越少，于是他毁掉从来，并进行了强化，终于衍生出第二种形态的诅咒，只要使用的时间超过一刻钟后，就会触发更深层的诅咒。

　　第二重诅咒改变的不是使用者看见的东西，而是直接改变使用者的审美观和喜好。

　　比如喜欢美女的会变成喜欢丑女，而且是越丑越兴奋；如果是没有太高要求，差不多是雌性生物就行的，那么就会从喜欢女人变成喜欢男人；更可怕的是，如果是占有欲特别强的人，会疯狂迷恋上被带绿帽子的刺激感……

　　其实处于诅咒状态并不可怕，可怕的是脱离诅咒状态后，回想起自己在诅咒状态下做过的一切，那才是噩梦。就像人在犯傻的时候，不会觉得觉得自己犯傻，反而会享受着一切，等到不犯傻的时候，如果是忘记那也就罢了，一旦回忆起来，绝对是羞愧到不敢见人。

　　原本单一效果的制造方法，就已经令宝物效果达到极致，加上极端诅咒带来的额外能力加强后，几乎到了窥见世界本源的程度。

　　马萨卡咂了咂嘴：“这种诅咒，宁可打死我，也不要沾惹，话说，你会不会做得太过火了，这玩意是人能带的吗？”

　　唐宁琢磨道：“基本上这是一种可以靠理智来克制的软性诅咒，并非那种一定会造成不良结果的硬性诅咒。这种诅咒，在历史上记载，曾经令五位黄金级武者颓废，三位国王自杀，其他零碎的记载数不胜数。对我来说，是可以选择的强大诅咒中，比较能接受的一种，并不是一定带来实际上的负面影响。”

　　本着实践出真理的大无畏精神，唐宁将瞳孔宝物握在掌中，催发效果，世界一下子变得明朗起来，他能看见自己想要看见一切，既可以看见微观上的空气分子，也可以看见宏观上的空气，这种宏观并不是人们眼中的空气，而是指氮占78.08%，氧占20.95%，氩占0.93%，二氧化碳占0.03%，以及微量惰性气体组成的空气。

　　这些空气在他的眼中，以无色、无味的形态表现出来，这是一种很难描述的状态，虽然是无色，却能被他看见。

　　此外，魔法元素，世界元气也可以看见，自己身体上的细胞活动状态，血液流动状态，都能一一把握到。宝物发挥的效果，是随着使用者心意而变化的，使用者想要看见什么，才会出来什么。

　　唐宁摇头道：“可惜了，就算将效果催发到极致，也最多只能看见空间节点，无法看见时间的流逝。”

　　马萨卡吃惊道：“这样你还不满足，要是让你看见时间的流逝，岂不是能看见东西的寿命，唔……对了，东西的死之线和死之点能不能看见？”

　　“死之线和死之点的定义是什么？”

　　马萨卡回忆了一下：“让我找找资料，看看百科的定义。呃……就是将‘死’这种没有实体的概念以视觉讯息的形式接收，在拥有直死之魔眼的人眼中，像涂鸦般纵横交错的线与一个一个形成线的点会浮现在事物的表面上。线代表容易将对象分割破坏的线，点代表事物的死。死线没有软硬的分别，无论多坚硬的东西都可以毫不费力的沿着死线切下去，即使本体还在活动，死线被切的部份都会坏死，不可能再还原。若是向死点刺下去，那整个个体都会完全停下来不再动，也就是说该事物的存在被消灭，生命被终止。”

　　唐宁皱眉道：“那是因果律的东西了吧，真要分等级的话，难度还在时间之上……等等，似乎能看见一些类似的东西。”

　　之前他不了解死之线和死之点的定义，主观上没有想要看见的意思，那么宝物就不会起效，也就是说，脑海中必须有这样的概念，宝物才会沿着概念的方向发挥效果。

　　他紧紧盯着实验用的烧杯，用手指沿着杯身环绕一圈，然后对着某一点戳去，第一下没有反应，戳第二下的时候，烧杯一下子分裂成细小的晶体粒子，散落在桌面上。

　　马萨卡惊叹道：“哦，你成功了！”

　　唐宁摇头道：“应该和你说的不一样，照你的描述，‘无论多坚硬的东西都可以毫不费力的沿着死线切下去’，但是刚才戳第一下的时候，我没有用力气，结果一点反应也没有，必须集中力量，拥有至少打破瓶子的力能时，才能使瓶子粉碎，而且本质上不是死亡，而是宏观空间结构上的粉碎。”

　　“那可真遗憾，这种能力可是个大杀器呢，再怎么强大的防御在它面前都无用武之地。”

　　“那倒是未必，只要屏蔽因果线中的果点就可以了，魔导士就能做到这一点。不过这类魔法等阶太高，耗费时间太长，实在不行，可以制造伪点，暗系魔法中就有不少类似的假死魔法，在身上制造出伪装的死之线和死之点，令人无处下手，再不行，还有替身魔法、投影魔法和状态转移魔法，将死亡转移到其他物体上，当然最简单的还是幻术，让敌人看花眼就可以了。世上没有无敌的能力，只要提前知道，就能找到弱点加以预防。不过一切只是猜测而已，实际效果如何，得等你召唤出所谓的直死之魔眼，经过研究后才能明白其中详细的原理。”

　　“这种东西暂且不提，话说现在最重要的还是要起一个响亮的名字，威名响亮才能让人信服。”好起名的马萨卡摩拳擦掌，兴奋不已。

　　“名字么，随便吧，你有什么建议？”

　　“就叫钛合金狗眼吧！”

　　“这里面没有钛合金，也不是狗眼形态。”

　　“这点小事就别在意了，名字就是叫个顺溜而已，话说现在已经过了一刻钟，你赶紧取消宝物状态，我要看看，你的审美观改变之后会是什么情况。”


第六十三章 迟来的侍奉

　　取消掉宝物效果的唐宁环顾四周，表情一如寻常，看上去似乎并没有受到影响。

　　“怎么样，感觉如何？”马萨卡迫不及待的询问。

　　唐宁拿自己当小白鼠，细细品味个中感觉：“有股烦躁感，应该是来自兴趣被扭转之后，原本喜欢的东西变得讨厌，至少看见这些实验器材就会觉得厌烦。”

　　“这倒是预料之中的，还有没有其他？”

　　唐宁转了一圈后，最后将视线停留在莉莉斯身上，他的表情变得有些困惑，像是接触到不明白的领域一样。

　　“唔？魔王大人，有什么事情需要莉莉斯帮忙吗？”小萝莉歪着脑袋询问。

　　唐宁像是受到刺激一样，眉毛跳了一下，虽然依旧是平静如水的表情，但是想出已久的马萨卡能感受到，他正在用理智和欲望较量着。

　　马萨卡连忙警告道：“喂喂喂，和十四岁以下少女发生性关系，无论自愿与否，都是作为强奸罪处理的哦。一失足成千古恨，千万别干傻事，萝莉是可远观不可亵玩的，冲动是魔鬼，可不要做那种令人羡慕……啊不对，是嫉恨的事情，你可是号称理智之王，以冷酷和扑克脸为卖点，对美色不屑一顾的三无男，千万别做那种自毁角色特征的事情，前后角色性别迥异还能找理由辩解的，是阿垃垃圾同学才会做的事情。”

　　尽管这位在喋喋不休，唐宁还是有了动作，带有一丝迟疑的，伸出了双手，将莉莉斯抱起来。

　　“哇！哇！哇！”首次接受这样待遇的莉莉斯兴奋的叫嚷起来，手足乱舞。

　　就像是捧婴儿一样，唐宁伸出一只手臂，让莉莉斯坐在上面，接着用另外一只手去摸她的小脑袋。

　　莉莉斯瞬间安静下来，小脸微红，露出很是享受的表情：“不曾见过的魔王大人，好温柔，是路西菲尔大人听到莉莉斯的愿望了吗？呜呜，莉莉斯感动得要升天了。”

　　她全身都散播着无力的懒洋洋气息，就像是被抚摸脑袋的小狗一样，泪汪汪的双眼中透着迷恋，涌动着说不清道不明的感情。

　　唐宁伸出手指，轻柔的拭去对方眼角的泪花，用温和的语气道：“请不要再流泪了，我的小公主，不然我也会很难过的。”

　　“呜哇哇哇……魔王大人温柔得过头了！莉莉斯不行了，不能再待下去，否则会幸福得窒息的！”

　　简直就像是喝醉酒一样，莉莉斯带着满脸的酡红，以大毅力挣脱了唐宁的怀抱，如莲藕般细嫩的小腿酥软得几乎要站不住，以“八”字形颤抖着站立。

　　“虽然舍不得，但是莉莉斯要忍耐，不能一下子将幸福享用完，呜呜……被魔王大人这样抱着，有什么奇怪的东西要出来，莉莉斯憋不住了。”

　　莉莉斯扇着小翅膀，飞快向外面飞出。

　　马萨卡道：“可恶，你小子干了人神共愤的事情，如果我也能有一具身体的话，一定要……这些暂且不说，刚才那什么小公主的话是哪里来的？”

　　莉莉斯离开后，唐宁总算能控制住理智：“很多戏剧不都这么表演的吗？觉得气氛正合适，就模仿了一下台词。”

　　“嚯嚯，就算被诅咒影响，仍能控制住自己吗？我还以为你会变成那种，嘴上傲娇的说着，对于自大臭美的小孩子没有什么好感的，但是作为大人，即便是讨厌的人，也能很好的与之交流，这才是成功人士的标志，所以稍稍打个招呼作为最基本的礼仪也不是不可以。然后扑哧扑哧像发春的公牛一样奔出去，一口气将对方抱住，大喊着想死你了，然后不管少女的悲鸣，不断在对方柔软的脸庞上降下了亲吻之雨。嚷嚷着‘啊啊，真是的，完全看不到你的人影，还在想你跑到那里去了呢，晚上睡都睡不着。啊啊，让我好好的摸摸你抱抱你舔舔你！喂！别乱动！小裤裤脱不下来了啦’之类的话。”

　　唐宁瞥了一眼，道：“就算改变了审美观和兴趣，理智总是存在的，正常人也不会变成罪犯，你形容的那种，是彻底的变态吧。”

　　“啊哈哈，没那么严重，只是一堆垃圾而已。总之，千万别踏过线，这可是一本描述亲情、友情、爱情，主张人间有真爱的欢乐向励志小说，和那些以暴力、色情、打脸为卖点的无脑爽文有着天上地下的差别。”

　　“这些话从你口中说出来，真是一点说服力都没有。”

　　唐宁在房间里呆得厌烦，却是不得不选择出去，这种诅咒计算的是有效时间，想要早点熬过去，就必须找那些自己感兴趣的事物，想要用埋头修炼躲过去是不可能的。

　　按照马萨卡的说法，现在唐宁需要做的，就是站在街角，观望美女，这一行为在原来的唐宁看来是浪费生命的举动，不过现在却是刚刚有用，而且因为符合兴趣，并不会觉得厌烦。

　　出门没多久，唐宁就撞见了夏亚，这位本该在政府办公室中批改公文的家伙，现在却是手拿小型竖琴，像极了吟游诗人，在一间咖啡馆和一名唐宁不认识的女性谈笑风生。

　　不得不说，夏亚不但皮相好，和人交流也颇为有一套，眉目间总是有一股难以捉摸的淡淡忧伤，顾盼间仿佛有电光流动，配合他富有磁性的男中音和风度翩翩却不失幽默的言谈举止，只要攀谈两三分钟，就能和一位陌生女性发展到牵手依偎这个等级的亲密地步。

　　接近后，只听那名看上去颇有几分姿色的女性深情道：“亲爱的，如果你能宣誓永远只爱我一个人的话，我便愿意把所有东西都给你。”

　　夏亚叹了一口气，脸上露出难以取舍的痛苦表情：“对不起，我是一个感情很复杂的人，一个感情很复杂的人如果只爱你一个人的话，就会变得感情有缺陷，一个感情有缺陷的人，你就算永远地拥有他，也是没用的。”

　　唐宁顿时想起了关于这位的传说，据说在利基亚城中所有长得还过得去的女孩，都被他搭讪过，基本上是一个见女人就上的好色之徒，有时候碰见男人也免不了搭讪几句，不过目测还是底线的，比如有夫之妇以及有妇之夫就不会碰，哪怕是主动倒贴的。

　　根据假面英雄骑士团手下的描述，表面上夏亚是跟随罗秀公主一起出来，事实上是被忧心领地内风气败坏的老爵士扫地出门的。

　　于是他沦落到不仅要离开领地，还要堵上政治生涯，跟随罗秀踏上旅途这种境地，一个不好就会人头落地，但他本人对此并不感到悲伤。

　　“啊，偶尔品尝一下外地的女孩子也不错哦，一想到旅途上能与素未谋面的美女邂逅，干劲自然而然就涌上来了。”

　　这是夏亚的原话，虽然经常被手下们吐槽——你所说的干劲，其实是“干”劲吧！

　　这家伙似乎是注意到了唐宁的存在，马上和坐在自己面前的女性说了两三句话，就轻松摆脱掉这位明显落入情网的可怜人，然后向这边走来。

　　“一闻到如此清新脱俗的气味，我就心领神会，知道是谁来了，不知是否有幸，邀请阁下和我一起共进下午茶呢？”

　　“我拒绝。”干脆的回答。

　　夏亚露出受到打击的表情，随后拿起手中的竖琴，拨弄的唱道：“人类果然是无情的生物，如此轻易就将与自己共度一夜的伙伴忘记。无言的悲剧，悲哀的无奈啊！这样也好，就让我在这黑暗的炼狱里，独身一人走下腐朽的彼方吧……诶，等等我，别扔下我一个人。”

　　夏亚死缠烂打的跟了上来，唐宁发现，自己对此虽然不讨厌，但也说不上喜欢，看来哪怕在正常的状态下，自己也不觉得对方很讨厌，要不然现在就麻烦了，估计是受到了马萨卡的影响。

　　“我曾经想过是不是做个普通人，磨平棱角，磨平性格，融入大众之中，事实上除了长相稍微不错之外，和普通人也差不到哪里去，但始终无法感觉到自己融入过这个社会，总是徘徊在最边缘，就像是在看演戏的观众一样，台上的戏演得再逼真，终究与我无关。

　　在无数次尝试后，最后得出结论，就算特殊一点也没什么不好，台上演戏，台下也跟着演戏，而且我的演技越好，越能抢戏。对了，你对于普通有什么看法吗？”

　　唐宁思考了一下，道：“普通这个词的意思是普遍通行于天下，从这个意义上看其实所有人都是普通的，同理，所有人也都是特殊的，因为每个人都是独立的个体，就算双胞胎也会发展出不同的兴趣爱好。而且普通也是有相对性的，比如将一个普通人扔到异位面去，那么普通人就变得不普通，可如果回到故乡，他又变回了普通人，哪怕拥有不一样的经历，也仅仅是一个有故事的普通人。”

　　沿街走来一名凹凸有致的美女，夏亚没有轻佻的吹口哨，而是绅士般的主动让路，他追女人从来不是靠死缠烂打，厚脸皮在他看来是最下级的手法，智者所不取。

　　“哦！说的真好呢，这样的思考方式也不错，说我是一个普通人，这句话其实有语病，所谓的普通人，已经被惯性思维束缚住了。男主角的订婚是一定要被推掉的，实力差就肯定会遭到人看不起，女性角色若是有呕吐情节就是怀孕……我常想，为什么故事里的情侣总是不懂得避孕呢？是我的话，一定尽量小心不让对方怀孕。”

　　夏亚托着下巴仔细的思考，不知道的人光看他这样如学者般沉思的模样，一定认为他在思索某一学术难题或者人生哲学上的困惑，而绝不想到他纯粹在发着可有可无的牢骚。

　　这时，他的动作忽然僵硬了，就像是小老鼠看见猫一样，整个人变成了机械，拉了拉唐宁的袖子：“我夜观天象，掐指一算，这个方向的风水不大好，所以，我们还是换条路吧。”

　　唐宁向前方看去，只见带着面具安吉尔正好整以暇的站在那里，身上散发着不耐烦的危险气息。

　　不过，夏亚刚拉着唐宁一起转过街角，就看见安吉尔又站在前面，他的嘴角微微抽搐：“唐宁吾友，虽然我很喜欢熟女，认为大丈夫当萌大奶，但有时候也会觉得，偶尔换换口味也挺不错的，不如将你家的小萝莉交给我，这位波涛汹涌的双峰就拜托给你了。”

　　“真心话吗？”

　　“毒舌属性的女人真心受不了，毒舌外加本领高强就得转身逃跑，毒舌加本领高强再加高智商当场得跪，我还是比较喜欢那种小鸟依人，傻傻的容易被忽悠的女人。”

　　可惜，不管夏亚怎么挣扎，彼此间的天敌关系是不会改变的，就在他嚷着人有三急，使用尿遁跑进一旁的男公厕后不久，就见安吉尔拧着他的耳朵从里面拽了出来，想用区区男厕所来挡住敌人，不得不说是他的想法太幼稚了。

　　“可能是我的错觉吧，怎么觉得好像你在躲着我？”安吉尔用鼻子哼了一声，威胁的意思表露无疑。

　　“啊哈哈，肯定是错觉无误，人有三急嘛，再说用眼过度，眼神不太好使，所以没能看见你，是可以理解的。”

　　安吉尔脸上的笑容更加灿烂：“是嘛，那真是刚好呢，最近我得到一个明目的好方法，只要把新鲜的眼珠子挖出来，泡在福尔马林液当中三小时，就能获得5.2的好视力哦。”

　　夏亚当场跪了：“我错了，我坦白，请组织给我一个改过自新的机会，投降输一半行不行吗？”

　　“堆积在办公室的公务还有一大堆呢，罗秀他们都在努力的工作，你居然敢偷懒溜出来，好歹考虑一下给你擦屁股的手下们的困扰吧！”

　　安吉尔拖着人往后走，夏亚大喊着救命，试图向唐宁求救，结果惹烦了对方，安吉尔直接脱下袜子塞住了他的嘴巴。

　　不过在唐宁看来，被塞住嘴巴的夏亚似乎露出了颇为享受的猥琐表情，对他来说，可能这已经是一种奖励而不是惩罚了。

　　有了夏亚这么一耍闹，唐宁觉得心情舒爽不少，不过顾虑到诅咒的效果，觉得还是打道回府比较好。逛街的时候，他已经不止一次被路过的美女吸引了目光，虽然控制住脸部肌肉，没有露出痴汉表情，不过也切身体验到诅咒效果的强大，仿佛连人的欲望也一并强化了。

　　以前的他就算面对渴望的知识，依旧能控制住自己，不受欲望摆弄，但是现在他看到漂亮的女性，竟有一种绑回去好好调教的冲动，按照马萨卡的说法，这叫鬼畜化。

　　为了避免犯下不可挽回的错事，他觉得还是找自家的两个小萝莉比较好，至少面对她们的时候，心中只有好好疼惜的温和欲望，而不同于看见成年女性的野性冲动。

　　只是刚返回临时据说，就看见一名全身披着黑袍的人在门口晃来晃去，十分可疑。

　　“你找我有事？”唐宁在背后出声询问。

　　对方很明显的一个颤抖，有点像夏亚看见安吉尔的反应，接着缓缓转过身来，却是奥利维亚。

　　“有事情找你，进屋再说。”她一把拉住唐宁的手腕，拽进房子里。

　　不过进去后，她有没有接下里的动作，也没有开口解释，只是在那走来走去，过了不知多久，终于下了决心，开口道：“今天来，是为了履行那次的承诺。”

　　“承诺？”

　　她咬牙切齿道：“就是在银月城的时候，被你逼着达成的交易。”

　　一把扯开身上的黑袍，只见穿在里面的，是一身哥特风格的连衣裙，圆弧形的领口，露出圆润光滑的香肩，以及凝脂般雪白滑腻的肌肤。

　　唐宁的目光瞄着那张羞红得不敢见人的俏脸，高耸的胸脯随着急促的呼吸不停起伏着，柔美的腰部曲线，白生生的美腿，最后是那对小巧玲珑的玉足上，盯着嫩如笋尖的脚趾，花瓣般美丽娇艳的趾甲，心里如同猫挠了一般，痒得厉害，这种未曾有过的异样感令他很不习惯。

　　奥利维亚的身材非常高挑，只比唐宁低一点点，穿着这样的服装，露出了一直被掩藏起来的修长双腿，要说她身上最有魅力的地方，就是这双长腿了，十分符合恋足癖者的审美观。

　　“这真是……一辈子的耻辱，你给我记住了……”奥利维亚搂着胸口，绷紧了神经，身体颤抖着。

　　唐宁无言的上下仔细打量着，他视线仿佛有实感一样，看到哪里，那个部位就会不自然的扭动一下。

　　“别不说话呀，这样只会更尴尬，有什么讽刺的话就直接说出来。我知道自己个子太高，穿成这样子一点也不协调。”

　　唐宁想了想，从脑海中搜索贫乏的形容词，道：“很漂亮，可爱中透着性感，让人目不暇接。”

　　“噫——”

　　似乎一点也没料到，一直表现得对女性不怎么感兴趣的唐宁，会做出如此轻佻的评价，奥利维亚感觉就像是被人打了一下偷袭拳，发出了一声可爱的尖鸣，红色以肉眼可见的速度，从她的脖子开始向上蔓延，直到连耳朵都熟透了。


第六十四章 奥利维亚的心结

　　“你你你你，说出这样的话，你是在故意戏弄我吗？”被意外之语刺激得手忙脚乱的奥利维亚满面红云。

　　唐宁一脸平静道：“不，我只是实话实说而已，而且，我从不会开别人的玩笑。”

　　“唔——这么说倒的确是……”回想起唐宁的作风，奥利维亚也认为不可能是故意在奉承自己，“虽然说不出来，总感觉和以前的你不一样，你不应该会说这种话才对。”

　　“没人问我，我自然就不会说，但是不说，不代表我没有这样的想法。就常识观念来看，你和这样的衣服的确不怎么搭配，但是也有这样的说法，漂亮的人穿什么衣服都很漂亮，你现在的模样反而有一种格外显眼的感觉，强烈的反差感将自身凸显出来，这样无非是两种情况，一是本身素质不过关，就会画虎不成反类犬，二是反之，就会给人留下深刻的印象。”

　　尽管是说明性语言，但奥利维亚还是能听出对方是在赞美自己，不得不说，一向不开口称赞别人的人，一旦开口称赞，哪怕再拙劣的言语，也胜过油嘴滑舌者的华丽辞藻，带来的冲击力是无比巨大的，纵然是严肃正经如奥利维亚，一时也觉得欣欣然，虚荣心高涨。

　　要知道，在平常若有人称赞她漂亮之类，只会得到一个拍马溜须的评价，第一印象会极其恶劣，因为她是注重实干更胜过浮夸的人。

　　奥利维亚讨厌唐宁，但那不是源自性格或者才能，而是因为对方的不听话，不按规矩出牌，在印象中，唐宁是被她归类到实干人才当中，可以说，要不是第一见面出了问题，加上后来趁人之危的交易，她应该会非常欣赏唐宁的。

　　讨厌也是分两种的，一是完全看不上的讨厌，无论性格还是才能都被鄙夷，打心眼里瞧不起对方，这种情况下无论对方做出什么，我们都会觉得厌恶，下意识的往坏处想，甚至会直接无视掉，不关心不在意；第二种是认可的讨厌，比如那种命中注定的对手，尽管因为种种原因双方站在了对立面，但是却认可对方的某一方面，视作平等的存在，以至于若是击败对方，或者得到对方的称赞，会有一种切实的心灵升华。

　　唐宁于奥利维亚而言，就是后者，尽管讨厌但是十分在意，所以才会被区区的称赞弄得如此动摇，慌张了心神。

　　“你该不会是故意说这样的话，好令我出丑吧？这里该不会偷偷设置了记忆水晶，好记录下我丢人的姿态，在将来作为威胁的证据吧？”如果是这样的话，奥利维亚反而能镇定一些。

　　“如果你不相信的，我可以再多说一些评价，绝非是讨好或者陷阱，而是真心这么觉得。”

　　“够了！够了！我相信你就是了……可恶啊，就算没有被记录下来，光是被你看到我这样的反应，也够丢人的。”奥利维亚局促的拉了拉裙角，试图将大腿遮盖住，“到底为什么会制造出这种轻飘飘的衣服，一点也不方便，行动又麻烦，让人穿了好不舒服。”

　　唐宁回忆了一下，貌似没有看见过对方穿军装以外的衣服，不禁疑问道：“你该不会只有一套衣服吧？”

　　“怎么可能，就算是我也好歹是一名女性，还是比较注重外表的，那种军官服一共有五套。”

　　“哦，可感觉好像都是一样的。”

　　奥利维亚竟是生气道：“怎么可能一样？袖子、纽扣、衣领上都有着截然不同的造型和花纹，有一套连颜色都不一样。”

　　她居然会为了这种事情而发怒，果然思维和寻常女性不一样，生气点的触发条件太奇怪了，唐宁难以理解。

　　过了一会后，奥利维亚总算是稍稍平静下来，不过对于唐宁毫不避讳的目光，仍有些闪躲：“不过你居然会中意我现在的模样，你的品味果然异于常人呢？”

　　“是吗？我倒是觉得自己很普通，至少现在的我，审美观应该是属于正常行列的。”

　　“哼，你这个人一辈子也不可能和普通搭上关系。”先入为主的观念作用下，奥利维亚固执的认为只有唐宁会这么欣赏她，“我从小时候起，个子就比同龄人要高，被喊成高筒靴女，长枪女，还经常受到欺负，正常男人是不会喜欢高个子的女人。”

　　“是这样子吗？”唐宁有些不大自信。

　　他在这方面没什么经验，虽然对于以前的自己拥有异于常人的审美观非常有信心，但是这并不代表着，受到诅咒扭曲之后，就会从不正常变成正常，毕竟不正常的反面，很可能是更加不正常。

　　奥利维亚从来不曾跟人聊这样的话题，因为童年时有些心理阴影，属于不愿跟人提起的敏感话题，不过现在连最糟糕的模样都被人看见，那么相对而言，这些丑事反而变得无足轻重了，何况一直以来都不曾跟人谈过这样的话，现在难得有了机会，就有一种大吐苦水的冲动。

　　某方面来讲，也是信任唐宁的为人，知道他是一个守得住秘密的人，才敢说出来。

　　“你们男人，最喜欢不就是那种水灵灵的娇小女性吗？对，就是容易引发保护欲的那种。你可不要否认，好色鬼夏亚就是这么认为的，我想在讨论男性对女性的感觉上，没有谁比他更有权威性，虽然这并不是一种正面的评价。”

　　的确，唐宁刚刚就听过，对方亲口说比较喜欢那种小鸟依人，傻傻的容易被忽悠的女人，和奥利维亚这样的女强人正好相反。

　　他思考了一会后，疑问道：“你记得自己是什么时候开始不再受到欺负吗？”

　　“具体时间忘记了，只记得十一岁的时候我受够他们的欺负，也知道了人的个子不可能变矮，一怒之下，决定干脆将这条路走到底，成为真正强大、独立的女性。于是在兄长的安排下去军校读书，那里面的人都不会在意这种事情，果然，等我从军校毕业，出来后就不再有人敢欺负我了。”

　　马萨卡啧了一声：她可以写一本书，《女强人是怎样炼成的》。我敢赌五个金币，以她哥哥修奈泽尔的闷骚型妹控属性，只怕在军校里的那帮人都受到过警告，不要说欺负，就连追求都不敢。

　　唐宁也觉得有道理，在心理学上，男孩子喜欢女孩子，常常会用欺负的手段来表达，倒未必是怀有恶意。这也是年幼无知，不懂得品评女性魅力的原因，等到长大之后，拥有了看女人的眼光，奥维利亚已经成为了军中女强人，何况后来还成了公主的辅佐官，就算真的欣赏，也不敢当面说出来。

　　童年时的欺负，少女时的空白，成年后的强势，多种巧合下，就给她留下了一种印象，男人不接近她，是因为讨厌高个子的女性，殊不知这全是因为她的身份带来的。

　　小孩子不在意身份，所以会欺负她，大人们懂得身份地位的意义，不敢接近她。这就是所谓的小时候有贼胆没贼心，长大后有贼心没贼胆。

　　不过这些都是基于理论上的推测，坚信只有实践才能检验出真理的唐宁，没有说出来的底气，在他看来马萨卡也是个光动嘴皮子，没有实际经验的理论党，说的话也没有说服力。

　　“他人的眼光暂且不论，就现在的我而言，觉得娇小有娇小的可爱，高挑也有高挑的魅力，一切还是因人而异吧。”

　　奥利维亚脸上微微一红，知道对方没有撒谎，毕竟方才唐宁的目光，聚集在她双腿上的时间最长，也不免令她有些得意，总算也有人懂得欣赏她的魅力，不是她不行，只是个人品味不同，萝卜青菜各有所爱而已，因此在一开始闪闪躲躲之后，接下来反而大大方方展露出来。

　　“我先说一句，就算答应了侍奉，我也绝不可能做那些下贱的事，顶多是泡茶按摩之类的，你要是敢乱来的话，我一定会……一定会大声喊救命的。”

　　她仔细想了想，愣是没想到足够能威胁到对方的理由，打又打不过，公主辅佐官的身份并不放在眼里，除了喊救命之外，真想不到是否还有其他的手段。

　　唐宁想了想：“这个时候，我是不是该配合气氛，说一句‘就算叫破喉咙也不会有人来救你’。”

　　奥利维亚瞪了对方一眼，最后道：“记住了，今天发生的事情，绝对不准说出去，否则我一定会先杀了你，然后再自杀。”

　　这很可能会被人误会是殉情。唐宁很理智的将这句话咽回去。

　　“总而言之，我先给你泡茶吧。”

　　奥利维亚拿出一本名为《女仆速成学》的书，照着里面内容行动起来，唐宁觉得诅咒的效果还在，心头像猫挠似的发痒……

　　至于接下来发生的事情，不足为外人道，反正在那之后，一个星期里奥利维亚都在躲着唐宁，不敢见面。

　　在花了大约半个月的时候后，罗秀等人终于将所有情况都安定下来，然后开始商量向王都前进的事情。

　　前几天，派往王都的使者，要求交出维多利亚，并且将所有与之相关的事情公开的条件，被拒绝了，对方还强硬的表示，让罗秀等人自缚投降，这也就意味着，双方再无和谈的可能，至少在分出胜负之前没有。

　　夏亚道：“这下大义的名分有了，我们能够以替水之巫女讨还公道，要求交出幕后真凶的名义，向王都进军。”

　　最近水神教叛乱事件闹得很凶，传播得很快，几乎到了全国皆知的地步，水神教信众极多，不是普通人能相提并论，以水之巫女的地位，这件事足以上升到人民信仰，国家安定的程度，以这样的名义，的确也够得上发兵。

　　像以前那样就有些名不正言不顺，王族内乱什么的肯定是不行，太私人化了，单独要求交出维多利亚也不行，毕竟对方做的事情都只是猜测，她一直隐匿在背后，没有实际证据可以证明，她跟这些事情有关。

　　就算有血族牵扯在内，那也只是个人爱好，清君侧什么的，在罗洲大陆上可行不通。

　　修奈泽尔从军势分析道：“有了水神教的支持，即便不能保证会有多少援兵加入，可至少整个联邦南方都不会与我们为敌，北方势力当中，水神教的信徒也零零散散分布各地，加上挖去草原这一大片势力之后，可以说，我们现在需要对付的敌人，只剩下王城的禁卫军。各地的领主就算不支持我们，也会以观望为主，选择中立，毕竟这件事发生没什么征兆，从头到尾都与他们无关，不管哪方胜利都是一样。”

　　罗秀手里有一份来自伯纳乌侯爵的赔罪礼单，上面的东西从物资粮草到武器兵甲外带昂贵的魔法道具，价值远远超过了赔罪的范畴，正如唐宁所说的，对方这是在投资，在看见罗秀得到水神教帮助后，伯纳乌侯爵果断压下了重金。

　　赢了，不用说，前仇一笔勾销，还能获得雪中送炭的回报；输了，他只要将当初和草原民族一战，惨败而归的战报上交给国王，就能脱清嫌疑，不是我军太无能，而是敌军太狡诈。

　　这样有赚无赔的买卖，他何乐不为。当然，其中也有不少风险在，未必没有被殃及池鱼的下场，可显然伯纳乌侯爵并不是那种碌碌无为之辈，他很有眼光，也很有胆量，这种人要么一飞冲天，要么跌落谷底，注定不是平凡之人。

　　其实各地的领主未必没有这样的冒险投机心理，只是事情发展得太快，全是在暗地里进行，导致各方没有收集到太多的情报，局势并不明朗，加上没有合适的机会，所以与其茫茫然的去站队，去压不知道是强是弱的一方，倒不如安安稳稳的守着自己的一亩三分地，他们一个个都是人精，自然明白其中的道理。

　　这件事罗秀没有告诉琳迪斯，只是暗中通知了夏亚和修奈泽尔，毕竟有着血仇在，尽管死的是不相干甚至有许多矛盾的库特拉族，可对于正直到一根筋的琳迪斯来说，同胞之仇皆是己仇。

　　说出来只会让彼此尴尬，可拒绝伯纳乌的礼物又有些舍不得，毕竟那真正是一份厚礼，伯纳乌在商业联邦中也是数得着的经济大州，伯纳乌侯爵又是个有胆魄的野心家，要么不赌，敢赌就赌最大的，释出的善意让人很难拒绝。

　　这时，谢丝卡拿出一张名单道：“我方共有三名大祭司，率领百名牧师，以及五百名护教战士，以个人名义加入贵军，愿意接受任何安排，一切为了水之巫女。”

　　水神教素来不参与政治，虽然这一回是对方惹上了他们，水之巫女也不愿意公开敌对，以一己之力索回公道倒也罢了，既然借助了罗秀的力量，再说什么不参与政治，就有些自欺欺人。

　　以水之巫女的性格，更愿意做的是亲自上门去问罪，而不愿因为自己的恩怨，而将教中信徒们牵扯其中。

　　为了这一点，唐宁给罗秀出了主意，暗中勾搭上了谢丝卡，这位恩怨分明，嫉恶如仇的侍卫长，已经挑动就上了贼船，同时又派人在冒险公会上，发表了为水之巫女伸张正义，讨伐背叛者的任务，吸引了无数水神教的信徒主动要求加入。

　　这是公开的任务，合法合理合规矩，又是信徒们的自愿加入，纵然是水之巫女，也不能指手画脚的说什么，何况她也欠了罗秀一份人情，不好在这个时候拖后腿，只能是选择沉默不理。

　　众人将当下的局势分析清楚外，开始讨论接下来的行动方针，这点其实也早就已经决定下来。

　　修奈泽尔指着记忆水晶倒映出来的立体地图道：“我们首先要攻占的就是这里，马德里港口，作为南北方向的交通枢纽，只要占据了这一位置，我方就能源源不断的输送兵力和物资过去，同时也能卡住王城的咽喉。”

　　奥利维亚询问道：“这样做的话，会不会与马德里发生冲突，一旦对方不愿意让我们驻扎，发生战斗的话，只要将我们拖在这里数日，就会得到禁卫军的援助。”

　　夏亚笑道：“关于这一点可以放心，虽然马德里伯爵抱持的是中立态度，但是他的夫人是虔诚的水神教信徒，目前我们已经搭上这条线，对方同意，只要我们不进驻马德里城，就可以完全开放马德里港口，当然最好是象征性的进行交战演习，他们会迅速溃败，从而‘不得已的被迫’交出港口。”

　　罗秀轻笑道：“不想得罪人的骑墙派，就是想法可笑了点，怪不得占了好地方，经营这么多年还只是个伯爵。”

　　她心中将对方和伯纳乌侯爵一比较，就觉得对方当真是无能得紧，大好机会在眼前都抓不住，无论是严拒她们驻军，还是完全站在她们一边，都远比现在的半推半就要好。


第六十五章 暗潮汹涌

　　马德里的伯爵府，诸多散发着凶悍气息的精锐士兵们在匆忙行走着，酝酿着一股风雨欲来的紧张气息。

　　伯爵府的书房中，一名威武凛凛的中年男子和一名英气勃勃的成熟女性正在围绕着一张地图激烈讨论着。

　　“敌军的指挥官是铁帅修奈泽尔，以他的大局眼光和一向的强硬作风，下一步必然是占据马德里港口，以此据点为中转站，不断增兵支援，最后挥军直向王城，一决胜负。”

　　分析者是身穿紫色鳞甲的女性，她的身材苗条高挑，个子并不输给奥利维亚，双眉修长，肤色虽然微黑，却掩不了姿形秀丽，容光照人，她就是和修奈泽尔同为联邦三柱石之一的紫晶元帅乌露丝，天生能与雷精灵沟通，三十多岁的她已经有了上位魔导士的职阶。

　　除了本身实力之外，她对战争的敏锐嗅觉也受众人的钦佩，在军事模拟战中，总是能料敌先机，通过一些蛛丝马迹洞察敌方指挥官的心思，还原出全盘计划，无所不中。

　　“的确，修奈泽尔行事从不拖泥带水，虽然有探子回报，在东北方向的横断山脉，以及西南方向的天鹅群湖，都看见了大批人马的行动踪迹，但那只是用来迷惑我们的烟雾，绝非他的真正目标。”

　　中年男子有着明显受到细心保养的长须，他穿着一身笔挺的黑色禁卫军礼服，肩缀元帅缨穗，斜披绶带，胸缀勋章，额头上的三道皱纹透出一股沧桑感，给人以万年不动的稳重感，他是三柱石之一的磐石元帅瓦雷斯。

　　三人中，修奈泽尔擅长攻坚，敢于冒险，往往是集中兵力直取要害，一战定胜负；乌露丝擅长后发先至，通过发现敌人的战术漏洞，进行针对性的战术布置；瓦雷斯擅长防守战，战术沉稳如磐石不动，和他对敌哪怕是明白其中用意，也找不到像样的弱点，摆出如龟壳一样的防御，令敌人无处下手。

　　乌露丝道：“我们抢先一步占据了马德里港口，并用禁卫军接管了一切，接下来需要做的，就是耐心等待对方的自投罗网。”

　　瓦雷斯皱眉道：“还是再小心点吧，我总觉得修奈泽尔没那么容易上当，他这五年来镇守边关，没少跟异族战斗，原本在军校的时候他的指挥能力就不下于你我，在经历战火磨砺之后，只怕还要更上一层楼。我们可以预先猜测出他的行动计划，他未必不能猜出我们的应对方针。”

　　乌露丝思考了一会，摇头道：“不大可能，我们能猜出他的行动计划，是因为有内线的情报通知，而他可没有这样的渠道，情报上的不对等，注定他要慢我们一步，这局棋还没开始，我们就已经布至中局，占了不止一先，他很难扳回优势。再者，以他的性格，就算是明知我们的安排，也会强行碰上一碰，不到最后绝不会认输。”

　　瓦雷斯沉默了许久，也点头赞同，没有再提出异议，接着就几个细节和乌露丝进行了讨论。等到全部说完，已经是两小时之后了，两人都感觉到了精神上的疲劳。

　　正事完毕，瓦雷斯坐在椅子上，揉着眉心道：“最近，陛下变得有些奇怪，上一次见到的时候，身上的气息阴沉，感觉就像是换了一个人。还有这道命令也使人纳闷，就算公主殿下再大逆不道，也不需要当场格杀，同属王族，还是要留一个体面的死法才对。”

　　他呷了一口茶，见乌露丝只是皱着眉头，并没有接话，便明白对方的意思，无奈的叹了一口气，干脆将所有事情揭开说透：“这件事从头到尾透着诡异，公主殿下为什么要举兵反叛，而且还是毫无征兆的爆发，她完全没有这样的理由，至少就我以前和她的接触，从没看出她有这样的野心。”

　　乌露丝道：“也许是被有心人利用，也许是她改变了，毕竟人心不可能永远不变。”

　　“修奈泽尔也在她的手下，倘若真是有心人在暗中操控，以他的耿直又岂会答应同流合污？”

　　似乎也觉得接下来说的内容不大好，瓦雷斯压低了声音，道：“现在从宫中传来的流言，说陛下被那位叫做维多利亚的女人控制了，还有多日消失不见的赫克托耳辅佐官，据说就是因为发现了真相才被杀人灭口。”

　　乌露丝固执道：“这些都是无稽之谈，没有证据，什么也说明不了。瓦雷斯元帅，你并不是一个附从流言的人，说这么多，到底有什么结论，不妨直接说出来。”

　　“……我怀疑，陛下正在走上和以前的那些君主一样的道路——他在追求永生。最可疑的一点，就是半个月前他下令让全国各地的老人和残疾人都集中到王都中，你不觉得这和曾经在历史上发生过的某件事很相似吗？”

　　乌露丝眼中光芒一闪：“你是说……贤者之石？”

　　“没错，违反等价交换原则的神秘之物，由亵渎真理的禁术师普拉米蒙德制造出来的祸世种之一，以人的生命作为素材，那次事件又被称为红月塔事件。”

　　“红月塔事件中牺牲者多达三百万，要制造出完整的贤者之石，至少也要上百万的人命，而王城从四方召集来的人口不过才二十万……除非将整座王城中的居民都当做祭品，但这样一来，召集那些老弱残疾者根本毫无必要，不差那么一点人数，徒惹人怀疑。”

　　“这也是我疑惑的地方，但是还有一处，就是水之巫女事件。所有人都清楚，神灵是永生的，凡人要获得永生，除了贤者之石外，如果能获得神源，让自己成为半神一样的存在，也能达成目的，这一点，亵渎真理的禁术师普拉米蒙德也已经亲自证明过了。”

　　“这是敌人出兵的借口，完全可以是伪造的，一样不能证明什么。”

　　“你如果坚持这么认为，那么陛下的命令也可能是强迫的，不是他自己的意思。”

　　乌露丝闭上了眼睛，在内心进行着激烈的思考，沉思半晌，张开眼睛后，眼中再无犹豫，以坚定的语气道：“我是联邦的军人，也是陛下的臣子，我要做的，就是去执行陛下的命令，而不是质疑，那不属于我的职责范围。”

　　瓦雷斯双目紧紧盯着对方，像是要看出真正的心意，对视许久后，才放弃的叹了一口气：“你有你的想法，我不勉强，但是这件事上我会坚持自己的做法，一定要将幕后指使者揪出来。镇守马德里港口，狙击叛乱军的任务就交给你了，我要重回王都，去将整件事情调查清楚。”

　　乌露丝点头道：“你我都有自己的看法，有分歧是难免的，但出发点都是为了国家，这件事上我不会帮助你，但同样不会阻拦你，但愿一切真如你所说的，是有人在暗中阴谋操控，能够避免国家内斗，终究是一件好事。”

　　瓦雷斯带着肃穆的表情，挺直胸膛，敬礼道：“一切为了国家！”

　　乌露丝也一丝不苟的回礼道：“一切为了陛下！”

　　瓦雷斯离开了房间，并很快组织好值得信赖的亲兵，连夜偷偷离开。

　　乌露丝坐在房间中，目光直直盯着沙盘，没有移动，直到她的辅佐官将一杯热茶放到面前，才回过神来。

　　辅佐官关心的问道：“乌露丝大人，既然你也觉得最近的陛下有异状，为什么不选择支持瓦雷斯元帅呢？”

　　面对这位共事多年，无话不谈的好朋友，乌露丝吐出心声：“你知道的，我并非权贵世族，而是出生在一个很贫穷的村落里，那一年村里发生饥荒，所有能走路的年轻人都离开了家乡，我也跟着人群一起离开，但是那时候的我太年幼了，没有足够的力气跟上队伍，最后饿到在路边，只能等待死亡的降临，然后我被恰巧巡游路过的禁卫军发现，陛下亲自接见了我，并送我入了军校，将我培养成才。”

　　辅佐官笑道：“这些事情大家都知道，正因为大人是出身平民，所以才更能获得普通军人的爱戴，您是我们的榜样。当然，也有一些人只看到大人的幸运，没看到大人在成功背后的努力付出，不过终究是少数，您的故事是我们奋斗的动力。”

　　乌露丝笑着摇了摇头：“这些是大家都知道的，可还有一件是很少有人知道的，还记得十四年前的雪莲山战役吗？陛下率领三万军队，去堵截五万北方蛮族的入侵，有人出谋划策，提议激活雪莲山的核心，引爆火山，融化堆积千年的冰雪，用洪水一举埋葬北方蛮族。”

　　“当然记得，那时候陛下刚刚登基，立足未稳，正是借了这一战的成功，以弱搏强，立下赫赫威名。”

　　“但是你们不会知道其中有个小插曲，雪莲山下有一个人口不满千的小村庄，那里的人们生活与外界隔绝，消息不灵通，并不知道战争即将发生，所以依旧生活在那里。当时就有人提议，为了避免敌人发现异状而起疑心，也为了保护计划的成功进行，不必疏散那个村庄里的人。

　　许多人都附议了这个提案，因为只要牺牲千名普通村民，就能击败五万大军，可以保卫国土和更多的联邦子民，以少数人的牺牲换取多数人的平安，这是一笔很划算的买卖，就算国民们知道了也只会称赞果断决然，尤其是那个村庄寂寂无名，就算牺牲了也没人会为他们出头。

　　但是陛下断然拒绝了，他说，王乃万民之父，不管是多么偏僻的地方，只要是联邦的子民，他就会当做孩子一样看待，这世上没有父母抛弃孩子的道理。军人的天职就是保家卫国，如果打仗还要靠牺牲平民来获胜，那还不如直接投降。因为今天可以抛弃一批人，明天就可以抛弃更多的人。

　　最后陛下力排众议，坚持疏散了村庄里的村民，之后很幸运的，不，应该说是注定的，命运之神给予了回报，敌人并没有察觉到其中不对劲，火山计划成功进行，融化的雪水将整座山谷都填满了，五万蛮族只有一万人逃得性命。

　　在庆祝胜利的时候，陛下没有忘记那个村庄的居民，他安排了人负责安顿，帮助这些村民迁移到土地更肥沃的地方，安居乐业。

　　那个村庄，正是我的故乡。”

　　“啊！”辅佐官惊讶的张大了嘴巴，她是第一次听说这件事。

　　乌露丝眼神如剑，锐利坚定：“从那时候起，我便立下誓言，陛下的命令就是我的意志，我是他的盾，也是他的剑。无论陛下是否会改变，我的誓言绝不会改变！”

　　辅佐官面色严肃，感同身受的点点头。

　　然而，两天后，传来了一则坏消息。

　　瓦雷斯被逮捕了。

　　凯麦斯陛下无视诸多势力的反对，以临阵怯战，勾结叛党，刺杀陛下，叛国等多项罪名，将瓦雷斯囚禁入狱，并决定在半个月后，押解进入千罪之都，永久流放。

　　听到消息之后，乌露丝将自己关在书房里。

　　过了半天后，才向人心惶惶的禁卫军下达了指示。

　　“只要陛下没有撤回命令，我军就必须执行到底，谁也不准离开岗位半步，军人的义务就是服从命令！”

　　……

　　黄金宫的偏殿中，被罗秀等人怀疑是一切阴谋的推动者，血族真祖“永夜女王”维多利亚，正在接受“记忆的万花镜”泽尔里奇的报告。

　　“按照地图指示，在十大禁地之一的不灭火坑找到了魔龙布拉德恩，不过虽然只是远远的照面，但可以肯定的说，我打不赢他，而且因为地形燥热的限制，公爵以下都抵抗不了永恒火焰的灼烧，无法深入其中，不能靠人数取胜。”

　　维多利亚体态丰盈，却有着束手盈握的纤腰，和血族那种冰冷干燥的病态白不同，她的脸上虽然未施粉黛，肤色却如美玉般莹润光泽，薄唇倒是如血族一样异常鲜红，两道远黛般的长眉下，是漆黑闪亮的眸子，眸光如有实质，似水波般静静流淌，而那光洁整齐，一丝不乱的发髻，正如同墨菊一样盛开在耳畔，让她在端庄秀美之外，又多了几分亲切温柔。

　　她并没有那种常人想象中杀气腾腾，或者满是阴谋气息的模样，而是有点像贵妇人，特别是现在的她正从午睡中醒来，穿着半透明的轻薄长裙，带有一股慵懒的风味。

　　如水晶般的玉足微微挑起，整个人呈现出一条完美的曲线，完美得不像人间之物，而是艺术家精心雕琢的艺术品。

　　醒来的维多利亚没有急着回应泽尔里奇，而是轻轻地垂下头，伸手悄悄向下拉了下衣襟，接着伸出白皙细嫩的左手，碰起放在床边的小桌子上的咖啡杯，右手拾起碟中那柄精致的银勺，探进杯子里，轻柔舒缓地搅动着咖啡，褐色粘稠的液体便如同光滑的绸缎般，在莹白的杯壁上微微转动起来，里面飘出丝丝缕缕诱人的清香。

　　在不紧不慢的咽下咖啡后，她才用轻柔的声音打破了沉默：“此事不必烦恼，魔龙布拉德恩就交由我来降服吧。”

　　泽尔里奇很恭敬的递过去一条毛巾，并低下视线，没有去看那具完美无瑕的身体。最初那种借助对方名声，暗中壮大势力，最后夺取政权，强立对方为傀儡的计划早就被扔到马里亚纳海沟去了。

　　能让一位野心勃勃的极道强者恭顺到如此地位，可见维多利亚的本领，至少降服魔龙布拉德恩的话并非在信口开河，泽尔里奇知道，只要她穿着该隐七件套，拥有无尽血海作为守护，除非是神灵，否则谁也别想伤害到她，魔龙布拉德恩虽然强大，甚至不输给普通的神灵，可终究没有凝聚神源，这点就注定它永远赢不了维多利亚。

　　“关于我们强行镇压磐石元帅瓦雷斯的行动，那位陛下提出了警告，不要再有影响政局的动作。”泽尔里奇嘴角露出一抹讥笑，“他居然还想拒绝我们，真是可笑！”

　　“这位是一代人雄，若非命运捉弄，倒也不会沦落至此，该有的尊敬还是要有的……不过嘛，”维多利亚轻笑一声：“到了这种地步，他早已堕入深渊，再也不能回头，仍抱着渺小的希望，的确是可怜了点。他不是举棋不定吗？那我们就帮他一把，先将他的那位忠心的手下，赫克托耳复活，只要见识到真理之门的奇妙，没人能够摆脱其中的诱惑。他对妻子的执念越强，就越容易陷入其中，难以自拔。”

　　泽尔里奇露出向往的神情：“真理之门啊，没想到禁术师普拉米蒙德真的还原出了这件祸世之种，就算是我，一旦见识到，只怕连自我都会迷失掉。”

　　维多利亚的眉头一扬，突然腾起了怒气：“住口，父亲大人的名讳是你能提起的吗？”

　　泽尔里奇连忙噤声，诺诺应声道歉，告退离开。

　　维多利亚站起身，用异常复杂的表情看向天空的彼岸，喃喃道：“父亲，我一定会向您证明，我才是最完美的杰作，绝不是那些赝品可以媲美的……”


第六十六章 夏亚，你算计我

　　乌露丝在马德里港口静候着反叛军的来到，然而，明明过了预期的时间，依然看不到敌人的影子，就在她心中起了不详预感的时候，一封急报传来。

　　“横断山脉上的断崖要塞遭到了反叛军的猛烈进攻！这怎么可能？他们不来进攻作为交通枢纽的马德里港口，反而选择了会拉长补给线的断崖要塞，依照修奈泽尔的性格，就算明知我在这里，也不会选择避战的态度才对，没道理会选择迂回战术，到底是哪里出了问题？”

　　乌露丝紧紧盯着地图进行观看，她并不是第一次遇见情报分析出错的局面，有的时候在模拟战中，对方熟知她拥有近乎预知的分析能力，会特意采取那种与释出的信息相反的行动，用来迷惑她，打乱她的情报分析。

　　但就算是这样的情况，她也会在第一时间发现端倪，从而改变战术，她相信哪怕再好的伪装，也有露出马脚的细节，谎言永远是谎言，永远不会变成真相。而且使用这种手段能起效的，也只有那些她陌生的对手，只要对战过一次，把握住对方的心理，就能明白是否属于故意的反向战术。

　　事实上也确实如此，她在模拟战中，还从没有输给过这种故意用取巧手段的对手，反倒是面对修奈泽尔的刺刀见血战术，和瓦雷斯的铁壁战术，各有胜负。

　　前者是战术节奏变化极快，连她的分析速度也只是堪堪跟上，未必来得及想出相应对策，常常在她想出来之前，就进入了正面对决的状况，后者的话是因为没有分析的意义，对方战术简单，但是重视军阵和细节上的布置，导致她就算明白了安排，也没有漏洞可以钻。

　　“怪了，到底是哪里不对？就收集的情报来看，他并没有故意反向逆行的痕迹。”

　　久久思考仍想不出个所以然，乌露丝觉得有些烦躁，这个时候瓦雷斯在就好了，有这位磐石元帅在的话，不管敌人出什么样的计策，都能沉稳如水。

　　辅佐官将茶水放在桌子上，试着道：“敌人的目的，该不会是兵分两路吧？”

　　乌露丝摇头道：“不可能，以他们的兵力，一旦分散的话，根本不可能攻下马德里港口。”

　　“那么是声东击西，故意派小队人马进攻横断山崖，一旦我们出兵救援，埋伏起来的大队人马立即进攻马德里港口。”

　　“根据断崖要塞的情报，进攻那里的人马，除了草原人之外，还有骑士团的人和水神教的牧师团都参战了，火力凶猛，攻城器材和魔法道具都很齐全，而且镇守要塞的是弗朗西斯将军，他不是一个粗心大意的人，他仔细派人侦查过敌人的数量并进行了估算，就算没有全军出动，也至少有七成兵力，而凭剩下的三成兵力，就算我们这边只留下一半的禁卫军镇守，也足以完成防御，至少能保证在我军回援之前不会被攻占。”

　　“出动那么多的兵力，难道是假戏真演，他们的目的就是为了攻占断崖要塞？”

　　“我们的一切推论，都是基于敌人的目标并非横断山脉，这才进行布置的，如果连这点都推翻，那么前面的所有猜测也就毫无必要了。赶快派人联络一下，他们还能守住几天？”

　　虽然说那些联络水晶等通讯器材都已经普及开，即便还没有成为日常用品出现在普通人的生活中，可至少在军队中已经成为常规装备，但是有攻击就有防御，攻城方屏蔽掉守城方的信息波动，以及扭曲空间节点，都是战争常识，破坏总是比建设来得方便，这点上是攻城方占便宜，因此两军想要进行联络的话，依旧只能用旧式方法。

　　当然，虽然是旧式，肯定不是最古老的那种派人进行联络，一般而言，只要偷偷派人跑出屏蔽区，就能进行联络，因此哪怕是相当远的距离，一个国家相反的两端点，也只需要半天时间就足够了。

　　乌露丝摸着额头，审视着地图：“难道说，指挥官并不是修奈泽尔？没道理，罗秀公主那边应该没有指挥人才了，与其让给别人瞎指挥，总也比不上交给知根知底的修奈泽尔。”

　　半天后，她得到了断崖要塞传来的信息，只能再坚守三天，敌人有着充沛的武器弹药，魔法卷轴不要钱的砸过来，完全是用烧钱来打仗。

　　“怪了，他们哪来那么多物资？就算得到了水神教的支持，从信徒手中收集物资也需要很长的整理时间，而且情报上并没有发现相关的蛛丝马迹，这种大规模的物资转移根本不可能全部隐瞒起来。”

　　纵然分析能力强大，可没有情报来源，巧妇难为无米之炊，乌露丝再怎么也想不到，伯纳乌侯爵在这场战争开始之前就已经准备好了投资的筹码。

　　“大人，断崖要塞岌岌可危，已经向我方发出了紧急求援，他虽然也有向最近的华尔州发出求援，但是没有得到了任何回应。”

　　“那些领主都是只守着自家田地的自私鬼，从一开始就不值得指望，总之，让他们再等等，我们冒然出击，很容易会中计。对了，加派人手，以马德里为中心，向四周进行地毯式搜索，所有人员保持最高警惕，防止敌人偷袭，不容松懈，否则军法处置。”

　　“得令！”

　　“……修奈泽尔，你到底在想些什么呢？”

　　翌日，乌露丝得到的是一如既往的回报，周围没有发现任何敌人的踪影，而断崖要塞又发来了加急的求援信。

　　敌人似乎是打定了主意，要打通横断山脉的路，如果真让对方成功，虽然就威胁性而言要小于占领马德里港口，可的确也拥有了直达王城的能力，这种情况，同样是力求避免发生的。

　　“再等等，继续加派人手搜索。”乌露丝咬牙下了命令。

　　到了第三天，仍是一样的情况。

　　不过断崖要塞以血书的形式发来了求援信，并说明外城已经被攻破，而内城的失守也只是时间问题，到那时候，弗朗西斯将军必定会率领全体手下投降。

　　说到底这只是内斗，而不是与外族战争，这些将军们也许会为了职责而努力抵抗，但别指望他们会血战到底，与要塞共存亡，为了保护手下士兵的生命，投降对他们而言并不是多么难以抉择的决定。

　　看到这封信后，乌露丝再一次下令搜索，在一个小时候得到没有结果的回报，终于下了决心，召集了几名副指挥官。

　　“我将会率领八百名禁卫骑士以及一百名魔法师，驰援断崖要塞，在我离开之后，你们要谨守马德里港口，不管敌人强攻还是诱敌示弱，都不要出兵。记住，一定要严防死守，决不能出兵离开港口，这是很重要的事情，我再强调一遍，你们守住港口，就是大功一件，谁要是敢带兵出击，那就是违反军令，立下再大的功劳也要送上军事法庭！”

　　尽管没有发现敌人的踪影，但乌露丝仍觉得，敌人目的并不是断崖要塞，那种延长补给线的战术，在进攻王城的时候会带来极大的隐患，智者所不取。

　　可敌人的大批人马在进攻断崖要塞，这是事实，周围没有看见大量人马的踪影，这也是事实。

　　想来想去，也就是诈取马德里港口的可能性最大。先诱使她领兵驰援断崖要塞，然后用少数人马，千里奇袭马德里港口，这点兵力正面强攻不大可能实现，但若是配合一定的智计，以少胜多，以弱胜强，这种事情在历史上并不少见。

　　而在诸多攻城计策当中，将守军部队引到外野，声东击西，这样的手段最是常见，所以她再三叮嘱留守者，决不能因为敌人的示弱而冒然出击，不管发生什么情况都要死守港口。

　　此外，她只带少量精英出去，而留下大队人马驻守港口，也是一样的目的。她带出去的人马虽少，但是配合横断要塞的地利，阻挡敌人的进攻不成问题。

　　要塞的防御战不同于城墙战，也不同于平原战斗，只要守住一面就可以了，因此相比数量，反而质量更加重要。将大队人马留守在马德里港口，则是以防万一，这样一来，哪怕反叛军将全部兵力凭空转移过来，也足以拖上很长的时间，一直等到她带人回归，这样的安排可谓万无一失。

　　大凡名帅手下的军队运转速度都是极快的，乌露丝在最短的时间里组织起了九百名精英战士，并将指挥任务全部交接给代理者，同时在出发前发出了烟雾弹，做出一副坚守不出的模样，然后一行人小心的隐匿行踪，向着外围的秘密营地出发。

　　马德里港口周围虽然没有发现敌人的行踪，但是的确受到了魔力干扰，这种事情也不需要太多的人，只要派一两名刺客，潜入马德里城当中，将一些魔导仪器扎入地底就能完成。

　　虽然这短短几天中，禁卫军已经搜索出了两百多个干扰仪器，但是得到伯纳乌侯爵资助，财大气粗的反叛军根本不在意这点浪费，每天都有新的干扰仪器埋入土中。

　　这使得乌露丝想要驰援断崖要塞，必须得先跑出魔力干扰区域，然后再通过空间魔法阵传送过去，横断山脉那边的接收空间魔法阵也是一样，布置在外围的秘密据点中。关于这点，她事先就派人布置好了，现在只需要到达目的地即可。

　　“目的地就在前面的山坡背后，那里有着幻术屏障，所有人注意别触发陷阱。”

　　乌露丝刚发出提醒，忽然间察觉到了空气中剧烈的元素波动，一股强烈的危机感袭来，她来不及出声提醒，就见鲜艳的火霞铺天盖地而来。

　　八级火土复合魔法——流星火雨！

　　体积大如房屋的岩石，燃烧着熊熊的火焰，连岩石本体也被烧灼得成了液态的岩浆状，赤红的火光，照亮了整个天空，渲染成一片鲜红，就算是相距千米，远远望去，火石奇景从天空中直坠而下，给人带来空前的压迫感，尽管还没有降落到头顶上，但光是强烈的视觉冲击，就足以让一些胆大者趴在地上不敢反抗。

　　“全军，魔法防守阵势！”

　　乌露丝满脸凝重，若她带出来的是普通士兵，这一下就要伤亡大半，幸好跟着一起来的，要么是会斗气的骑士，要么是会法师的魔法师，有的是自保手段。

　　那些八百名禁卫骑士们联合起来，使用或强或弱的斗气，布置成一个军阵，接着斗气军阵形成了椭圆形的防护罩，将所有人保护起来，而魔法师也快速给众人加持魔法盾，以及增强对火焰的抗性。

　　流星火石一颗颗撞在防护罩上，带来的不仅是灼烧的火焰能量，还有强大的物理冲击，即便全部分担开，所有的骑士也感觉在肩头上仿佛压着不断加重的巨石。防护罩联通大地，将一部分冲击力导入地面，造成的结果就是，防护罩中的地面不断下沉，和周围环境脱离，形成了盆地。

　　其实流星火雨最适合的是用来攻城，即便被击破，散落的小石头也会带着不停燃烧的火焰，上面的能量不亚于一个三级魔法，掉落城中之后，足以引发火灾。

　　连续不断的火石撞击，虽然在一开始能完美防御住，可很快实力弱小的一批人承受不了压力，或是呕血，或是头晕，一个个失去战斗力，结果出现了漏洞。

　　一块没有被拦截住火石撞入斗气防护罩中，魔法师们连忙出手阻击，用水系魔法消去上面的火焰，再卸去冲击力。可他们还没来得及喘口气，就有更多的火石从防御漏洞中钻入，偶尔一块没有被拦截的火石撞在大地上，直接将来不及闪躲的骑士压成肉饼，而爆炸开的火焰，也将附近的人圈住，烧成火人。

　　这时就显示出这批精英禁卫军的意志力了，在乌露丝的压制下，居然没有一人因为害怕而逃跑，哪怕火石就落在自己身旁，也不敢离开原地半步，继续释放斗气加固防护罩。

　　一阵山崩地裂之后，大约有五十人丧命在这波魔法奇袭中，被动防御终究不如主动攻击，这是先天劣势，有再好的手段也只能减轻伤亡而已。

　　遭到奇袭后，愤怒的法师团正要联手回敬敌人，却见空气中的元素一下子混乱起来，不再听从指挥，难以排布成魔法序列。

　　“这是元素干扰阵，看来敌人是有备而来。”

　　一阵纷乱的声音，很快一队人马从隐蔽处走出来，约莫不到两百人，各自穿着不同风格的衣服，俨然一副佣兵的模样。

　　这下就能解释，为什么乌露丝不断派人搜索的，都没有发现敌人的踪迹，两百人说多不多，说少不少，只要分散开，各自以佣兵的身份潜伏在小镇和村庄中，倒也很难发现身份，甚至就算发现了，也只会当做打探情报的斥候，而不会做他想。

　　抓住眼前的这点情报，乌露丝立即明白过来：“原来如此，从一开始，敌人目的既不在于断崖要塞，也不是马德里港口，而是在我身上！强攻断崖要塞也好，放弃进逼马德里港口也好，全部是掩饰真正用意的烟雾弹。不过，这种赌博一样的战术绝不是修奈泽尔的风格，对面的指挥官，若是在的话，不妨出来现身一见。”

　　擒贼擒王，不是针对据点，而是针对人，毕其功于一役，这样的战术当真是危险非常，虽然预留了退路，不至于在钢丝上跳舞的程度，却也有着极大的变数。

　　比如乌露丝放弃驰援断崖要塞，一意镇守马德里港口，那么罗秀军只能是假戏真做，将断崖要塞攻下来，这样一来虽然也达成了战略目的，却是为下一步进攻王都留下诸多隐患。

　　不过高风险也就意味着高回报，一旦计划成功，失去了紫晶元帅的禁卫军，将会人心惶惶，不战而溃，那么罗秀军就可以避免与禁卫军决战，更重要的是能同时顺利拿下马德里港口和断崖要塞，打通两条路，一主一辅，使得战术选择增多，将会对接下来的行动产生很大帮助。

　　夏亚这回没有风骚的弄出假面英雄的出场仪式，而是很正式穿上盔甲，召唤出一匹雷马坐骑，在周围骑士众星拱月下来到最前方，很标准的行了一个军礼。

　　“许久不见了，乌露丝学姐。”

　　乌露丝满面疑惑：“你是？”

　　夏亚尴尬的挠了挠鼻子：“一介微不足道的小人物，没有被你记住也是应该的，毕竟在军校学习的时候，模拟战中碰见你的战绩是五战五败，不是什么拿得出的成绩。”

　　“你是费尔南多家的长子吧？居然是你在算计我！”乌露丝总算是回忆起来，不过印象很模糊，也就是知道名字的后辈那个程度。

　　“能被记住名字是我的荣幸，能和你这样在实际战场上进行较量是我的梦想之一，记得当初年少轻狂，我曾经跟学姐你说过，尽管在模拟战中赢不了你，但是在实际战中我未必会输给你，因为模拟战是公平的，但现实却是不公平的。”


第六十七章 一腔忠血

　　说到这，夏亚自嘲的一笑：“虽然口气很大，不过对学姐而言，大概也就是一位败犬的颜面之话，不会放在心上，谁会在意失败者的辩解之词呢？当然，我这不是要抱怨什么，仅仅在诉说发生过的事情，正如现在一样，尽管有着诸多的不公平，比如情报上的不对等，背后的不安稳，但是成王败寇就是成王败寇，无论是运气还是巧合，总而言之，投降吧！”

　　其实一开始，罗秀军的确是采纳修奈泽尔的计划，可是在听说磐石元帅瓦雷斯被囚禁的消息后，果断改变了战术。虽然不知道为什么会有这样的变化，但敌人自断一臂对他们而言却是必须要把握住的好机会，不需要客气，落井下石才是明智的选择。

　　如果留下来的是瓦雷斯，那么接下来依旧会是由修奈泽尔担任总指挥官，夏亚的奇策在面对一位不会动心的铁壁时，很难发挥效果。

　　但是在明白留守者是擅长分析情报的乌露丝后，修奈泽尔主动提出要改换总指挥的位置，他只担任战术执行者，不参与战术制定，全盘计划实际上是由夏亚和唐宁共同设计的，一者胆大包天，一者无所顾忌，自然是什么都做得出来。

　　乌露丝将修奈泽尔当做对手进行分析，殊不知坐在对面位置的早已换了人，尤其是两者风格似是而非，看似同样喜欢冒险，却有着实质上不同，顿时犯下了大错。

　　修奈泽尔的冒险事实上依旧在框架内，可退可进，哪怕失败也留有退路，属于情理之中，意料之外。但是夏亚此人不学有术，喜欢异想天开，唐宁又是个没有上过正规军事班的野路子，用来用去只会一招擒贼擒王，偏偏合乎对方口味，一拍即合。

　　两人搭配在一起，唐宁出想法，夏亚结合实际，化成详细的战术计划，效果可想而知。他们将所有兵力都投入了横断山脉，除了用来截杀的两百名高手外，没有留下分毫，打从一开始他们就没想用军队来进攻马德里港口，和禁卫军战斗。

　　乌露丝的直觉猜对了一半，他们虽然在日以继夜的强攻断崖要塞，但真正的目标并非在那里，目光一直注视着马德里港口，不过看中的并非港口本身，而是里面的人。

　　乌露丝昂头道：“你的计划当真是胆大，放着那么大的一个漏洞也敢实行，因为要避免被发现，注定能够前来截杀的人数绝对不能太多。如果我今天不是带着这几百人，而是带着数千人去驰援断崖要塞，那么你们就算想截杀也是有心无力，全部准备都要付诸东流。甚至在那之后，我军帮忙守住了断崖要塞，令你们在那边的强攻也是无功而返，那么你可就真的两手空空，全盘皆输——”

　　她看见夏亚张口要反驳，却是嫣然一笑，口风一转：“虽然想这么说，但是还算了，奇策之所以为奇策，就在于大胆和出人意料。正如你所说，现实就是现实，理论上的假设毫无意义，我相信，你也是料中了我的想法，知道我不但会出兵援救，而且不会带上太多的兵力，才敢如此布置。成王败寇，所谓的假如，永远都是失败者的借口。”

　　见事有转圜，好像不必交战解决问题，夏亚带着欣喜询问道：“学姐的意思是？”

　　乌露丝却在这时面色一寒：“彼是彼，此是此，别误会了，我只是承认了你的说法，但鹿死谁手，尚未可知！你们方才使用的魔法，早已引起马德里禁卫军的注意，只要能坚守到他们派来援兵，一切情况就会逆转。”

　　其实在她那番再三叮嘱不能擅自离营后，马德里的代理指挥官们会不会派出人马进行援助，当真很难判断，毕竟才刚刚警告过，万一他们将这种情况当成是一种考验，坚持不出，也并非不可能。

　　只是可能归可能，她现在却必须表现出一种笃定的态度，给予敌人心理上的压力。

　　果然，夏亚也考虑到了这一点，并没有深想，凝神道：“从马德里到此处，就算快马加鞭，也至少需要一刻钟，就算我在半路布置的迷阵和陷阱，还能再拖延一刻钟，加起来半个小时，足够分出胜负了！”

　　话音刚落，远方腾起一道庞大的身影，那是一头巨狼，正是伊伊的本体，明明强壮若小山，速度非但不笨重，还要快如疾风，一眨眼的工夫，就冲入了敌营之中，靠着身体上的绝对优势左冲右突，横行霸道，强行打乱阵型。

　　面对体型不对等的敌人，用武力职业对抗实非上策，但是因为事先布置的元素干扰阵，使得魔导士以下的法师们难以控制元素，魔法成功率大大下降，很容易遭到法术反噬，所以这个百人法师团直接瘫痪掉了。

　　禁绝魔法师的战斗力，不分敌我，看似公平，实则罗秀阵营里的魔法师们全部留在进攻断崖要塞中，毕竟就算演戏也要做到逼真，此次跟随着一起来的几乎全是武力职业，偶尔的几名法师职业也全是达到魔导士级别，不受影响的强者，比如水神教的大祭司。

　　禁魔非常困难，尤其是大范围的禁魔，除了已知的禁魔领域之外，没有其他的手段，但是扰魔就比较容易实现。毕竟魔导士不是大白菜，整个大陆上数量也很稀少，而且一名魔导士不管到哪里都能获得良好的待遇，根本没必要去军中，受军规军纪的管束。

　　相比在军中时时受训练，他们还有着更多的追求，会加入军队要么是为人情，要么是为爱国，因此即便是乌露丝重金聘请来的法师团中，也只有三名下位魔导士，而且带出来的只有一位，其余的两位则是负责镇守马德里港口。

　　跟着夏亚一起来的人群中，狼人丽莎看着横冲直撞的巨狼，就像是看见信仰的神灵一样，极其虔诚的参拜了几下，随即跟着战友杀了出去。

　　这一次的埋伏说到底也是斩首战术，兵贵精不贵多，因此夏亚几乎将阵营里的高手全部带出来了，修奈泽尔的贴身护卫，琳迪斯和草原上的各族第一高手，谢丝卡和水神教的强者们，一涌而上。

　　虽然乌露丝带出来的也是精英战士，但明显差了一个档次，面对敌军的冲锋，人群如退潮般散开，就像是一块鲜美的肥肉被屠刀狠狠的剁开一样。

　　“以天地诸元为名，召集四方之雷，十二界的诸电之力供我使唤，在蓝色的火，白色的光中，雷电结合，扫尽一切之敌！”

　　身为上位魔导士的乌露丝自然无惧元素干扰，举手过顶，天地间的雷元素顿时变得狂暴起来，十方雷电汇聚在掌心中，变成如渔网般的形状，挥手而出，当真如万箭齐发，雷霆霹雳，轰炸得天地隆隆震响，尽数击向伊伊化身的巨狼。

　　这一击真给命中，绝对是重伤，唐宁从狼首上一跃而下，手持霜之哀伤，剑锋挥洒，形成一面水晶冰墙。

　　但这种随手施为的防御并不能阻挡一位上位魔导士的愤怒出招，刹那间冰墙就被雷鸣电亟粉碎成渣，不过唐宁并不在意，冰墙纯粹是霜之哀伤本身的能量溢出，不消耗他的魔力，只是因为第一次使用这柄魔力，在细节上有些难以掌控。

　　他一手施展金属系魔法，一手旋舞长剑吸引雷电，将对手使出的雷电尽数吸纳到剑身上，接着通过召唤出来的十根金属柱子，导入大地之中。

　　这招是三级金属系魔法“避雷柱”，是一门相当冷僻的魔法，金属系是土系魔法的旁支，以前的唐宁肯定是没法使用，但是现在作为五项全能，一个三级魔法还难不倒他。

　　不过乌露丝使用的是七级魔法“雷鸣电亟”，超出了避雷柱能抵挡的六级魔法的极限，仍有两成余劲命中了唐宁和他身后的伊伊。

　　乌露丝本想趁着对方身体麻痹的空隙，再度出招，一举重创，却见对方竟然好像没受事人一样，行动自如，心中不由得惊叹，好强的雷系魔抗！

　　她还想再度瞬发七级魔法，掌心凝聚狂暴雷电，唐宁却不给她这样的机会，迅速用出飞燕流武技“一剪映月”，剑芒抛洒而出，舍弃掉邪刀犀角，霜之哀伤的速度更快也更加凌厉，还带有一股强大的阴寒气劲，说到底飞燕流武技更适合的是剑，也常被称作飞燕剑。

　　面对如雨点般密集袭来的剑芒，以及夹在其中的寒流，乌露丝不敢大意，手一招，一柄黑色的魔导法杖出现手中，向前一指，以八角星为核心的魔法防御阵出现身前，电光奔驰，风鸣阵阵，将剑芒尽数挡下，呼啸的劲风将隐藏的寒流吹散开，显露出完美无瑕的防御。

　　但这一招只是前奏攻击，当剑锋斩破月影，最强的一击紧随而来！

　　铿锵一声，乌露丝胯下的坐骑腰骨折断，威猛的冲击，令方圆十米的地面向下凹陷，如同遭到陨石的坠落，沙土如墙壁一样被翻腾起来。

　　“唔，可以变幻形态的魔导器？”

　　唐宁看着握在对方手中的镰刀型魔导器，架住了自己的霜之哀伤，略带讶异，这种可物攻可魔攻魔导武器他还是第一次见到，不由得产生了研究的兴趣。

　　“可以变化的不止这两种形态！”

　　乌露丝怒喝一声，臂上肌肉膨胀，电流窜动，挥刀将唐宁逼退。

　　在她的背后，出现了一尊雷元素帝王的影像，那是头戴皇冠，手持曲折形弯刃的元素轮廓，这说明她正处在雷神附体状态，若非如此，就算武器不会被破坏，凭她的臂力也根本挡不下这一击。

　　稍稍拉开距离后，乌露丝微微喘过一口气，尽管只有一次交手，但敌人给她的压力却是空前巨大，稍有不慎，就会当场毙命，纵然她是上位魔导士也是一样，以为在对方身上，她感觉到了那种千锤百炼，专门击杀强者培养出来的恐怖气息。

　　“怪不得费尔南多会如此有信心，原来有你这么一张王牌在。”

　　乌露丝撇了一眼握住魔导器的手臂，上面竟然结了一层冰，而且隐隐有一股腐蚀的黑暗能量，看来对方的武器也绝不是普通的宝具。

　　她连忙催动雷电能量，将冰层融化掉，接着旋转魔导器，再度从镰刀形态变成了法杖形态，法杖的顶端汇聚起“兹兹”躁动的雷电能量集合体。

　　“雷鸣爆弹！”

　　唐宁凝神防备对方射过来的数发雷能球，并使用东方流的擦弹术，一一躲避掉，虽然他现在神力充足，但是在这种高强度的战斗中，真要对拼招式的话，消耗起来速度也是极快，何况他的神力有出无进，当然是能省则省。

　　紧接着，他就将少量神力灌入霜之哀伤，催动剑身上的符文，一条条冰柱拔地而起，宛如王之宝座，其中属于巫妖王的黑暗能量在不断窜动着，千万亡灵在哭嚎着，剑身上光华流转，绝招将出。

　　然而，明明被闪躲掉了全部攻击，乌露丝看着唐宁蓄力绝招的姿态，嘴角露出一丝轻笑，开口道：“你中计了，雷光枷锁！”

　　只见那些被躲掉的雷能球，并没有消失不见，而是悬浮在空中，将唐宁团团包围住，随着乌露丝的魔力的催动，一个个扩散开，化作激烈奔驰的雷电球体，接着一条条雷电锁链从中蹿出，宛如巨蟒向着唐宁吞噬过去。

　　这本就是她惯用的手段，前面的攻击没有被躲掉也就罢了，事实上因为积蓄能量太多，发射速度并不快，很容易让对手做好准备，可一旦被躲掉，紧接而来的就是变招为封印系魔法。

　　雷光枷锁以空间节点为基础，虽然本身没有蕴含空间法则，但是远比那些空间系封印术还要牢固，而且能无视形体大小，一旦绑住，巨龙也无法在短时间内挣脱，而她就能抓住这争取来的时间，准备一招更强大的魔法，一击毙敌。

　　然而，这种无往不利的招式，这回却栽了一个跟头。

　　唐宁道：“的确是中计，但不是我，而是你！”

　　只见那些雷电锁链，在即将缠住他的时候，纷纷偏转了方向，竟是将那十根先前召唤出来的金属柱子牢牢绑住。

　　乌露丝大惊失色：“怎么可能，雷光枷锁的原理和雷击系魔法截然不同，已经脱离物理上的电能范畴，就算是真正的避雷针也不可能改变方向！”

　　这时因为受到电流影响，地面上忽然闪烁起了电光，只见在那十根金属柱之间的地皮表面，出现了由金属烙印排布起来的复杂矩阵，而正是这种矩阵，将所有金属柱联系起来，形成了特殊的磁场，强化了吸摄雷电的效果。

　　抓住对方错愕失神的空隙，唐宁用出飞燕红磷剑，突破原有极限，身形一化为六，从各个不同方向展开了攻击。

　　前、后、左、右、上、斜，每一道身影都是杀意凛然，无比逼真，乌露丝仓促防御，只挡下了三道，接下来的只能是尽量去躲避，但依然有大腿、手臂、后背同时中剑。

　　手臂倒还好，可以换一只手，大腿中剑失去了行动能力，但是对她这种炮台系职业而言影响不大，唯独背后那一剑，不断击碎了魔法护盾，还将她的贴身宝甲刺透，其中的剑气更是贯穿了胸口，寒冰能量和黑暗能量双双入体，破坏她的脏腑机能，感觉全身血液都给冻住了。

　　稳稳立于原地的唐宁，开口道：“认输吧，你毫无胜算。作为指挥者的你，是赢不了我这种常年与人厮杀的战斗者，这点无关实力强弱。”

　　凭霜之哀伤的威能，就算是小小的擦伤，那名附带的冰冻效果和腐蚀效果都能让一位青铜武者难以抵挡，何况刚才的一剑直接伤到了内脏，想要驱除就更加困难。

　　所谓一分耕耘一分收获，当初为了净化魔剑的诅咒花了如此多的工夫，若不是得到苍狼白之风和水之巫女的帮助，只怕到现在都还没有净化成功，由此也可知道，这柄剑的威能何等强大，也许在剑刃锋利上只是普通宝具的水准，但是剑身上的各种符文效果才最是难缠，碰都碰不得。

　　乌露丝也是深知自己的身体情况，尽管由于伤口被冻住了，在表面上看不出来，但在她的体内早已是乱得一塌糊涂，各种能量在纠缠打斗，光是压制伤势就无暇分心了，真要继续战斗，哪怕来一名高级骑士也抵挡不了。

　　她看了一眼四周形势，虽然局面上是己方人马占优势，但是反叛军的高手们在外层结成了一道隔离圈，生生将人阻挡在外面，只留出中心地带，让她跟唐宁单打独斗，这分明代表了一种对战友实力的完全信任。

　　按照估算，只怕在马德里的援兵到来之前，都很难攻破隔离圈，而且，马德里是否会派出援兵都很难说。

　　——这下是输定了。

　　心中已有觉悟，乌露丝眼神凛然依旧，不露怯色，坚毅道：“我的生命早已随着荣耀一起献给了陛下，无论是谁，都无法将其夺走！”

　　单手一抹，魔导器再度发生改变，雷霆能量凝聚剑形光刃，从法杖形态变成了巨剑形态，正是最后一击。


第六十八章 这就是战争

　　唐宁看着眼前之人爆发出来的视死如归的意志，不由得暗自皱起眉头，可以的话，他不想和对方一决死战，先不提彼此无冤无仇，最主要的在于杀了也没什么好处。

　　不用邪刀犀角而改用霜之哀伤的原因就在于此，对方身上的罪业很少，杀了也积累不了一份罪血。

　　按理说，以乌露丝所处的位置，不可能不犯下罪业，这点无关人的品行，所谓身不由己，很多时候都是不得不为之。

　　唯一的解释，就是对方也做了许多善事，立下了累累功德，所以才抵消了罪业。

　　但是，这并非唐宁不杀她的理由，不是不忍杀，而是没有好处，懒得杀，击杀对方和擒拿对方，结果都是一样。失去了主帅，加上本就是内斗，战意不高，马德里港口的投降是板上钉钉的事。

　　不过，乌露丝本人并不是这么认为，她没有苟且偷生的念头，无视内伤的加剧，强催魔力，改变形态后的魔导器，实体结构成为了斩马刀式的巨大剑柄，剑刃全部由雷电组成，光芒闪烁不停，看上去那武器根本不是用来对付人，而是对付战车的。

　　这时，人群忽然散开，一位身材并不高大的骑士在琳迪斯的护卫下缓缓出来，她撕下了伪装用的艺人面罩，正是罗秀。她早就猜到了眼下的局面，知道乌露丝在逼入绝境的情况下，很可能会选择自我了断，所以早就做好了劝降的准备。

　　乌露丝作为三柱石之一，是凯麦斯最信任的手下，也有教导过罗秀各种知识，尤其是身为女性，比其他两位更适合当导师，可谓从小看着长大，因此两人之间，有着良好的师徒情分。

　　“紫晶元帅，你对国家的忠诚我们全部看到了，够了，已经够了，你已经做到了你所能做到的一切，没有人会再责怪你什么，白白在此牺牲宝贵的生命，绝不是一位合格的指挥官会做的事，你现在必须做的，就是命令你的手下们放下武器，向吾投降，保住手下士兵们的生命，这是一名指挥官的义务。”

　　乌露丝沉默了，她环顾四周，发现一起前来禁卫军骑士和法师们都失去了战斗的意志，当他们看见罗秀公主现身时，知道能有一个体面的投降，也就没有了与人搏命的必要，大抵上也都看清了局势，虽然数量上他们占有，但是继续战斗下去，结果是早已注定的。

　　不少人都用渴望的看着她，希望能从她口中听到投降的话，毕竟小兵的投降违反军纪，但若是将军下达的命令，就不会有任何隐患，在罗州大陆上，士官在事不可为的情况下，率领部众投降是被视为保护手下生命的光荣选择，并不会被责备。

　　然而，乌露丝却道：“殿下的好意我收下了，所有人听令！在我死后，全体向公主殿下投降，不要采取任何形式的反抗，一切听从殿下的安排。”

　　她同意让手下们投降，但条件却是在她死亡之后，这就逼得对手不得不采取极端。

　　罗秀不忍道：“乌露丝姐姐，你称吾为殿下，就证明心中你也同样对父王抱有疑虑，为什么不随吾一起，弄清真相呢？忠诚不是愚忠，服从不是盲从，真正忠心的臣子，并非一味去附和上意，而是要懂得指出君主的缺点，直言不讳，君主犯了错误，就要帮他改正，而不是将错就错，军人要守护的是这个国家，而不是某个人。”

　　乌露丝摇了摇头，道：“殿下你说的我都明白，也许我不是一个合格军人，也不是一个忠心的臣子，因为在我心中，陛下高于一切，他就是我的信仰！吾身为陛下之剑，亦为陛下之盾，只要是陛下的命令，乌露丝就会执行到底，绝不会有半点违逆！”

　　她足下一跺，方圆十米之内，化成雷电的领域，电龙游走，雷霆炸响，夺目光华闪耀，仿佛与这个世界隔绝，形成了一个雷元素的国度，手中光刃形态的魔导器也愈加高涨，光刃不断吞吐着，切割着空间。

　　“来吧！公主殿下，千万不可手下留情，否则让我逃出生天，必定重振旗鼓，让你们的计划全盘崩溃。”

　　罗秀还想再开口，这时有人拉住了她的衣袖，转过头去，只见琳迪斯摇摇头，道：“这是一位武者的尊严，不是你我可以改变的。”

　　罗秀脸色一黯，颓然后退，拉开距离，因为接下来的一击必定惊天动地，很容易会被误伤。

　　“唐宁，若是可以的话，你能不能……抱歉，请当做什么都没说，全力以赴吧。”

　　罗秀一开始想开口让唐宁手下留情，尽量活捉，可是随即反应过来，在这种层面的对决中，谁留手谁就是自寻死路，她不愿看见乌露丝死，难道就忍心见唐宁牺牲？若真发生那样的结局，她必定会后悔万分，难辞其咎。

　　所有人都停下了战斗，观看这一决战，并小心翼翼给自己加上各种防御术，拉出足够远的距离。

　　这一击影响战势走向，若是乌露丝失败，自然不必多说，若是她胜出，那么战斗将会重新开启，她甚至能借此机会逃出包围圈。

　　“雷光流奥义，雷焰圣刃！”

　　只见乌露丝手中的光刃魔导器开始高频震动，释放出一圈圈电流矩阵，在电圈中火花四溅，气体被电离成等离子体，产生出超过一千万摄氏度的高温，一朵朵白色火焰花兴奋的跳跃着，而里面的温度还在永无止境的提升着。

　　顿时，一柄近十米长的光刃出现手中，上面雷霆霹雳，苍火缠绕，宛如地狱魔神的兵器。

　　唐宁略带惊叹的语气：“等离子体焰炬！看来是用了电感耦合线圈的原理……”

　　夏亚傻傻道：“什么电感耦合线圈，听上去很弱的样子。”

　　一脸紧张的莉莉斯随口解释道：“当在感应线圈上施加高频电场时，等离子体的工作气体中，部分电离产生的带电粒子在高频交变电磁场的作用下做高速运动，碰撞气体原子，使之迅速、大量电离，形成雪崩式放电，电离的气体在垂直于磁场方向的截面上形成闭合环形的涡流，在感应线圈内形成相当于变压器的次级线圈并同相当于初级线圈的感应线圈耦合，这种高频感应电流产生的高温又将气体加热、电离，并在管口形成一个火炬状的稳定的等离子体焰矩。”

　　夏亚擦着冷汗道：“虽然完全听不懂，但是感觉好厉害。看上去有些不大妙，我们好像中了对方的圈套。若是正面对决，战斗经验丰富的挚友自然是胜券在握，再来两个紫晶元帅也没用，可是现在的情况居然变成了绝招对轰，这样一来乌露丝学姐就能充分发挥出上位魔导士的实力，避免了自身的弱点……这个女人，不知不觉终究就把我们引导向了这种局面，不知道挚友有没有对付的手段。”

　　他的顾虑并没有错，飞燕流的招式重视技巧，在绝对力量上并不强大，面对乌露丝现在的招式必败无疑，而能够对抗的强大魔法，又需要很长的准备时间，肯定是来不及了，这种情况下，唐宁能用的手段只剩下一种。

　　逆反·圣炎剑流——深渊断罪！

　　他将圣炎剑流的运行方式倒过来催动，配合霜之哀伤，用冰和黑暗的能量代替火和光明，霎时洁净的透明色和污浊的黑暗色融合在一起，形成一柄漆黑的冰刃大剑。

　　剑身上的能量扩散开，地面上的花草被腐蚀掉生命力，尽数枯萎，万物不留生机，而天空中也纷纷扬扬的飘起了鹅毛大雪，将勃勃生机都冰封起来。

　　人群中有识货者惊叫道：“漆黑的雪花！邪恶的六角晶体！是来自冥界寒冰地狱的雪花，小心不要沾上，否则会把皮肉和骨头冻裂开，就像是被锯子锯开一样可怕！”

　　“糟糕，这里被元素干扰，没法使用魔法盾，大家一起，联手使用高阶防御魔法！”

　　一面面大型的魔法盾被竖立起来，骑士们也纷纷释放出斗气，形成防护罩，所有人屏住呼吸，注意着场中的每一个变化，等待着生死时刻的降临。

　　几乎在同一时刻，双方将气势酝酿到起点，雷焰剑和冰暗剑同时挥斩而出，交际瞬间，天地霎时黯灭，随即又爆发出惊人的光芒，雷、火、水、暗元素暴走，空间壁障破碎，大地裂开一道深不见底的豁口，飞沙走石，一时间仿佛天地颠倒过来。

　　难以直视的光芒中，两道人影碰撞在一起，各自的庞大气势仿佛一头凶兽，要将对方吞食掉，四种不同属性的能量交并，因为彼此都有着强大的后援，一时难以分出高下。

　　这时候，霜之哀伤碰到了魔导器，并不是光刃的位置，而是剑柄的位置，只听一阵咔嚓咔嚓的声响，剑柄的表面出现了裂痕。

　　虽然是用珍稀材料制出来的魔导器，运用了炼金宗师的技术，可谓达到了世界作品的极致，但是，这终究不是宝具，哪怕在凡品的延长线上，延生出很远的距离，依旧有着无法跨越的高度上的差距。

　　这件魔导器哪怕再坚固，依旧敌不过宝具的神秘力量，这是本质上的差距。

　　霜之哀伤的剑锋斩断了魔导器，两道身影交错而过，随着胜负的落定，元素风暴迅速消散，那股迫人的压力也消失不见，天地重现清明。

　　两人身上都没有伤势，然而握在手中的兵器，说明了一切。

　　乌露丝脸上看不出悲伤或者难过的表情，她缓缓转过身，看向王都的方向，单膝下跪，面带无比虔诚，心情宛如回到最初，从军校毕业，被册封为骑士的那一刻，想着终于能回报以往的恩情。

　　“陛下，愿来世还能追随您……”

　　生命气息消散，冰冻的能量从她体内爆发，将整个人冻结成冰雕，维持着单膝下跪的模样。

　　也许，对她来说，能永远停留在人生中最幸福的时刻，是一种很不错的结局。

　　无言中，在场的所有人都放下手中的兵器，低下了头，对跪在战场中的愚忠者致以最高的敬意。

　　伊伊也受到气氛感染，仰天长啸，同时唱出了那首带着无限悲凉的歌声。

　　“一旦夜幕降临，便会觉得孤独。你的体温，令我不禁思念……这里如此的寒冷，找寻不到你的身影。所以，这一定是一件好事。今天，对于死去来说，是个好日子。”

　　罗秀看着场中的身影，带着困惑的语气道：“和乌露丝姐姐在一起的时候，感觉她是一个很善良的人，有着自己的信念，坚定不移，圣洁而高尚。既然如此，为什么我们还要和她作战，还要把她杀死呢？难道只要是交战方，那么善良的人也不可避免的会死去吗？那样岂不是会令人悲伤吗？”

　　“这就是战争，”唐宁收起霜之哀伤，带着无动于衷的语气道，“死亡对每个人都是公平，不分好人还是坏人。到了现在，如果你还期待着大团圆结局，没有相应的觉悟，那还是收手吧，否则只会连累那些站在你的背后，将生命托付给你，一直信任着你的人。”

　　罗秀偏过头：“这种事我早就知道了……但是我不想听。”

　　“别任性！”唐宁举起手来，就像是要给对方一巴掌似的挥过去。

　　在罗秀诧异的眼神中，手掌擦过她的脸颊，接着变掌为拳，拳劲对着她身后的地面喷射而出。

　　轰隆一声响，地面炸裂的同时，一道黑色身影急蹿而出，挥手刺出三道凌厉的剑气，尽数攻向罗秀。

　　这条人影正是那名影子刺客，居然潜伏在众目睽睽的战场之中，没有被任何人察觉，虽然这也有人们的注意力被唐宁和乌露丝的战斗吸引过去的原因，但也凸显出了他神出鬼没的潜行术。

　　好在唐宁发明了钛合金狗眼，在第一时间就发现了对方，为了避免打草惊蛇，他没有动手，而是在装作教训罗秀的时候，趁隙偷袭，出其不意的发动了攻击，并取得了效果，就反馈来的气劲，已经伤到了对方。

　　那三道凌厉的黑色剑气，被唐宁和琳迪斯联手挡下，但是敌人没有选择进攻罗秀，也没有逃跑，而是改变了目标，剑锋杀向夏亚。

　　此人非常的冷静，几乎在刹那间就做出了最好的判断，罗秀身边有唐宁和琳迪斯在，他本领再高也不可能得手，而除去公主之外，场上值得刺杀的对象就只剩下夏亚。

　　这位毕竟也是指挥官，最高领导者之一，麾下的假面英雄骑士团更是罗秀阵营中的一大势力，而且他的武力并不高，将他刺杀后带来的重创，相当于国王陛下失去了乌露丝，如断一臂。

　　影子刺客的综合实力只是刚刚踏入一流水中，但在刹那间的爆发，却足以威胁极道强者，夏亚本领在同龄人中算是出类拔萃，但真正和这类怪物相比，还是差得太多，被充满杀气的剑意笼罩下，竟是全身无法动弹，连发出大叫的功夫都没有，更别提像平时那样的胡闹，整个人呆呆的站在那里。

　　眼看就要被一剑封喉，一道雷光横插而入。

　　“妖刀，奔雷！”

　　及时赶到的安吉尔，一刀将影子刺客击退，雷光粉碎黑色剑气，余劲波及本体，影子刺客带着麻痹的身手窜入地面上的影子中，再度潜伏起来。

　　“喂，虽然这家伙是个好色又无能死了也是白死活着浪费氧气的百分百纯种废物，但那也是老娘一个人的玩具，我的占有欲很强，乱伸手的话会直接跺掉！”

　　夏亚被吓得一屁股坐在地上，虽是心有余悸，仍不忘苦笑道：“就算是救人，能不能别加那么多前缀，我会不好意思的。”

　　其余人醒悟过来，大喊着有刺客，纷纷摆出防备的姿态，不少人同时出手攻击刺客在最后时刻躲入其中的影子，但是除了爆溅起飞尘之外，没有任何效果。

　　作为魔导士，见多识广的高斯提醒道：“这是暗系魔法‘影匿无踪’，敌人的体质很特殊，配合起来能够自由的在影子里互换，并不会限定在某个影子里，所有人小心自己的脚下，可以的话使用火系魔法，利用火光把影子除掉。”

　　人们手忙脚乱的照做，并且扔出各种侦查术，但是全部落空，没有一个有效果。

　　唐宁祭出了钛合金狗眼，不过在第一层的浅观察状态下，也没能发现对方的踪影，不得不加催能量到极限，随即视界变得虚无起来，天地化成黑白二色，在诸多的黑团中，唯有一处特别的显眼，几乎纯粹到能将光线都吸收掉。

　　“抓住你了！”

　　敌人并不是用普通物理攻击能够伤害到的，于是唐宁将霜之哀伤往地面上一插，冰暗能量渗透入地，霎时以他为中心，地面变成了昏暗的沼泽，而其中最为雄浑的一股能量，向着影子刺客所在的位置冲了过去。


第六十九章 意外的麻烦

　　唐宁催动魔剑本身的威能，将符文能量灌入地底，看似漫无目的的向着四周扩散，却是用这种方式迷惑敌人，以为他并没有窥破隐匿之术，实则暗中积蓄力量，以弱遮强，等到时机来临的瞬间，全力爆发，一鼓作气轰击出去。

　　虽然先前有被看破一次，但终究只有那么一次，影子刺客心中难免抱着侥幸心理，认为只是自己无意间露出了马脚，而不是得意的隐匿术被破解，因此当唐宁以散乱的形式进行范围攻击的时候，令他信以为真，等到察觉不对劲的时候，庞大能量已经降临身上，避之不及。

　　再一次，影子刺客被迫从隐匿状态中逃了出来，这回他受的伤要远比前面的拳劲严重得多，虽然因为本身擅长黑暗魔法，有着强大的暗系抗性，抵消了霜之哀伤的邪恶符文的伤害，但另外的冰霜符文就没有那样的幸运，在他身上冻结出厚厚的一层冰衣。

　　“刺客出来了！在那里，大家一起上！”

　　呼喝声中，各种斗气、箭矢、魔法一拥而上，所谓双全难敌四手，影子刺客纵然有三头六臂，也抵挡不住群怒，何况身上还带着冰冻的负面状态，敏捷大幅下降，根本来不及躲避，一下子就被淹没在人民群众的汪洋大海之中。

　　“看不见人，被轰炸得尸骨无存了吗？”

　　“哈哈，连一点渣都没有了，活该！”

　　“这种偷偷摸摸的卑鄙职业者，就是该沦落这等下场，刺客没一个好东西。”

　　在诸人感到欣喜的时候，唐宁却能肯定，对方一定还没死，要知道当初对方被绞杀成凌乱的黑气，依旧能重新集合成原体，只是重伤，没有阵亡，可见想杀死他没有那么简单。

　　不过他没有当头泼冷水，因为让这群人知道真相之后，除了添乱没有其他用处，就像刚才，如果是由他出手，就算不能当场格杀，也能封印对方，可惜就因为这群猪一样的队友纷纷出手，令他无法看清个中虚实，最后为了避免误伤，只能是选择静观其变，错过了大好机会。

　　失去了对方的行踪，唐宁再度催动钛合金狗眼，在能窥见空间节点的洞察力之下，影子刺客无所遁形，再度发现了那团格外明亮的黑色影子，不过对方正在拼命往外面逃。

　　这也是理所当然的，二度被发现真实的位置，影子刺客已经完全能断定，自己利用特殊体质发明的隐匿术肯定被破解了，如果这个时候还抱着侥幸心理，将信将疑的藏起来，除了智商的残缺外，除非是不把自己的命放在心上，赶着转世投胎的家伙。

　　似乎是察觉到了唐宁视线再度聚焦在自己身上，明白又一次被看穿了本体，影子刺客干脆从潜影状态跳脱出来，化作一道黑光，如飞星流光般向外射出去，在非潜伏状态，他的速度要快上数倍。

　　唐宁一看那道疾驰的黑色流光，就知道已经追之不及了，如果让他事先有所准备，先加持上各类辅助魔法，倒是有一争快慢的能力，现在只能是望风而叹。

　　一些不知天高地厚的战士试图阻挡对方，结果被黑色剑芒像捅穿一张薄纸一样轻易穿透掉，即便是落魄的老虎，也不是家犬能够欺负的。

　　夏亚有点后怕道：“纵虎归山，这次没能杀死对方，以后怕是要麻烦了，被这么一位神出鬼没加本领高强的刺客盯着，整天都要派人保护，而且要注意不能站在黑暗里，最好随身带着一盏魔晶灯。”

　　安吉尔幸灾乐祸的安慰道：“别太担心，那人的潜行术虽然厉害，却也不是真的就无法察知，驱影结界什么的，简单但是十分有效。”

　　“结界又不能带在身边，我总不能整天藏在房间里不出去吧？”

　　这时，因为使用圣炎剑术而消耗了大量的神力，觉得有些疲劳的唐宁走了过来，道：“放心吧，被霜之哀伤击伤，必然中了诅咒效果。如果他在受伤的同时就进行抵挡倒也罢了，偏偏还强撑着身体全力逃跑，不去阻止冰霜能量入体，事后再想拔除就是千难万难，能保住性命就是万幸。而且就算得到强者帮忙，及时拔除了冰霜能量，没有一两个月，别想恢复过来。”

　　“这样就好，接下来就是决战时刻，只要有一个月的时间，结束战争绰绰有余，这种自家人打自家人的事情，还是早点结束的好。”夏亚摸着下巴思忖道，“不过，用附带的诅咒来折磨人，这不是反派经常对主角做的事情吗？稍稍有些不大妙哦，那家伙不会越挫越勇，因祸得福吧。”

　　安吉尔不怀好意道：“那么，要不要让你也尝一尝主角的待遇，改变一下形象，变成那种带着忧郁表情的文青病鬼，时不时的咳嗽两声，在手帕上呕出鲜血，然后随身携带着飞刀。”

　　“敬谢不敏，那种形象一听就知道要被带绿帽，未婚妻变嫂子，我可受不了。”

　　这个不算圆满的插曲并不能改变什么，罗秀军已经成功踏出了胜利的关键一步，完成了最重要的一部分拼图，接下来稍作休息，就可以直达王城。

　　同乌露丝一起出来的士兵们，没有再反抗什么，老老实实的配合着做好投降的交接流程，罗秀也只是派人象征性的进行看管，收缴兵器，并没有捆绑起来。今日的敌人，有可能是明日的朋友，凡事没必要做绝。

　　事实上也是如此，一些有眼光的人为了获得罗秀的欣赏，给新领导留下一个好印象，主动要求接下劝降任务，他们已经预见到，一旦罗秀起事成功，那么今天立下功劳，将会成为未来的晋升资本，即便很多人不明白什么叫“从龙之功”，但不妨碍他们明白什么叫机不可失。

　　马德里的镇守者一开始还以为是敌人的阴谋，故意用假消息引他们出去，于是牢牢记住乌露丝的临时嘱咐，绝不外出，也不开门。

　　直到追随乌露丝的亲卫兵们捧着尸体，送进城里，经过确认之后，他们才意识到大势已去。要说的话，这群副指挥官们也是军校出身，联合在一起，能力未必就比乌露丝差，至少镇守一个港口绰绰有余。

　　但是，这群人都缺乏那种必须坚守，一定要抵挡罗秀公主的意志，在失去了主心骨之后，所有人惶惶不安，城中也是谣言四起，这样就更加凸显出一位真正的领袖存在的重要性。

　　这群人在一起商议后，有些坚持抵挡，认为凭现在的兵力，足够坚持到王城派出援兵，也有一部分认为不必再增加额外的伤亡，反正都是王族之间的事情，谈不上保家卫国和军人的天职，没必要为此把自己的性命扔进去。

　　结果，还没等他们争议出一个结论，就听到掌管守城魔法阵的那位将军，主动关闭了魔法屏障，并且正领着一帮人冲击城门。

　　可想而知，在失去魔法屏障，有被内外夹击下，城门失守不过是几口茶的事情，当下这群副指挥官们也顾不得再讨论什么，一个个整理好仪表，赶紧下令全军投降，若不抓紧时间赶去硬接，等到公主殿下进城，他们不但没有任何功劳，还会被当做抵死顽抗的敌人抓起来问罪。

　　而在另外一边，几乎在乌露丝阵亡的时候，夏亚就已经发出消息通知正在指挥部队攻打断崖要塞的修奈泽尔，他们立即中止了攻击，退兵回营。

　　于是就在镇守要塞的弗朗西斯将军为此觉得疑惑不解的时候，得到了乌露丝元帅殉职的消息，当下恍然大悟，不胜唏嘘，也不再有任何反抗，老老实实打开了城门，将修奈泽尔和麾下军队迎进城中。

　　弗朗西斯乃是由乌露丝亲手提拔起来的嫡系，心中觉得愧疚，便将自己关在房屋里，不再见人，直到罗秀公主寄来亲笔书信，这才答应投降，重新掌管了断崖要塞，同时用自身的威望，打通了余下来的横断山脉的诸多兵站和关卡。

　　两边据点都撤掉了屏蔽空间传送的魔导仪器，重新建立起魔法传送门，然后驻扎在断崖要塞的大军，通过传送门源源不断的来到马德里港口，毕竟这里离王城更近，而且路程是一片平原和少许丘陵，地势平坦，威胁更大。

　　这也是事先计划的一环，不要在意距离，只要能同时打下两个据点，那么军队就能迅速转移，因此就算全军用来攻打断崖要塞也没关系。

　　很快的，两军在最短时间里汇合在一起，原本驻扎在马德里港口的禁卫军大多也都给传送到了断崖要塞，虽然不能说是怀疑，但终究是要以防万一，越是关键时刻，越是不容出错。

　　罗秀军很快接管了马德里港口，在稍稍休整之后，就放出探子，去收集关于王都的情报，并开始准备极有可能的最后一战，整支队伍以最高速度运转起来，这样的结果，也就意味着大量的工作。

　　在临时的会议室里，夏亚看着那高如小山一样，急需等待批改的文件，膛目结舌道：“有没有搞错，这是人能完成的工作量吗？”

　　站在一旁，负责盯人不让逃跑的安吉尔，用鄙视的语气道：“如果不是昨天，你非得去酒吧鬼混到酩酊大醉的话，现在应该只有一半分量。”

　　“就算只有一半那也太多了吧！虽然有听说过，收税可以预先收到二十年后，但是没听说过文件可以先批改到二十年后的。可恶，这根本不是我想要的结局，我就是讨厌整天呆在领地里批改文件，所以才出来拼一把，希望能过上整天无所事事的日子，结果反而变本加厉了，那我宁可回乡下种田去。”

　　“别发牢骚了，赶紧工作吧，人家修奈泽尔侯爵已经完成相当于你的两倍工作量，有时间在那唧唧歪歪，不如想想该怎么变得勤快一些。”

　　夏亚叹了一口气，无奈的拿起笔，耐着性子工作了一个小时，终于还是忍不住：“啊啊啊，现在是下午茶时间，为什么还要工作？我要吃奥利奥的糕点，还有一杯大吉岭红茶，我不要工作啊，酒池肉林才是我向往的生活！还有这椅子难受死了，屁股的皮都要脱落了，安吉尔，身为我的辅佐官，你难道不应该帮忙换上更厚一点的垫子吗？”

　　毫无疑问，倘若安吉尔离开房间半分钟，就会发现里面已经没有人了，她自然是看透对方那点的小心思，于是道：“软弱、懦弱、脆弱，就你这德性还想奢望酒池肉林的生活？剥掉屁股的皮之前先把包皮给剥了吧！”

　　“……你竟然能脸不红心不跳地说出那种单词，如此态度嚣张且满口污言秽语，相貌再怎么美也补救不了，怪不得到现在都没人追求。”

　　安吉尔身为一名女性，同时也是假面英雄骑士团里有名的高手，虽然总是带着面具，不让人看见真实的面容，但反过来增加了神秘感，在骑士团中也流传着在面具下是一张风华绝代的容颜的传说。

　　按道理这样的她应该会非常受男性骑士的欢迎，就算她身为夏亚的辅佐官，也抵挡不了雄性生物的荷尔蒙冲动才对。但事实并非如此，如今认识她的人当中，没有一个男性敢靠近她。

　　最大的原因就是她说话非同一般的恶毒，而且并不只是针对夏亚一个人，她能平等的对待所有人，曾经有一位被雄性欲望冲昏了脑子的骑士向她求爱，结果安吉尔用不堪入耳的脏话骂了对方整整一天。

　　那个骑士第二天就交了退团申请回老家了，对此安吉尔只是不屑的评价，连三分之一火力都承受不了的男人，不在她的考虑范围之内，打那之后，再也没有男人敢和她说话了。

　　虽然据说，暗地里貌似有一个专门为她建立的“毒舌女王俱乐部”，有着一群疯狂崇拜的粉丝，但终究是偷偷进行的组织，没有得到证实。

　　“敢当着我的面说出这样的话，你很有胆量呢！看来以前是我小看你了，遗书什么的应该早就写好了吧，就在这里读完直接烧给你好了，拿来吧！”安吉尔冷笑着威胁道。

　　虽然她总是声明自己并不在意他人的眼光，但女人的话大抵上还是别当真的比较好，尤其是关于自身魅力的时候。

　　于是，夏亚很光棍的低头道歉：“大姐，我错了！”

　　就在安吉尔思考着该用什么方法来处罚对方的时候，唐宁和琳迪斯一起敲门进入，前者是来提交一份关于炼金材料的购买方案，希望能由军方免费批下材料，因为最近那位伯纳乌侯爵又送来了一份厚礼，其中有不少他看中了的好东西。

　　后者是来谈正事的：“这是由马德里城附近的村民，联合上诉来的请求，因为最近的战争，导致所有可用的年轻战力都集中到港口，令他们失去了守护的能力，结果一伙强盗团趁机劫掠，不但掳走了大量的财物，还杀了试图反抗的人。”

　　夏亚看着那封请求信的内容，不由得皱起眉头，苦恼道：“虽然很想帮他们出一口气，但是现在我们的兵力也是捉襟见肘，非常紧张，而且一旦派出人马，很容易被敌人的间谍混进来，可以先让财务部播下一部分款项，帮助这群村民渡过暂时的难关，等到我们将这场战争打完，再替他们讨回公道也不迟。”

　　琳迪斯不满道：“等到那个时候，这群强盗们说不定都逃走了。”

　　“不会的，这种比较大型的强盗团，往往有着固定的狩猎区域，就算是黑道也是讲究地盘的，不会随意让别人进入，尤其是人数多的同行，很容易被分去食物，所以短时间内不会移走。”

　　琳迪斯仍是坚持要讨要公道，甚至不惜和夏亚吵了起来，不过她终究是个顾全大局的人，没有说出“你不管，我就亲自带着草原战士们去剿匪”的话，显然她也清楚对方的为难。

　　最后仍是没有通过，平时不正经的夏亚在大事上把握得很坚定，他并不是舍不得分出一部分兵力，毕竟对付一伙强盗，数百人就足够了，因此就变得很弱。只是在这样的关键时刻，军队容不得分心，哪怕只是一个小小的变数，也可能演变成最糟糕的结局，他必须扼杀掉这种额外的麻烦。

　　唐宁看着离开的倔强背影，眼中闪过一丝异样情绪。

　　琳迪斯在这里吃瘪后，没有再去找罗秀和修奈泽尔，因为三人中夏亚是最容易说话的，既然连他都坚持反对，证明这件事绝对行不通，跟谁说都是一样。

　　但她没有就此放弃，既然找不到人手帮忙，干脆自己一个人去解决，当天晚上就隐匿行踪，偷偷溜出了城外。

　　结果在离开城门口没多远的地方，遇见了唐宁。

　　“你行动太慢了，我都等了一个半小时了。”


第七十章 彼此的倾述

　　看见唐宁似乎是早就在那等着自己，琳迪斯难掩脸上惊容：“你怎么在这里？”

　　“你是什么原因，我就是什么原因。”

　　想做的事是一样的，不过起因上有所不同，琳迪斯可能是为了心中正义感或者其他什么，但唐宁是为了替邪刀犀角积累罪血。连日来的战斗，这柄邪刀已经积累了超过五百份的罪血，完成了一半。

　　另外，跟乌露丝的一战，令他神力消耗近半，加上一直以来的战斗，如今只剩下不到中位魔导士的神力，对付极道强者的话，这点分量就有些不够看，靠屠戮来恢复神力很有必要。

　　不过虽然得到了帮手，琳迪斯却并不觉得开心，她将脸一板，道：“现在正是紧要时刻，多事之秋，容不得半点疏忽。倘若敌人在这个时候进攻，派出强者施展斩首战术，没有你在一旁守护的话，会有很大的隐患。所以，你还是回去吧，罗秀他们需要你，一切当以大局为重。”

　　唐宁反问道：“你能说出这样的话，为什么还要被自己的感情左右呢？你现在做的可不是一件理智的事情，若说重要性，失去了你坐镇中军，那些桀骜不驯的草原战士，怕是无人指挥得动。”

　　“比起集体作战，草原人更擅长的是按照部落划分的各自为战，管理权我已经交给大祭司，以他的威望，安定军心不成问题。断崖要塞一战，修奈泽尔已经成功在他们当中树立起威望，以铁帅的手腕，接下来的战斗指挥并不成问题。”

　　“你有自己的理由，那我也是一样。按照眼下的局势，只要夏亚等人守住马德里港口按兵不动的话，敌人绝不敢轻易冒进，只要我们不动，他们不会主动发起进攻。”

　　“一切都是你的推测，战事变化无常，万一敌人非要反其道而行呢？”

　　“那只能说运气不好，天命不在我们这一边，非战之过。”唐宁见对方似乎还要再说，干脆道，“你们似乎都忘了一点，我并不受他们的管辖，也没有任何从属关系，想做什么，一切照着心意来，军法再严，也管不到我头上。我想这么做，所以就这么做了，没人能逼我做自己不想做的事，同样，没人能逼我不去做自己想做的事。”

　　“那么你现在最想做的，就是来帮我吗？”琳迪斯下意识的脱口而出，随即觉得有些不好意思，不等回答，加紧脚步走在前面。

　　唐宁紧跟在后，两人一路无话，连夜赶路，一直到距离强盗藏身点最近的一处山坡上，琳迪斯才停住了脚步。

　　“你不问我理由吗？这种不顾大局的态度，明明自己一个劲的任性，却还要拒绝别人帮忙的顽固态度，像个小孩子一样不讲道理。”

　　“你给我的印象，是个会体谅别人，明白事理的人，如果是你不惜违反军纪，也要坚持去做的事，肯定有着深刻的理由，但这种理由你没有告诉夏亚，证明你并不想让别人知道，所以，我不会去询问。”

　　实话说，唐宁只是不感兴趣而已。一直以来，他都尽量保持着跟别人的距离，不去探究其中的缘由，不去踏足他人的内心世界，因为那样做会令事情变得复杂，将自己陷得太深，很可能会导致无法全身而退，只有纯粹的利益关系才能令他随心所欲的去做事，想帮就帮，不想帮就不帮。

　　对于罗秀也是如此，好几次他都有机会加深双方的关系，但他都没有这么做，因为他想保持双方的距离，维持最轻松的雇佣关系。这样的话，一旦当处境变得危险之后，他可以随时抽身，而不是顾虑人情或者其他东西，让自己无法下船。

　　为他人着想，只是好听的说辞，他只是不想靠得太近，漠不关心而已。我利用你们完成千罪祭血，你们利用我清除敌人，这样的结果是最好的，符合等价交换。

　　虽然最近的发展有点失去掌控，在对几件事情处理上，他都没有坚持这一原则，但最初他的想法的确是这样没有错。

　　但是，这种话不说清楚，是很容易让人误会，偏偏，这种话又不能说清楚。

　　琳迪斯只以为唐宁是顾及自己的心情，才没有询问，而她本人也是心中郁结，希望找个人倾吐一番，于是“一拍即合”。

　　“其实，我并不是萨卡族的人，我的部族罗鲁卡族已经不存在了。在我小时候，因为山贼团的袭击很多族人死掉了，部族也陷入了分崩离析的状态，我的父亲是族长，为了守护我们的部族，还有部族里的孩子和妇女……他们都不在了，不止是父母，还有同部族的伙伴们，几乎都被杀了。”

　　仿佛是回忆起当日的情景，琳迪斯紧握着拳头，月光下的身影，痛苦的颤抖起来，泪水如断线的珍珠般滴落。

　　“那些家伙在我们的水源里下了毒，大家都痛苦的挣扎，连站着走路都做不到，然后遭到埋伏起来的那群强盗的袭击。我一个人被放在马背上，父亲他应该也很痛苦，可他用尽最后的力气，把我放到马上，很幸运的，我被附近巡逻的萨卡族所救，十天后才醒过来，你明白吗，那时候我是什么样的感受？”

　　那名坚强的，乐观的，偏执的坚持着原则的草原少女不见了，站在这里的，只是一名怀念着丧亲之痛的可怜的女儿。

　　“尸体已经下葬了，连一句离别的话都没法说，我最后能回忆起来的画面，是父亲的背影正往后倒，在他头上，山贼的斧头正劈下去，我……我……所以，我绝不会原谅这群家伙！”

　　唐宁原本不想听下去的，或者说，只相当做一个故事，听过就算的，但是没来由的，心头忽感一阵悸痛，恍惚间，仿佛看见一个病弱的陌生男子，正抱着一个男孩。

　　——你的罪将由我担下。

　　——这个世界，有一人上天堂，就有一人下地狱。

　　唐宁感觉头疼欲裂，心脏跳得特别快，就像是被触摸到了记忆的禁区，他不愿让琳迪斯看见自己的异状，只好转过身去。

　　“你怎么了？”

　　“……我想你这样刚强的女子，可能不愿意被人看到哭的样子。”

　　“你真是傻瓜！那样的话，别背对着我，赶快从我眼前消失呀，”琳迪斯没好气的笑了一声，“看到别人难过，连句安慰的话都没有吗？”

　　“你的痛苦我能理解——说这句话的人，十个里面有九个是骗子，尽管他们可能是出于安慰的好意，但谎言就是谎言，在怎么怀有善意也改变不了欺骗的本质。我不想用谎言来欺骗你，又不知道该说什么话，这种事我不擅长，只能是保持沉默了。”

　　“没想到你也会有为难的时候，平时不是挺能说会道的吗？”琳迪斯拭去眼角的泪水，露出无人看见的笑容，“真没想到你竟然会对我说这些，看不出来，你还能替人着想的，虽然是那么笨拙，一点都不懂安慰的方法，不过还是谢谢了，我的心情好多了。果然，这种事和别人分担之后，悲伤就会减少很多。”

　　她转头看向唐宁，欲言又止，最终在气氛的作用下，开口问道：“能不能说一下你的事情，在碰见罗秀之前，你是独行的佣兵，也不曾见你跟谁联络过，你是哪里人，看长相很像是从中土迁移过来的，你的家人呢？”

　　唐宁淡淡道：“不知道。”

　　“哎，不知道是指？”

　　“很多事情都已经忘记了，特别是血亲的话，已经完全没有印象了，我在懂事之前就离开故乡，一个人流浪在外面。”

　　琳迪斯好奇的问：“这是怎么一回事？”

　　唐宁回想了一下，这部分属于经历，并不属于记忆，倒是没有被遗忘掉：“我出生的时候，族里算命的老人在星相中看到了不祥，无边的红色火焰将一切都烧尽，我就是带着这种极凶的灾厄而降临于这片大地，走到哪里，就会将灾难带到哪里。为了平息不祥，我被迫离开了家乡，当时尚未年满六岁的我，一点生存技巧都不知道，不知该向左还是向右，一个人四处流浪，以偷窃为生，和野狗争食，直到后来遇见了养父……”

　　之后的事情，唐宁想不起来了，因为那属于记忆的部分。

　　没想到会听见这样的过去，琳迪斯有些吃惊，本以为对方顶多是孤儿院出身，不禁关心道：“那你现在的家人，就剩下养父了吗？”

　　“不，养父已经死了，在我小的时候。”

　　“对不起……”

　　“为什么要道歉，我养父的死和你没有关系。而且，我现在也想不起来了。”

　　“那你对那些抛弃你的族人，恨不恨？”

　　唐宁以仿佛跟自己不相干的语气道：“以前是否恨过，我已经忘记了，至于现在，无所谓了。没有以前的经历，就没有现在的我，如果当初我没有被抛弃，那么我就不会遇见养父，也不会成长为现在的我，也就是说，那是组成我的一部分，欠缺了那一部分，我就不是我了。

　　何况，我也记不住他们的长相了，就算要恨，也不知道恨哪里去。设身处地的去想，不是万不得已，谁又愿意抛弃自己的孩子呢？谁有愿意去做强迫他人骨肉分离的恶人呢？如果将现在的我代入到当时的处境，我一定会主动提出要离开，毕竟不需要舍弃生命，只需要离开就能保护家人和族人的生命，这是合情合理的买卖，以等价交换来看也是……”

　　“够了！请别再说下去了！”琳迪斯用力的抓住唐宁的手，“别再说什么合情合理了，也不要再用这种评说他人的语气，什么都不生气，什么都不在意，什么都要讲理智，这样子的人生不是过得很累吗？被伤害了就愤怒，觉得委屈就难过，觉得幸福就开心，人为什么不能活得简单点呢？”

　　唐宁沉默了，过了一会后，才开口道：“我不知道你所描述的那种，简单的活着是怎么一回事，因为我一路就这么走过来的，不去依赖别人，相信着自己的力量。如今也不会再感到孤独了，以前还会偶尔想起往日的事，而感到前所未有的寂寞，但是现在连回忆都不需要了。也许你觉得这样的人生很累，但是我并没有这样的……”

　　“不，就是很累！”琳迪斯十分笃定的说道，堵上了唐宁的话，“果然是这样，你也是一个人走到现在，怪不得第一次遇见你的时候，感到与我有共同点，一定是因为我们都是体会过孤独的人吧。请别再说无所谓的话，那样不是太悲伤了吗？”

　　琳迪斯拉近距离，将额头抵在唐宁的肩膀上：“和你一比，我太软弱了，总是在自怨自艾，为什么我要遭遇这样的事情？为什么非得是我？却不知道，世上有着痛苦回忆的人不止我一个，我能遇见怒风骑士团的朋友，还能得到萨卡族人的信任和爱戴，已经够幸福了。”

　　唐宁不知该如何回应，只好问：“一直待在这里合适吗？那些强盗们，不去解决他们吗？”

　　“会的，我可不像你那么理智。我非常确定自己很讨厌他们，乃至憎恨他们，而且是蛮不讲理的。但是稍稍休憩一下也没关系，他们不会逃走的，现在与你在一起，能够安心，因为能感受到你的坚韧。我是一个任性的，不会理智思考的人，所以现在有个请求，能不能就让我这样，再待上一会儿呢？”

　　“好吧，如你所愿。”

　　过了不知多久，琳迪斯才抬起了头，脸色微红，似乎觉得有些害羞，迅速拉开了距离。

　　她的目光闪躲道：“那个，这个，该怎么说呢？该说是气氛使然，还是说不知不觉就这么做了……总而言之，并不是你想的那样。”

　　唐宁疑惑的眨了眨眼，用冷静的语气问：“不是我想的那样？”

　　“啊不对，果然以你的性格，是不会想歪的，所以，应该就是你想的那样！呃，好像又有些不对……”琳迪斯不大擅长这类逻辑思考，一时间把自己给弄混乱，“不管了，反正你要记住，我可不是对每个人都这样的，因为是你，所以我才……还有，你要保守秘密，不能将今晚发生的事情说出去。”

　　唐宁点点头，表示自己会守口如瓶。

　　琳迪斯却依旧有些不满：“这种冷静的姿态，真叫人不快，难道我就真的一点魅力都没有吗？”

　　“不，就我认识的女性当中，你的实力绝对在前五。”

　　“我说的是魅力不是实力……算了，会从这种角度思考，我该说果然是你的风格吗？”琳迪斯盯着唐宁，上上下下仔细瞧了个遍，“好吧，现在开始我会努力变得更强，直到不再拖你的后腿，甚至还要让你来依赖我的程度。”

　　唐宁发自内心的称赞道：“有上进心，这是一件好事。”

　　“根本不是那么一回事……算了，还是正事要紧，让那群人渣们多活了一段时间，也算是一种良心的施舍了。”

　　琳迪斯恢复了以往那种元气十足的模样，重新扎好了后面的马尾，快速向着前面的山洞跑去，唐宁紧随其后。

　　两人很快摸到了强盗团藏身的地方，对方有着约莫六十人，并没有特别强的高手在，几个守夜的巡逻者被轻松解决，连求救的声音都没来得及发出。

　　唐宁和琳迪斯都是敏捷型武者，虽然不是刺客职业，但真干起这种潜伏暗杀的行动，还是轻而易举的事情，至少在敌人实力不是特别强大的情况下，不会那么容易被发现。

　　两人悄无声息的，就将外围的强盗们全部扫清，没有使用武技，单纯用基础剑法一击必杀，接着偷偷摸进山洞之中，这种情况下就不能再行刺杀了，否则只要杀掉一人，就能引起所有人的注意，虽然那样也没什么，但唐宁觉得，最好先调查清楚，哪个是强盗团的老大，找准目标，以免在混战的时候，对方趁机逃跑，放过了首恶。

　　唐宁借着魔法效果，找寻着强盗们的死角，一路潜入山洞的最深处，然后在那里，见到了曾有一面之缘的家伙，居然是蝰蛇团的团长。

　　……

　　在夏亚等人休息的会馆门口，一名穿着长袍，背负长剑的东方旅人带着风尘仆仆的气息来到这里，他的身上还带着没有清理的沙尘，仿佛走过了千山万水。

　　站在门口侍卫立刻将他拦下，仔细打量一番，对方一副人畜无害的好好先生模样，而且一只衣袖空荡荡的，分明是失去了手臂。

　　不过，侍卫们没有因为对方的长相以及残疾人的身份就大意，仍是询问道：“你是什么人？要找谁？”

　　那人搔了搔头，道：“我找顷师小姐，不对，她在这里的名字好像不叫这个……好像叫阿鸡耳吧，就跟她说，一位名叫齐无憾的故人要找她。”


第七十一章 与蝰蛇的交易

　　当唐宁看见蝰蛇团长的时候，一时还以为这件事是他们蝰蛇团所为，不过很快就打消了这个想法，以对方的作风，不会气量小到做这样的生意，劫掠一些贫穷的村庄，能赚得什么钱，打劫一个大商队就能得到远超数倍的收益。

　　对方加了一层隔音结界，这点倒是难不倒他，随手在地上画了一个窥听用的炼金阵，就避开了结界的拦截功能，他将注意力集中起来，仔细聆听。

　　一名壮年男子的怒吼声：“蝰蛇团长，你到底想干什么，趁人不备偷袭别人的老寨，就会欺负一些老弱病残，这就是堂堂西南第一强盗团的风格吗？”

　　蝰蛇发出一阵无所谓的嬉笑声：“啊呀呀，这可不是刚刚欺负了老弱病残的你们能理直气壮说出来的话。当然，我并不是要为自己的行为开脱，毕竟这的确不是什么拿得上台面的手段，不过大家彼此彼此，也就别说谁是谁非了。”

　　男子冷笑道：“你蝰蛇团该不会是坏事做太多，突然蒙主召唤，准备洗心革面，改邪归正，替那些肥羊们讨还公道吧。”

　　“这倒不是，只是最近觉得干我们这行的终究是拿不上台面的野路子，也不是什么值得跟人提起的正当职业，所谓杀人放火受招安，老在那杀人放火，不走到最后一步，证明我们这强盗做得还不够好。所以想换条路子，而眼下刚好有个机会，只是苦于没有投名状，找来找去，觉得可以替你们照顾一下家属，让少有所依，老有所养，不是挺好的。”

　　“你这家伙！不想当强盗，就急着出卖自己人吗？”

　　“嘿嘿，我们只是同行人，可算不上什么自己人，正所谓同行相轻，这道上，黑吃黑的例子不要太多。”

　　男子咬牙切齿道：“你这么做，触犯了忌讳，不怕将来不得安生，遭到同行者的报复吗？”

　　蝰蛇一副根本没放在心上的语气：“得了吧，你我都知道，干我们这行的都是什么人，一群自私自利之徒，什么忌讳，也就口号喊得响，正要事到临头了，全是一个个自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。今天我到这里，也就是通知一声，愿意的话，将劫掠来的财物和女人全部交给我们，交换人质，不愿意的话……撕票的事情可不是只有你们会干。”

　　中年男子十分清楚，眼前这家伙看上去总是笑眯眯的，似乎很好说话的样子，可事实上心狠手辣，该下狠手的时候绝不会心慈手软，杀人灭口的事没少干。前段时间为了剔除队伍中异己分子，甚至不惜进行大清洗，一切只是为了掌控绝对的话语权。

　　他一点也不怀疑对方敢不敢做，只是要将吃进嘴里的肉吐出去，这种服软的行为有了第一次，将来很难在道上混下去，正犹豫间，忽然听见外面一阵吵闹的厮杀声。

　　一名手下匆匆跑进来，慌里慌张的报告道：“大头目，外面有人杀进来了，非常厉害的高手，我们的人根本挡不住。”

　　中年男子怒视蝰蛇：“你这家伙不讲信用！这边跟我谈判，那边就偷偷派人暗杀，太卑鄙了！怪不得你要用远程幻象，为的就是现在，我也拿你没办法。这样的手段，你真的越线了，除非将来你真的不干这行，否则，所有的强盗团都将视你们为提防的对象，再无信用可言。”

　　蝰蛇皱眉道：“不，这不是我的人，看来是你们做的太过，将官方的人引来了。”

　　“敢作敢当，有什么不好承认的，现在这种时节，谁会来管我们，不管是反叛军还是禁卫军，都为怎么消灭敌人绞尽脑汁，哪有闲工夫管一件小小的强盗事件！”

　　“哼，事到如今，我骗你做什么，没做就是没做，你总是用常理去推论事情，却不知道凡事总有万一。啧，真是麻烦，好不容易找到的机会，就这么被人破坏了，你们这么死了，对我来说也是一大损失，意味着之前的行动白白浪费了。”

　　中年男子也意识到不对劲，正要开口，忽感一阵危险降临，连忙闪身躲避，只见一道寒光从他原来站着的位置闪过，那名报告的手下来不及闪躲，被一刀断首，鲜血溅出老远。

　　唐宁手持邪刀犀角，从阴暗处站了出来，对着蝰蛇恭敬道：“团长，一切照您的吩咐，外围已经全部拿下了，堵住了门口，他们现在插翅也难飞。”

　　中年男子愤怒转向震惊的蝰蛇：“果然是你的阴谋，事到如今还有什么可说的！等着吧，今天这事没完！”

　　他一挥手，旁边几名信赖的手下纷纷爆发斗气，围攻而上。

　　不过，这群人又怎么会是唐宁的对手，世人大多不是生来就穷凶极恶，若不是正经的行业混不下去，谁愿意去干杀人越货的买卖，一个真正有本领的人，在哪都能得到好待遇，何必去当强盗。

　　屠鸡杀狗一般，唐宁挥舞邪刀犀角，无视各类斗气，一刀下去，不管对方是用剑来挡，用盾来挡，还是用斗气保护，统统斩断劈开，一刀毙命。

　　在这空间狭小的闪动中，敌人就算想要躲避也做不到，偶尔还有人拿出魔法卷轴进行攻击，但是面对身之躯体的强大魔抗，这种攻击根本就是在搔痒痒，连一层皮都破不了。

　　不过这几人好歹是争取到了时间，那名显然是强盗团老大的中年男子摸出一条暗道，仓惶逃了出去，唐宁也不去追，事实上以他的本领，真要开杀，对方也逃进暗道都来不及。

　　蝰蛇团长看到这一幕，苦笑道：“这下好了，黄泥巴掉裤裆里，我是解释不清了，阁下的心眼未免太小了，当初不过是小小的利用一回，没想到今天就收到这么一份大厚礼，我真是受之有愧。”

　　以他的眼光，自然是能判断出唐宁的本领，结合发生的变故，不难猜想到整个过程是怎么一回事。对方分明是偷听了谈话后，将计就计，坐实他“人前一套，人后一套”“以谈判为名，行袭杀之实”的阴谋罪名，将那位老大放生，也是为了让人把消息放出去，令他无从辩解。

　　唐宁看了他一眼，道：“你不是要受招安吗？正好，我这是帮你下定决心，若没有破釜沉舟，断去后路的决绝，做事怎么能够成功？现在好了，至少我相信你想要改行的心思会变得更加坚定。”

　　“惭愧惭愧，没想到阁下如此善意，居然在背后推了一把，烧掉了我的退路，这下我不想过岸也回不去了，真是悔不当初啊，那时候我应该讨好你来着的。”

　　就算是强盗这一行，也是要讲规矩的，他们对被打劫者可以不讲信用，顶多是名声臭一点，但是对自己人必须要讲规矩，否则很多事情你不按牌理出牌，不按规矩办事，那么矛盾冲突就没法解决，做人两面三刀，即便同行不会出手对付你，也会共同排挤你，不跟你合作，得到的消息不和你共享，逼得你难以生存下去。

　　蝰蛇团长倒是想过要杀人灭口，尽管他本体没有在这里，在这里的只有一个投影，但是他的傀儡蛇可以穿梭空间，以投影所在的位置为空间坐标，直接穿梭过来。

　　但是问题在于，唐宁也不是吃素，不会任由他杀人灭口，而且以他的眼光来看，现在的唐宁实力比初次相遇的时候更加强大了，有点深不可测的味道，特别是那柄邪气森森的刀器，恐怕能轻易斩碎傀儡蛇的外壳，强行出手干涉的话，很可能会导致两手空空，既没能截杀到人，又平白得罪对方。

　　相比于人，炼金傀儡的优点在于外皮厚，没有痛觉，不怕被砍，但是若对方神兵在手，这样的优势会大大削弱。

　　而且，蝰蛇那番想要改行做正经事的话并非说说而已，而是真的有想法，所以眼前这位跟公主殿下有关系的人他不但不能得罪，还要巴结。

　　“断人一条退路，也要给条活路才是，总不能把人封堵起来，退不能，进不得，最后的结果很可能是墙毁人亡哦。”

　　“你这是在威胁吗？”

　　“当然不是，只是想表达一下我对这件事的认真态度，以及坚定的信心，至少面试这关，总得给人留下不错的印象分吧。”

　　“我记得，你当时说过‘蝰蛇团很满足当下的情况，也愿意长期稳定的在岗位上兢兢业业工作’这样的话吧，怎么还不到半年就反悔了？”

　　“啊呀呀，这点小事就不要在意了嘛，最近经济危机导致联邦币贬值，影响了国家货币储备地位下降，各国减持了商业联邦的国债，所以资本都流入了新兴市场，传统工业受到冲击，年度预算多次下调，到处可见工人下岗，结果就是山贼这份有前途的职业，竞争性也大大增强，毕竟门槛低，人人都可以干，难免良莠不齐。”

　　虽然蝰蛇一连用了好几个专业词语，试图蒙混过关，不过唐宁也是学过经济学的，没那么容易上当，无奈之下，只好腆着脸道：“记得当时我也说过‘凡事别说得那么绝对，将来也许会有合作的机会也说不定’，现在不正是实现这句话的大好时机吗？权当回收伏笔吧。”

　　唐宁思考了一番，听到外面的打斗声越来越接近，知道琳迪斯正在急速赶来，若让对方看见蝰蛇，交易是绝对做不成了，于是快速拿出一张羊皮纸，用魔法在上面烙印好隐形文字，递交给对方道：“只要能协助完成上面的任务，我可以保证，以前你们犯下的罪绩一笔勾销，并全部让你们进入到体制内，少有所依，老有所养，至少能享受国家公务人员的福利待遇。”

　　蝰蛇看了一眼上面的内容，皱眉道：“有些麻烦，这可不是小事，而且真要这么干了，可就彻底站到公主殿下那边了……”

　　他偷偷看了唐宁一眼，对方一副有米不进，一切到此为止的强硬态度，知道跟这样的人不可能讨价还价，只好道：“罢了，富贵险中求，这件任务我接下了，希望你能遵守约定。”

　　其实蝰蛇并不怕唐宁赖账，且不说以唐宁展现出来的实力，绝对在罗秀军中受到重用，真要让他完成羊皮纸上的任务，也就变相等于帮了反叛军一个大忙，对于这么一份大功劳，无论怎么样公主殿下都不能视而不见，否则有功不赏，难免会留人诟话。

　　于是在施法下，出现一道狭小的空间隧道，从中钻出一条小型的蛇傀儡，咬住羊皮纸吞入腹中，接着从空间隧道中缩了回去。

　　蝰蛇做了一个绅士的敬礼后，道：“那么，在此别过，祝愿公主殿下能节节胜利，一路凯歌，为了彼此美好的未来。”

　　几乎在他的投影消失的同时，琳迪斯从外面赶到，看了一眼满是尸体的现场后，没有多问什么，只以为是动手解决了敌人，毕竟不曾见到蝰蛇的身影，自然也就想不到在这段时间里，会发生那么多的事情。

　　唐宁知道以对方的性格，肯定不愿意同强盗合作，哪怕是一位准备洗心革面，改邪归正的强盗，于是也没有多说什么。

　　两人将这群强盗们掠夺来的财物全部收拢起来，封入空间装备中，然后带着那群被绑架来的女性，一起返回马德里港口，并将人和钱交给原来的伯爵大人，由他派人安置女人以及归还钱物。

　　唐宁刚回到暂时栖身的会馆，就听见门卫提醒道：“大人，昨天晚上有人来找你。”

　　“是谁？”

　　“一位名叫艾罗拉的小姐。”门卫仔细回想了一下，“个子不高，但是身材特别好的女性。”他其实很用童颜巨乳来描述，如果在场的只有男人的话，他不介意露出一个男人都会懂的笑容。

　　蓦地，唐宁感觉到了一股杀气，转头看去，只见琳迪斯冷着一张脸，正要询问有什么事，对方哼的一声就转过头去。

　　“那个，难道说，你生气了？”

　　“没有。”

　　“但是，从你的语气并综合以往的表情来判断，有百分之九十五的可能性是生气了。”

　　“我说没有就是没有。”

　　“……既然你坚持的话，那就当做是这样吧。”唐宁显然没有类似的经验，不知道这个时候最该做的不是妥协，而是好言认错，结果把琳迪斯扔在一边生闷气。

　　“艾罗拉，不曾听闻的名字。”唐宁念了几回，并没有在记忆中发现对应这个名字的人物，询问马萨卡是否是自己已经遗忘的人，结果得到并没有这个人的回答。

　　带着几分警惕心，他来到会面厅，结果看见一名体态妖娆的女人正有失仪表的横卧在软绵长椅上，长裙下面露出了白皙纤细的大腿，似乎一点也不在意是否会走光。

　　她看见唐宁，眼睛顿时一亮，露出无比欣喜的笑容，直接扑过来。

　　琳迪斯以迅雷不及掩耳的速度插入两人之中，挡住对方的去势，用剑柄指着对方道：“突然就扑过来，你是刺客吗？”

　　这位名叫艾罗拉的少女不满的鼓起脸，道：“才不是呢，唐宁大人可是妾身的救命恩人，刺杀谁也不能刺杀他，倒不如说，谁敢刺杀他，谁就是妾身的敌人。”

　　这位一口一个妾身的少女有着一头碧绿的秀发，有着一双妩媚的、湛蓝的、梦幻般的大眼睛，五官轮廓非常精致艳美，看上去有点像洋娃娃——如果只看脸的话的确是这样，因为她的个子不高，比琳迪斯矮了大半个头，但是胸部的曲线却要大上好几圈。

　　琳迪斯的视线往下瞄了一眼，顿时有一种强烈的挫败感，咬牙切齿却又无可奈何的退到一边。

　　仿佛感觉到了那股嫉妒的目光，艾罗拉故意挺了挺胸口，并撇过去一道挑衅的目光。

　　唐宁虽然察觉到了两人之间的小动作，但是不明所以，也就暂且忽视掉：“你的身上有股血族的气息，我的记忆中并没有血族的朋友，你到底是谁？”

　　“哎哎哎——唐宁大人已经忘记妾身了吗？”艾罗拉露出相当震惊的表情，接着变得非常沮丧，“怎么会这样，明明是那么令人记忆深刻的邂逅，一辈子都不会忘记才对……”

　　看对方的表情，并不像是作伪，但是唐宁怎么想不起来。

　　这时，马萨卡惊讶道：咦，这不是当初完成佣兵任务的时候，被你顺手救下的小姑娘吗？

　　——我有做过这件事？

　　——当然有，你去往回翻，本卷的第一章末尾可是清清楚楚的提到过，就是我建议你用性魔法补魔的那句话。虽然是随口一说的伏笔，但好歹给回收掉了，可见作者的节操满满的。

　　看来的确是认识的人，唐宁只好问道：“你找我有什么事吗？”

　　艾罗拉整理了一下衣服，用极其正规的口吻道：“我是代表血族中的正统派，向你透露关于维多利亚这个女人的真正目的。”


第七十二章 维多利亚的身世

　　琳迪斯狐疑的问道：“你说你是血族的人，却要帮我们，出卖自己的族人？”

　　艾罗拉没好气瞪了一眼，道：“维多利亚可不是我们血族的人，至少正统派的血族都不认为她是。虽然我的想法和那些老顽固们不同，并不在意血统纯正论，但既然她跟唐宁大人作对，那她就是敌人没有错。”

　　唐宁疑惑道：“她不是纯种的血族，难道是被初拥后的血仆？血仆也可以成长为真祖的吗？”

　　“理论上是不可能的，血仆永远会低于长亲的级别，不过历史上还是有那么几位，在机缘巧合下打破了界限，不过那都是低等爵位，钳制力比较弱，往上的话不要说真祖，就连亲王都从没有哪个血仆达到过。”

　　“那么，你所谓的血统不纯是指什么？”

　　“维多利亚这个女人并不是血族血亲，也不是初拥的血仆，她是被人用炼金术改造成血族的。”艾罗拉扔下了一个重磅炸弹。

　　唐宁眼睛一亮：“人体炼金术！禁忌的领域！虽说现有活体的改造，比起从无到有的胚胎培养要容易得多。但是真正要做到这点，还是非常困难的，毕竟还要受到世俗道德观念的束缚，有能力做且有胆量去做的炼金术士，这个世上并不多。”

　　“维多利亚的创造者是禁术师普拉米蒙德，他不知通过什么方法，收集到了先祖该隐的血液，然后进行人体炼金术，将该隐的血液和人的血液融合，注入到维多利亚体内，令她变成现在的怪物，至少在正统派血族的眼里，她是外人，并不是族人，而且还是亵渎了伟大先祖血脉的罪人。”

　　这番话触动了琳迪斯的敏感点，因为她也是外人，并非纯正的萨卡族人，但是最终被萨卡族接受，视如己出，在失去父母，失去族人的那段日子里，得到了无微不至的关照，渡过了最伤心的那段时间，如今更是担任族长的位置。一直以来，她都非常感激，难以想象，如果自己从小就被人排斥，现在会成长为什么模样。

　　“你们越是排挤她，越是会让她产生抵触心理，如果能敞开胸怀接纳她，说不定不用变得像现在这么关系僵硬。而且，就算她不是你们血族，也用不着特意和她作对吧，当做外人无视掉不就好了。”

　　艾罗拉一下子生气了，把语调抬高，斥责道：“明明什么都不懂，就不要摆出说教的姿态！你又不是我们血族，怎么能明白我们的想法？作为外人就要有外人的自觉，不要对他人族内的事务指手画脚，否则只会遭来厌恶。”

　　琳迪斯被呛了回去，自知的确是自己无礼在先，受到了情绪的影响，才情不自禁的开口，这本不是她能置喙的事情，何况对方现在的立场可是在帮自己，总不能把别人伸出来的援手推掉吧。

　　“抱歉，是我僭越了。”

　　“呃，那倒没什么，是我太小题大做了。”没想到对方居然会老实的道歉，艾罗拉有点措手不及，因为在初见面的时候对方就已经表现出敌意了，若换成自己遇上同样的情况，哪怕明知做的是错的，也会死鸭子嘴硬到底，绝不向自己讨厌的人低头。

　　以己度人，肯定做不到这点，艾罗拉倒是有些佩服起对方的正直了。是非分明，说起来简单，但大多数人都做不到，很多时候主动承认错误要远比坚持己见困难得多，人的面子往往比他们自己想象的更加看重。

　　“其实维多利亚这个女人，从一开始就没将自己当做血族的一份子，她心中想着的只有她的创造之父，禁术师普拉米蒙德，现在的所作所为也是一样。所谓举行日光仪式，建立永夜国度，不过是她拉拢血族的借口，以此来增强自己的势力，她真正的目标在于召唤先祖该隐。”

　　唐宁思索道：“血族之主该隐，按照神话，是被流放到挪得之地，但是在关于神魔大战的未证实记载中，他是隶属于魔族一方，后来在战斗中被大天使剑刺中而陨落，进入永久沉睡之中。”

　　“是的，事实上关于该隐现在究竟在哪里，我们也不清楚，毕竟这世上有着诸多的位面世界，但是这并不妨碍维多利亚举行召唤仪式。她的身上有该隐的血液，能够以此为坐标，呼唤来该隐的灵魂，然后以魔龙布拉德恩为祭品，塑造成肉身，接着以水之巫女的神源为枢纽，连接灵魂和肉身，将两者契合，这样就能让先祖该隐以现世神的身份存在于本位面。”

　　琳迪斯膛目结舌：“这可真是……疯狂的想法，将神魔时代的古神召唤到现世，就算受到现有世界法则的钳制，他也会成为最顶尖的极道强者。”

　　唐宁在意的是另外一件事：“召唤神灵倒是没什么，这世上不允许无敌的存在，只要是活着的生物，那便有法可破。不过我想知道的是，召唤神灵是那么简单的事情吗，血液只能当做坐标吧，万一该隐是如神魔大战的记载一样，是因为受伤而陷入永久沉睡之中，那么把他唤醒也需要消耗大量的祭品吧。”

　　艾罗拉立即换上一副崇拜的表情：“是的，不愧是唐宁大人，一下子就察觉到了最危险的地方，维多利亚的计划，除了以魔龙布拉德恩作为祭品外，整个王都中，至少还会有一半人也将成为祭品。”

　　琳迪斯怒不可遏：“什么！一半人！那可是上百万的人口，她真的残毒到这样的地步？”

　　艾罗拉道：“我说过的，她的心中只有创造之父普拉米蒙德，对于其他的事情一点也不关心，他人的死活就更别说了，对她而言连蚂蚁都算不上。”

　　“可是，禁术师普拉米蒙德不是在五十年前就死了吗？我记得是被神圣联盟的异端仲裁团的团长，亲自带队围攻杀死的，再说了，召唤出该隐对禁术师而言，又有什么意义？”

　　“这我不就不清楚了，不过以禁术师普拉米蒙德的手段，我倒是更愿意相信他还没有死，以他的作风，恐怕就算身体被毁灭了，也会有后备的人造身体作为替代，这数十年来没有风声，以假死躲避风头的可能性更大一些，毕竟当年杀死他的异端仲裁团的团长还活着。

　　至于为什么要召唤该隐，那就不值得讨论了，天才和疯子的想法岂是我们能够理解的，也许是普拉米蒙德觉得需要取得更多的实验材料，想要研究关于古代神魔的知识，以他的古怪性格，可能性非常大。而这一点，也是我们正统派最为抵触的，决不能让先祖受到侮辱，所以今天才不惜与你们联手，将消息告知你们，为的就是要阻止对方举行召唤仪式。”

　　对于血族这种极其自负，对血脉非常看重的种族而言，如果真的让自己的先祖成为了别人的实验对象，的确是永世的侮辱，这比任何打击都要严重，只怕是一辈子都抬不起头，因此对于正统派血族想要阻止仪式的决心，唐宁认为是可以相信的。

　　“如果要联手，你们血族又能给予什么样的援助呢？事先声明，因为这件事的特殊情况，我们的口号，罗列的出兵理由之一，就是要阻止血族阴谋控制联邦，所以我们不可能接受你们血族的高手加入，否则会被人抓住这点而遭到攻讦。”

　　艾罗拉拍着丰满的胸口道：“放心吧，这点我们也想到了，所以在王城之前的战斗中，我们不会有任何插手，直到真正和维多利亚决战的时候，我们才会进入战斗，负责牵制住投靠对方的那批血族，人类方面的战斗，还是要靠你们自己。”

　　唐宁想了想，这样的帮忙倒是合情合理，说到底对方只是派系之分，意见不同而已，又不是像种族战争一样，非要争个你死我活。

　　维多利亚虽然只是以此为借口来招揽人，但好歹在明面上，她是为了帮助完成血族的伟大复兴，比如所谓的日光仪式，进行之后血族就能不必害怕阳光，从而自由的行走在太阳底下。

　　为此，正统血族就不可能旗帜鲜明的站在罗秀这边，成为敌对关系，凡事总是要留一线，只能打打擦边鼓，贡献一份牵制作用。

　　反正在唐宁看来，比起虚无缥缈的未来援兵承诺，还是那份消息更有价值，知道对方用意的之后，就能加以利用，至少在舆论上能够创造出优势，打断敌人的军心。

　　“这件事我做不了主，还是得告诉罗秀她们，由她们来做出定论，可以的话请跟我一起来吧。”

　　艾罗拉一下子变成撒娇的模样，然后眼睛向前，发出楚楚可怜的目光，拉住唐宁的手道：“不要嘛，那种事情麻烦死了，还是交给那边女人去做吧，反正她也已经知道全部内容了。妾身可不是坚定的正统派，无论维多利亚做什么，其实都无所谓啦，之所以会主动接下这种又麻烦又无聊的任务，全是为了来见你。来吧来吧，漫漫长夜，春宵苦短，我们一起来做些更有趣味更有意义的事情。”

　　“够了！”琳迪斯一下子插入中间，强行将两人分开，然后拽住唐宁的胳膊，“今天晚上我们刚刚剿灭了一个强盗团，现在身心疲乏，最需要的是休息。好了，你要传达的事情我们已经知道，现在就可以回去了。再见、慢走、不送！”


第七十三章 安吉尔的天命

　　会馆的走廊上，两名巡逻的士兵按照既定路线走过，忽见一道极其可疑的身影，正趴在地上，缩在贵宾室的门口，通过门缝往里窥探，屁股撅得老高。

　　这样的行为实在是过于可疑且明显，如果是刺客的话绝对是脑子里进水的那种，以至于两名士兵都没有发出示警的声音，两人对视一眼，蹑手蹑脚靠过去。

　　“这个男的到底是谁，居然连本少爷内定的女人都敢勾搭，一张明显的我是好人的脸，还清风似的荡着一个袖子，搞什么，残疾人就该有残疾人的模样，一副风轻云淡的表情，有没有必要弄得这么帅气，都快赶上本少爷了，最近很流行这种洒脱型帅哥吗？”

　　“那个……费尔南多大人，你这是在……”

　　两名士兵不知道是否该上前搭话，总觉得自己看到了不该看到的东西，思忖着会不会被灭口。

　　夏亚转过头来，竖起一根手指，发出“嘘”的静音，轻声道：“本少爷在监视一对孤男寡女的私会，看看有没有升级成奸夫淫妇的迹象，所谓捉贼捉赃，捉奸捉双，今日若能抓住一线把柄，听到一些黑历史，日后就能将那女人吃得死死的，让她再也没法在我面前抬起头。嘿嘿嘿……”

　　他一边阴险的笑着，一边从怀中掏出绿色的面罩带在脸上，一边偷偷摸进去，嘴边嘀咕着：“敢背着我偷男人，好大的胆子！本少爷吃不到的女人，宁可烂在锅里，也绝不容许他人出刀叉。”

　　两名士兵再度对视一眼，连忙装作什么都没听见的模样，生怕因为知道得太多而被灭口，默念着“不该看的不看，不该听的不听，不该闻的不闻”，匆匆离开。

　　在房间中，安吉尔和自称齐无憾的东方旅人对视而坐，两人见面后没有急着说话，而是如同相互有着默契一般，不发一言，齐无憾在那闭目养神，而安吉尔则特意去泡了茶水。

　　夏亚咧嘴道：“这算什么气氛！这女人做了我十多年的辅佐官，从来没泡过一次茶给我，还以为是她不擅长这方面，为了避免丢脸才不去做，白白浪费了我的一片体谅之心，实在太过分了！”

　　齐无憾拿出茶水，先是慢吞吞的闻了一下茶香，再小心的呷了一口，细细品味道：“这西方茶，同样是红茶，因为地理环境不同，味道也有许多的差别。”

　　安吉尔笑道：“其实这边更常喝的是咖啡，不过我猜想以你的口味是决计不会喜欢的，咖啡太过醇厚浓烈，像西方人的性格那样激情澎湃，茶水却是清淡素雅，代表的是悠久的底蕴。”

　　她给自己泡了一杯咖啡，喝了一口后，微微皱眉道：“在西方待了这么多年，仍是没能习惯喝咖啡。”

　　角落中的夏亚撇嘴道：“瞎扯吧，不知道是谁一天一杯不间断。”

　　齐无憾放下茶杯道：“茶客们大多喜欢借瓜棚豆下品茗的诗酒况味，要的是清雅澹泊，缺的是咖啡的苦涩与热烈。从这个立场来说，咖啡与茶代表着东西方的两种文化，二者略相比较，茶酒叙述的是意境，则咖啡描绘的是精神。我曾经路过一个地方，在那里有‘上流社会代表的是特权，而咖啡馆则是代表着平等’的说法，咖啡被视为民主之饮，不过在我看来就显得浮于表面了，茶叶好，咖啡也好，终究只是一种喝的东西，被赋予太多意义，只会衬托出本身价值的匮乏。”

　　安吉尔侃侃而谈道：“两种东西从起源上就已经注定不同，以普洱茶为例，远在三国时期，诸葛孔明就有过寻茶喝茶的事情，起因乃是入蜀的士兵低受不了当地的气候及环境，所以贵为军师的诸葛先生寻茶，当时为的是健康。咖啡的起源，传说是牧羊人一日赶羊上山食草时，意外地发现羊食了咖啡的果实后显得异常兴奋，后来人们发现食用咖啡可使人兴奋，才开始使用咖啡豆。”

　　齐无憾笑道：“其实没那么复杂，两者也是可以兼容的，我曾试过咖啡略加红茶，别有一番滋味。无论红茶还是绿茶，皆以斟满第一道热茶再拌入咖啡和奶昔为上佳，入口可感茶的苦况之味与咖啡浓郁之香混合，馥郁中清气在舌，浓情在喉，茶的清爽与咖啡的幽郁各自独立，两种味道同时在嘴里滋润漫延，余香满口，称绝味甚是妥帖。”

　　两人在那悠闲的谈起了茶文化和咖啡文化，聊天说地，显得很有耐心，结果把躲在暗处的夏亚急得挠头搔耳，只觉两人真正无聊，正事不谈，非要在那东拉西扯浪费时间。

　　在夏亚望眼欲穿的等待中，两人终于把闲话扯完。

　　安吉尔用细柔的声音问：“师尊他们……可还好？”

　　“我还以为你不打算问呢？白君龙现在已经退隐了，和妻子上官聆月一起，他们还生了个女儿，是个相当调皮的机灵鬼，继承了父亲的智慧和母亲的性格，这种遗传真心令人头疼，中土神洲被闹得鸡飞狗跳，正道盟可能会出来四百年来的首位女领袖。”齐无憾十分愉快的笑了起来。

　　“那就好，能够安然退隐，没有什么比这样的结局更好了，他们当年经历了那么多磨难，最后能走到一起，真想回去看一看……”安吉尔全身放松下来，脸上露出向往的神色，“沉舟庵的诸位呢？”

　　“扇那夜迦主持已经圆寂，但找到了合适的继承人，沉舟庵一如既往的宁静安详，远避尘世。昔日的战友也是各有各的缘法，中土在经历数十年的战乱后，现如今也迎来太平的盛世，不会有太大的动乱。等到下个量劫到来，我们这帮武林新人，也会成为所谓的江湖前辈吧。”

　　安吉尔双手合十，向东方拜了一下，怅然若失道：“潮起潮落，合合分分，有人进来，也会有人离开，世道合该如此。”

　　双方各自无话，陷入沉默当中。

　　角落中的夏亚忿忿道：“这是怎么回事，站在这里的真的是那位毒舌女王吗？这也太假了吧，如果平时能有现在十分之一的温柔，我早就被迷得死心塌地了。”

　　两人又是一阵喝茶，各自斟了两杯后，安吉尔才用苦涩的语气道：“最近，我遇见佛门罪器了。”

　　齐无憾手中的杯子一抖，茶面上荡开一圈涟漪，随即恢复平静，开口问：“然后呢，你准备怎么办？”

　　安吉尔迷惘道：“我不知道，当年离开中土，来到罗洲，一来是忏罪流放，二来是为了寻找变成人的方法，三来则是为了逃避这所谓的劫数。佛门的势力并没有传播到罗洲，就算有也只是在东部边界的那一小部分地方，所以我想在这里是绝对不会遇见和佛门相关的宝物……看来，天命并不是那么容易逃避的，该来的总是会来，最近每次我占算未来，都能感觉到天命越来越接近了。前辈，在你看来，天命到底是什么？”

　　“天命啊——”感叹一声，齐无憾也陷入往昔的回忆中，“少年时，想着我命由我不由天，命运再强也可以一手改变；随着成长，了解到天道的无涯，知道连所谓的逆天改命也不会是天道循环中注定的一环，反而渐渐变得敬畏；到了现在么……一切都不重要了，就算天命注定我明天要死，难道今天就不用过了吗？该吃好的吃好，该喝好的喝好，人生苦短，及时行乐才是，烦恼得再多，难道就能扭转天命？”

　　安吉尔赞叹道：“前辈可真是洒脱。”

　　“洒脱吗？有时候，真心希望永远能保持少年时的心态，永远不要变得洒脱，”齐无憾解下背上的长剑，抚摸着剑身道：“这柄月盈神锋，是当初为爱妻复仇所铸，为此我自断一臂，与剑通灵。到如今，大仇得报，那份心情也看淡了，师叔劝我将剑炼化，重新取回手臂的精气，但是被我拒绝了。就算取回手臂，曾经的遗憾也无法挽回，纵然手持月盈神锋，我依旧是残刀败剑，而且也用习惯了，有点舍不得。”

　　安吉尔吐气道：“这样的心态我却是学不来，当年主持劝我学会放下，舍弃执著，可是真要舍弃了，我又何必远避西方，乖乖认命不就好了。其实我并不害怕，但是害怕在死之前，都无法实现变成人的愿望，若能完成这一心愿，此生当了无遗憾。”

　　齐无憾哈哈笑道：“佛门那一套不要理它，什么放下，做不到了所以要学会放弃吗？照我说，就该想办法使念头通畅才对，你无法舍弃执著，就该拼命去实现它，完成它，只要心愿了结，执著成了过往，也就不再是执著。当年我为复仇，自断一臂，人人都劝我放下仇恨，否则容易踏入魔道，我偏不信它，直到杀死仇人的时候，百般滋味在心头，道行反而百尺竿头更进一步。”

　　安吉尔若有所思，心情也跟着一下子欢快起来：“前辈说得对，我执著于放下执著，反而入相了，一切随缘吧。对了，前辈此番西行，不知是为了什么？”

　　“一来是散心，开开眼界，二来是为了找寻一人，那人名为返古老祖。”

　　“返古老祖？”安吉尔咀嚼了几遍，“这个名字非常东方化，如果西方有人是这个称号，应该很容易被记住才对，但是我没有任何印象。”

　　“哦，我忘记了，那人在西方的称号，是叫做亵渎真理的禁术师。”


第七十四章 我的妹妹没那么可爱

　　第二天艾罗拉就依依不舍的回去了，虽然她自告奋勇的想要作为联络员留下来，但基于罗秀军对血族的印象一向不怎么样，加上初登场就对唐宁的高好感度引来了不少人的敌意，其中包括了伊伊和莉莉斯两个小妮子，最终满含泪水的离开了。

　　“妾身迟早会回来的！半年后，妾身将会完成全部的女仆课程，掌握所有服侍男人的技巧，最后站在唐宁大人身边的一定会是妾身！”

　　艾罗拉留下了这么一句狠话，轻轻的飞走了，正如她轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却激起了不少人的危机感。

　　因为这么一闹，琳迪斯和唐宁的私自行动被人发现，没能隐瞒住，尽管没有造成危害，但的确违反了军纪，当下在领导会议上，修奈泽尔提出了要予以惩戒。

　　“影响极其恶劣！”修奈泽尔黑着一张脸，把桌子擂的如山响，“擅自行动，视军纪为无物，尤其还是领导者，一旦让这种风气蔓延开，上行下效，我们根本不用打仗了，自己就能把自己害死。世上最强的敌人是自己，最难控制的是欲望，最容易被攻破的是城堡内部，这些都是最肤浅的道理，不及时将这种歪气邪风制止住，会让我们的士兵们军纪散漫，变得骄纵自大。”

　　虽然跟自己无关，但是偷听了一晚上的夏亚带着两个黑眼圈，缩着肩膀坐在一旁，犹如一只被闪电不幸击中的癞宝，垂头丧气地不住叹气。

　　昨晚上的话他没能听明白，毕竟什么天命、天道、佛门都是未曾听说过的词语，加上安吉尔和齐无憾都说得极其隐晦，遮遮掩掩，说话的内容都是基于共同的前提下，偏偏这个前提是什么夏亚根本不知道，他只能是该猜，反正不是什么好事情，这点可以肯定。

　　不过有一点值得庆幸，安吉尔和那个男人没有暧昧的关系，只是普普通通的朋友，两人之间的气氛知己多过情人，甚至连知己也算不上，偶尔有关怀的话，也是点到即止，就像一杯淡淡的茶水，想来就算在过去，两人也不是特别亲密的关系。

　　但是，这并不妨碍对方带走安吉尔，回归中土神洲，因为听起来，就像是有天大的危险在等着安吉尔一样。

　　夏亚很纠结，不知道是该做个洒脱的男人，放手任对方离开，还是做个痴情的男人，死缠烂打强行将人留下。也许有些男人会因为自尊心而不愿做二种类型，但对于将脸皮拿来擦屁股的夏亚而言，这并没有压力，问题只在于他是否舍得。

　　出于男人的独占欲，就算双方没有那种你侬我侬，暗定终生的情人关系，夏亚仍不想放手，是宁可烂在碗里也不要让人夹去，还是放手让对方追求幸福。

　　不知不觉的，他就将问题歪到这种特文青的选择题上，就像一个文艺青年一样在烦恼——事实上他就是文艺青年。

　　罗秀有意偏袒，和稀泥道：“既然没有造成实际的影响，其他士兵们也不知道这件事，那么只要控制住消息，不散播出去，那么不妨就此揭过，只是要记住，下不为例。”

　　修奈泽尔号称铁帅，镇守边关数年，靠着铁血手腕著称，其中尤以对军纪的掌握最是严厉，眼中容不得沙子，曾经有一名亲兵仗势抢夺普通平民的食物，第二天，他就派人将这名亲兵的脑袋送过去赔罪，以前如此，现在也是一样。

　　“公主殿下宽厚仁爱没有错，但是在这个场合下，却是好心办坏事。有一个故事叫做马蹄铁效，断了一枚钉子，掉了一只蹄铁；掉了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，摔死了一位将军；摔死了一位将军，吃了一场败仗；吃了一场败仗，亡了一个国家。这个故事咋听上似乎有点荒诞而毛骨悚然，细思量却说明了事物发展的结果对于初始条件有极为敏感的依赖性，初始条件的极小偏差，可能引起结果的极大差异，‘断一枚蹄铁钉子，亡一个国家社稷’也就成为必然。”

　　罗秀道：“修奈泽尔卿太夸张了，虽然严谨看待每件事没有错，但将一个钉子拔到亡国的高度，未免有些小题大做，若不然，只怕我们从开战起的每一天，都有许多的国家要灭亡。”

　　修奈泽尔脾气上来，据理力争，不退让半步：“不，我不认为这件事有哪里小题大做了，千里之堤，溃于蚁穴，安全管理正是如此，在每一起事故背后总有无数个隐患存在，遗憾的是，许多人对此都置若罔闻、放任自流，以致于最终使这些事故苗头和隐患演变成一次次事故。

　　一枚马蹄铁钉子可能毁灭一个国家，一只蝴蝶扇动翅膀可能引发一场龙卷风，一颗雪球可能引发一场雪崩，一根火柴可以点燃整个森林……万事万物什么都可能发生，世界上没有什么不可能！

　　尤其以军纪为重，容不得半点瑕疵和纰漏，忽视任何征兆、苗头，都有可能使小问题酿成大事故。今天我们纵容一个人犯错，明天我们就能纵容一个军队犯错，只有真正从源头上掐断事故的发生，才能让人提高警惕，让下面的士兵们明白军纪是不容触犯的！”

　　奥利维亚有心要帮公主，张了张嘴，仍是没有说出来，倒不是她害怕和兄长顶撞，而是他们家的人都一个脾气，认死理，认为纪律就是纪律，绝对不能冒犯，说得好听是绝对公正公平，不徇私枉法，难听点就是不通人情，食古不化。

　　这一回，她也是认错琳迪斯做错了事，应该受到处罚，不过碍于公主殿下的情面，两边为难，只能是选择沉默，两不相帮。

　　琳迪斯心中有愧，从一开始她就知道自己的行为是错的，所以没有为自己辩解。

　　唐宁是压根不在乎，真要逼急了，此处不留爷，自有留爷处。当然，以他的脾气倒也不是说，就容不得被人处罚，至少如果某个初识的家伙当面辱骂他的父母，他会将对方视作空气忽略掉，而不是挥刀屠杀对方满门。

　　这时候，最擅长调和的高手，夏亚总算是恢复过神来，他一边说着“何必为一件小事动怒呢”，一边从袖口中偷偷溜出一张照片，在修奈泽尔的视线中一晃而过。

　　这位铁帅的脸一下子僵硬了，一把抓住对方的衣领：“说，你是怎么弄到的？”

　　夏亚装傻充愣：“诶，你在说什么，我完全不明白？”

　　修奈泽尔想说别装傻，刚刚的照片就是铁证，忽然想起这件事不能公开，一旦让所有人都看见，事情就会变得很麻烦。

　　“跟我走！”

　　他拉着人就匆匆离开了，留下一群疑惑不解的众人。

　　两人拉拉扯扯一路来到专用的书房，咔嚓一声将门关上，修奈泽尔随即沉着一张脸道：“那张照片，是故意合成来侮辱我妹妹名声的吗？”

　　“怎么可能，我可没那么无聊。”

　　夏亚重新拿出那张照片，照片上，奥利维亚穿着一身有着许多花饰和褶边的可爱礼服，一副偷偷摸摸的模样从某个房间中出来，看上去倒像是与人私会的情妇。

　　如果本人在场，就会明白这是哪里来的，正是当初向唐宁履行服侍交易的那天晚上。

　　“你是否无聊这个问题暂且放下，不过我也觉得，你不是个会在这方面弄虚作假的人，这和你追求的义理相逆。那么，老实交代，这张照片是哪里来的？是谁在强迫奥利维亚？是你掌握了她的把柄然后以此要挟她吗？”修奈泽尔脸上杀气凛然。

　　夏亚干笑两声：“怎么可能，要挟美女做她不想做的事，这种没品味的事，可不是一位绅士该做的。”

　　“但是我觉得你会这么做，如果让你拥有了机会的话。”修奈泽尔一脸的狐疑，就差没在脸上写出凶手就是你，“不管怎么看，在众人当中，最有犯罪嫌疑的家伙就是你。”

　　夏亚嗤之以鼻：“如果她真有把柄握在我的手中，我怎么可能就只让她穿上这种严实的衣服？羞耻等级未免也太低了。”

　　修奈泽尔想了一下，收起了杀气，释然道：“说的有道理。”

　　“……拜托了，在这个地方稍微反驳一下怎么样，虽然话是从我口中说出来的。”

　　“那么真凶是谁，老实交代。”

　　夏亚不受恐吓，慢条斯理的整理被拉出折印的衣领，然后道：“其实吧，就算奥利维亚是去私会情人，那也是她自己的选择，作为兄长的你是没有资格干涉的，不是吗？太过关心妹妹的私生活，可不是什么好事哦，她毕竟是成年人了，有能力且有义务为自己做过的事情负责。”

　　修奈泽尔一愣，随即调整好心情，恢复那种有米不进的模样，然后坐回椅子上，用尽可能冷静的语气道：“的确，不否认你说得没有错，但是我想做的并不是干涉她的生活，而是仅仅作为一名合格的兄长，对有着血缘关系的妹妹给予适当的关心，这是从家人的立场出发，合情合理的关心。作为兄长，我有全力，也有义务保护家人不受一些别有用心的匪徒的蛊惑，指导她树立正确的人生观、价值观、世界观，至少不会被一些油嘴滑舌之被所欺骗。”

　　夏亚露出八卦的笑容，嘿嘿道：“原来如此，本来我还想告诉你，奥利维亚究竟在房间里做了些什么，不过现在看来，你并不关心嘛！毕竟只要在将来树立正确的三观，跟她以前做过的事情毫无关系，特别是私生活方面，就算做了这样的事，还有那样的事，也不是旁人能干涉的，女人嘛，总有从少女变成妇女的一天。”

　　修奈泽尔以游刃有余，安详稳定的语气道：“话粗理不粗，就算是家人，也不该管得太宽，人人都有自由的权力。”

　　吧唧一声，他手中的钢笔被捏断了笔管。

　　夏亚在心中笑得满地打滚：动摇了，动摇了，椅子的把手被握出裂痕，还有椅脚被坐得弯曲了，动摇到这种程度，就别在那装释怀的表情，一点说服力都没有。

　　“唉，真是遗憾啊，我这里还有其他几张不同姿势的照片呢！”

　　他有意挑逗对方，一边说着，一边又从怀里掏出数张照片，然后在修奈泽尔面前缓缓晃过，引着对方的视线跟随者转动。

　　直到照片被收起来，修奈泽尔才回过神来，一本正经的咳嗽几声，目不斜视，看上去当真如看破红尘的苦修者，风轻云淡的表情，就连已经看破对方本质的夏亚都差点被蒙骗过去。

　　“总而言之，我觉得关于琳迪斯将军私下行动的事情还是暂且按下吧，大不了用她以前的功劳来抵消，现在将士们士气正旺，不宜平生波折，而且琳迪斯可是草原人的统领，草原人想来桀骜不驯，我们公然处置他们的首领，只怕会影响军心，打击他们的积极性。”

　　修奈泽尔冷笑道：“你想要用奥利维亚的事情来要挟我吗？告诉你，别痴心妄想了！公私分明，是我从小到大的做人准则，绝不会因为私人的事情而影响到公事的判断。关于草原战士不需要你来操心，我自有手腕让他们服服帖帖，正因为他们桀骜不驯，自由散漫，所以才更应该好好敲打，让他们知道，在军中什么才是最大的，谁也别想享受特权！拿着一个少数民族的头衔就能高人一等？那干脆给他们在官考中加分好了。”

　　“哦，那真是遗憾呢，本来还跟你分享一下的。”

　　夏亚拿出一张明显是偷拍的照片，图中的奥利维亚正穿着那身可爱的衣服，有点笨拙的拿着茶壶泡茶。

　　修奈泽尔不屑的一笑，用手指敲着桌子道：“想用这种东西来贿赂我，告诉你，白！日！做！梦！”

　　然后很自然的将照片收入口袋当中。

　　然后，夏亚又拿出一张照片，上面的奥利维亚刚刚将茶杯摔在地上，露出一脸惊吓的模样。

　　“郑重警告你，这种贿赂上级的行为，已经严重违反了军纪，若我以此证据告上军事法庭，足以削去你的军籍，让你坐上三年的牢房！”

　　哧溜一下，将照片收掉。

　　接下来，夏亚拿出的是奥利维亚蹲在地上，慌张收拾碎片的照片。

　　“你这种偷偷摸摸的行为是拿不上台面的，看似在袒护同伴，实际上是在纵然他们犯罪，这是典型的好心办坏事！”

　　几乎在照片拿出的瞬间，就被收走。

　　……

　　“记住，此次就当做一个教训，下不为例。”修奈泽尔好为人师，语重心长的教导道。

　　“是是是，我会警告他们的，并且严格监督他们，绝不会让他们再犯错误。”夏亚点头哈腰，走出房间，关上了门。

　　确认人已经离开后，修奈泽尔面无表情的摩搓手指上的戒指，打开储物空间，从中拿出一本相簿，输入九位魔纹打开上面的魔法锁，然后小心翼翼的将刚刚收取到的几张照片，插进里面空缺的位置。

　　看见里面的收集，他的表情一下子舒缓起来，露出了黏糊糊的笑容，那是在手下们看见之后，绝对会大惊失色，怀疑上司被人替换了的傻笑。

　　“……小时候明明那么小，一转眼就变得那么大了，唉，那时候还是挺可爱的，又非常淘气，总是追在屁股后面，喊着长大后要嫁给哥哥当新娘，没想到长大了就变成如此严肃的性格，到底是怎么一回事呢？虽然现在这样也不错，但总觉得有点遗憾，是哪个家伙把她给影响了？”

　　修奈泽尔对着照片自言自语，全然没想过始作俑者会是自己。

　　过了好一会，他才露出满足的笑容，然后将相簿收入空间戒指，接着整理了一下衣服，保证全身笔挺，没有一丝褶皱，然后板着一张大公无私的脸，大步走出了书房。

　　虽然这件事修奈泽尔不再追究，但是心中有愧的琳迪斯，主动提出要在接下来的战役中担任重要的位置，接受危险的任务。

　　夏亚等人在一起商议之后，也觉得在和王城决战之前，要尽可能避免消耗兵力，最好保持在全盛状态，并且要阻止有援兵加入王城，于是决定，接下来的行动并不是急着去决战，而是先去消灭那些忠心站在王城那边的领主们派出来的援军，将彼此割断联系，令王城陷入孤立无援的状态。

　　毕竟强行攻城的话，先不说最后是否能攻下，一旦在僵持状态中，受到来自背后的偷袭，那么王城的禁卫军加以配合，内外夹攻，很容易溃败。

　　而且攻城战对于攻城的一方，都是极大的不利，因此要尽可能的创造出优势条件，而且避免正面对决，若能只能围困得对方弃城投降，那就是最好的结局。

　　而对于其他方面派来的援军，他们用的是最简单也最有效的方法，就是斩首战术。


第七十五章 一招鲜的斩首战术

　　决定采用斩首战术，主要还是在于己方高手多，欺负对方是地方野路子，没有像样的高手，何况这些领主来支援王城，并非真的就忠心耿耿，死心塌地为王族卖命，大多数还是为了冲着站队的好处而来。

　　这种三心二意的结果，导致他们不会真的将所有赌注都压上，总得给老家留一手。本来就有差距，技不如人，再有所保留，差距就更大了。

　　能称得上威胁的援兵共有三路，一路本就驻扎在王城旁边，两路正在向这边赶来，而且从方位来看，分明打着互成犄角的想法，一旦形成防御线，那会相当麻烦。

　　在对付第一路的时候，唐宁和琳迪斯两人潜行暗杀，最后虽然被发现，但是暴起发难，生生靠着强出一大截的实力，将对方的指挥官们连同护卫们一起斩杀干净。

　　在外围的修奈泽尔以敏锐的战场嗅觉预知到了变化，把握住时机，挥军进攻，结果失去了指挥者的敌军在一开始像模像样的抵挡后，立刻就因为群龙无首，得不到指令而各自为战，被迅速撕破了防线，最后在伤亡不到一成的情况下，举军投降。

　　正如夏亚之前说的那样，现实中总是有着许多的不公平，甚至会出现那种不合理的，破坏游戏性的绝对差距，这一点未必就要体现在综合的兵力上，只需要在某一点完胜就可以了。

　　这场战役中，对方并不是没有防备，的确也有派高手保护，可是没用，极道强者绝非廉价土豆，不是一个从旮旯角落里冒出来的势力能配备得起。

　　邪刀犀角和青螭剑的组合，一重一轻，双重飞燕流武技一出，强化版的飞燕红磷闪，满地都是两人的分身，排成一列向前一冲，就像是耕犁一样，立马扫倒一大片，那些高手护卫们就像割麦子一样倒下，势如破竹，无一合之敌。

　　强行斩断兵器，强行破开魔法护盾，靠的就是蛮不讲理的实力碾压，就是要欺负你们的高手不够强，敌人的指挥官纵然用兵如神，智计百出，在这种情况下也只有乖乖授首的下场。

　　对付第二路的时候，敌人的指挥官显然吸取了教训，增大了守护指挥所的兵力，同时让法师团就近安置，还设下了陷阱。

　　奈何，他布置的是抓住一头狼的陷阱，前来的却是一群狼。

　　这一回，罗秀阵营里站得上台面的强者全部出动了，包括修奈泽尔的几名高手护卫，夏亚的辅佐官安吉尔，尤其是伊伊的当场变身，直接将一群法师们吼趴下。

　　法师们本领是强，可是真正能直面生死，和人有厮杀经验的法师却是少之又少，毕竟以他们的身份，没必要和人拼命也能过上舒适的生活。原本他们的任务是在后方辅助，并加以远程攻击，利用魔法陷阱困住刺客，结果被伊伊突然杀入群中，一个个吓得慌神，直接尿裤子的都有不少，连完整的魔法都用不出来。

　　反而是修奈泽尔的护卫，长年在边关和异族战斗，身经百战，经验丰富，尤其以双系魔导士高斯出手最为狠辣，放弃掉那些华而不实的大型魔法，只以瞬发魔法为主要攻击手段，身手极其娴熟。

　　敌人的指挥官仍是大意了，他本以为像斩首这种奇袭战术，要的就是那种出其不意的效果，一旦有了防备，就很难起效，因此在敌人用过一次后，便以为这次不会再用。

　　没想到，修奈泽尔竟是将这种奇袭战术当中正面决胜战术来使用，普通士兵们的对阵反而成了牵制和吸引注意力的佯攻，将辅攻变为主攻，主攻变为辅功，当真是奇思妙想，称得上胆大的手笔。

　　让全军围绕这十数名高手进行作战，首先发动进攻，吸引敌人指挥官的注意力，但是真正目的在于为斩首战术创造合适的条件，战斗核心不是上万人的军队，而是这些奇袭的强者。

　　这已经是相当于阳谋了，敌人知道你要玩斩首战术，偏偏就是挡不住，依旧免不了要被斩杀。

　　结果同上一战相同，失去了指挥官的敌军乱成一团，被经验丰富的反叛军轻松拿下，很多人都拿着扩音器在那呼喊劝降。

　　两战大胜，俘虏一万三千人，己方伤亡不到五百，算得上是完胜。

　　如今，修奈泽尔要下手的是第三路援军，也是最后一路，一旦拔除，王城将会陷入孤立无援的情况，虽然以他们的储备，不会在短期内陷入断水断粮的境况，但人心恐慌却是难免，而且这种恐慌会随着时间流逝而增强，到时候派几名盗贼在里面散播流言，守城军不说献城投降，至少战斗力下降是无可避免的事情。

　　连战连捷，修奈泽尔已经彻底打出了威名，原本他镇守边关，有着铁帅的称号，别人尚且能不以为意，嫉妒者可以不屑的说，那是因为异族是未开化的种族，蛮力有余，智慧不足，己方有着坚城高墙守护，挡住敌人轻轻松松，换任何一名智商正常的指挥官来也能够做到。

　　到了现在，已经没人敢那么说了，尤其是公认的战术能力同级别的元帅三柱石，一个牺牲，一个被流放，就剩下修奈泽尔一人，很多人都达成共识，认为商业联邦中再也没有能挡住他的人。

　　王城中的贵族们蠢蠢欲动，一些胆小有渠道的，纷纷逃离，一些胆大的，甚至派出使者联络罗秀，释出善意，很有你一旦攻城，我就会放火呼应的味道。

　　伯纳乌的那位侯爵大人，晚上做梦都在偷笑，这一次的赌博是他人生中最正确的一次，不但能化消以前出兵袭击了草原的恩怨，还能获得丰厚的回报，虽然资助了罗秀军极多的金钱和物资，但未来绝对能得到十倍以上的回报。

　　试想他若没有那么做，不敢下决心，一旦罗秀上台，作为草原代表的大功臣琳迪斯要讨回一口怨气，等待他的将是无比凄惨的结局。

　　事实上，到了现在的局面，罗秀一旦攻下王城，哪怕她本人的意愿和最初一样，只是想质问一些是非缘由，从没想过取而代之，下面站队的人也不会答应，绝对要将现有的国王陛下轰下去，由她成为最高的掌权人。

　　最后一路援军实力最强，他们本来就是驻扎在王城附近的护卫军，装备良好，所以修奈泽尔将他们放在了最后。

　　前面两战他们都有想过要出手帮忙，奈何斩首战术起效迅速，效果明显，大大缩短了僵持缠斗的时间，第一次等到他们赶到战场的时候，反叛军已经开始打扫战场清点战利品了，第二次赶到的时候，援军已经溃败大逃亡，他们非要强行插手，结果只会被溃兵拖累。

　　修奈泽尔的战术就是针对这一点来安排的，一开始就去消灭敌人的指挥官，迅速结束战斗，让对方想要玩“互为犄角”的防御都做不到，他没有用老套的挡一路灭一路，而是以雷霆之势消灭一路，让另一路只能眼巴巴的看着盟友败亡。

　　面对剩下的最后一支军队，唐宁利用变色魔法，潜行在敌人军营中，多次的暗杀行动，让他积累了丰富的经验，现在已是得心应手。虽然相比之下，隐形术的效果要更好，但是军营中，大多设有屏蔽幻术的结界，很难起效。

　　变色魔法乍一看和幻术没有两样，实际上是纯正的光系魔法，何况唐宁这一手，还融合了炼金术，从变色龙身上模仿来的功能，两相搭配，在不发出杀气的情况下，一般高手都很难发现。

　　随着他的漫步前行，发现敌人军营中弥漫着一股紧张、害怕、颓废的气氛，那些军人脸上也常有畏战的情绪，这都是修奈泽尔打出了威名的效果，连手下士兵都不看好自己能胜利。

　　看这情况，这一战还没有开打，修奈泽尔已经赢了一筹，加上罗秀军因为连日来的胜利，士气高昂，此涨彼消，胜算有多出两分。

　　同时，在战术上修奈泽尔也已经取得成功。这一战，他并不打算使用斩首战术，而是准备堂堂正正的用军队来决战，为此他特意布置好了各路伏兵，有一路甚至都插到敌人后方去了，就等着在混战的时候，往背后狠狠插上一刀。

　　敌军的指挥官注意力全部被斩首战术吸引住了，有了前面几战做铺垫，他们对于反叛军的高端力量有了大致的估算，因此在指挥营附近布置了层层防线，安排重兵把守，此外还放出烟雾弹，故布迷阵，在军中设置了两个指挥营，一假一真。

　　只是这么一来，将重兵放在军中，结果就是外围的防御力量会大幅度削弱，却是反过来掉进陷阱当中，在唐宁看来，这就是典型的因噎废食。

　　其实敌军指挥官中并非没有聪明人，也有那么一两个，即便在危机中也猜到了修奈泽尔的意图，但是那又怎么样，他敢赌吗？

　　一旦失败就是身首异处的下场，就算他艺高人胆大，敢拿自己的命来赌，但他能拿同伴的命来赌吗？首先拥有最高指挥权的将军就不会答应。

　　军阵战败死的不过是手下的士兵，及时投降也就是死了，可要是猜错对方的战术，被斩首成功，死的就是自己了。

　　平时的战役，指挥官们永远是死亡率最低的一批人，结果修奈泽尔玩了这么一手连环斩首计划，手下小兵们没伤亡多少，指挥官们统统捐躯了。

　　面对这样的处境，真正敢把命豁出去赌的家伙，就算不是名将，也是一代豪杰，可惜名将不是人人能当的。

　　不得不说，其中也有唐宁的一份功劳，以他的实力，很多情况下都是可以生擒敌人的，但是这家伙为了收集罪血，毫不留情，杀人如屠猪狗，尤其是那些将军和参谋，作为战争发起者，犯下了雄厚的罪业，还有压阵后方的督查队，这些坐在高位拥有权力的家伙们，平日没少干天怒人怨的坏事，就算比不上那些活了数百年的血族强者，可扛不住数量多。

　　两场战役下来，已经让他将罪血收集到了七百五十多份，完成了四分之三，眼看大功即将告成，哪里忍耐得住，所以今天这场战役，尽管修奈泽尔不打算进行斩首战术，他依旧自告奋勇，接下了捣乱敌军指挥部的任务。

　　以唐宁的力量，放到人海茫茫的战阵之中，未必能起到什么作用，尤其是他要节省魔力，不准备使用大型群体魔法，可如果去行刺对方的指挥官，不管成与不成，至少能搅得对方鸡犬不宁，心神不安。

　　因此，修奈泽尔很痛快的答应了，不同敌人的没胆量猜测，他十分笃定，敌人的指挥部现在肯定处在草木皆兵，精神高度紧绷的状态，稍稍一听到什么动静，就会吓得缩起来自保，无暇照顾军队的指挥。

　　他的威望高，罗秀又敢于放权，在军队事务上就是一言堂，可以乾纲独断——在战争时期还玩什么民主投票，那实在是蠢到家了。

　　至于唐宁的安全问题，他还真没担心过，其他人也没有，毕竟作为罗秀军中的第一个高手，已经是得到公认了，目前还没遇见能挡得住他的高手，相信就算杀不了人，也能全身而退。

　　唐宁在敌人营地中闲庭信步，他以东方武技中的敛息术收敛了气息，连带着整个人的存在感都变弱了，有的时候即便出现了破绽，被士兵发现了一点动静，也会因为存在感的虚弱而被无视掉。

　　他已经侦查过了敌人的指挥部，辨认出真正的指挥部的位置，不过没有急着动手，这场战役的主角不是他，没有必要抢戏，何况守卫在指挥部旁边的高手有不少，虽然没有一个能拦得住他，但是真要陷入人海战术当中，那也十分麻烦，会被拖住，至少想全歼指挥官是不可能做到了。

　　因此，他现在要等待时机，不能鲁莽，至少要等修奈泽尔发动进攻，令对方疑神疑鬼之后，最好的情况，是伏兵尽出打得敌军节节败退，逼得对方不得不调走这些精英士兵弥补防线。

　　当然，最糟糕的情况，是敌军指挥官全是一群胆小鬼，眼见形势不对，直接全军投降，那就糟糕透了。屠杀俘虏可是带来极大的恶名，就算他不在乎，罗秀等人也会十分在乎，一旦事情闹大，最后的结果，就是他不得不被迫离开。

　　因此，这种情况也是他竭力要避免发生的，而时机的把握就显得非常重要。

　　马萨卡忽然道：“随着千罪祭血的完成，邪刀犀角的魔气越来越沉重，你有没有想好预防的措施，可不要在事后追悔莫及，悔不当初。”

　　唐宁道：“邪刀犀角的魔气并不是污秽人的灵魂，仅仅是在一些微妙的地方进行引导，也即性格变得冲动，欲望变得强烈，嗜杀、极端、固执等等，这些统和起来就是人格，而我本身的智慧、追求的理想并不受到影响，我依旧是我。打个比方，两种情况下，想要达到的目的地都是相同的，只是采用的交通工具不同。”

　　马萨卡往下询问：“所以呢？”

　　“我不是还有勇者模式这一人格吗？必要的时候，我准备直接牺牲一种人格。魔气是涤罪犀角的本源，不可能化解，那么就任由他影响吧，战斗的时候变得嗜杀也没什么坏处，平日的时候将犀角封印起来，战斗的时候改换人格再解除封印，这样一来，受到影响的永远只有那一种人格。”

　　“哦，这种想法倒是挺不错的，堵不如疏，大大方方的将人格拉出来污染。只是要控制好，千万别让那种人格生出叛变心理，不愿意被替换掉。另外，尽量选择好时机，别把现在的你给牺牲了，让勇者模式成为了常态，我可不想跟着一位时时刻刻叫嚷着要逆天的热血角色。”

　　“……这个还真难保证，只能说，尽量预防这种情况出现吧。”

　　“喂喂喂，听上去很没自信的语气，感觉就像在埋伏笔一样，这种事可千万要预防啊，多留后手，要不你试着多弄几个人格出来，可以作为后备。”

　　“不同性格的人格太多，很容易导致精神分裂，我几乎都不使用勇者模式，就是顾忌到这种情况。而且相似的人格是很难形成的，只有极端相反的情况才能创造出来，我是将自身标准完全颠倒过来才弄出勇者模式，其他性格的话很难成功。至于将来的话，平常情况下用霜之哀伤作为武器，只有遇上真正的强敌，才考虑解封涤罪犀角——如果那附带的绝招鬼禅六断如你形成的那般强大的话。”

　　“这个你可以放心，威力最大不敢说，光以武学而言，绝对胜过你现有掌握的武技，不过相比这点，我觉得你还是想办法解决神力不足的问题吧，鬼禅六断可不比技巧性的飞燕流，对能量要求极高，如果发挥出全部的威力，每一招都至少要消耗掉半个魔导士级别的能量。”

　　“……尽快找回原来的身体吧，必要时候，我并不介意使用性魔法。”

　　马萨卡还想调侃两句，忽然间觉得整个军营杂闹起来，地面也开始不断震动。

　　唐宁立即召唤出邪刀犀角，道：“该行动了。”


第七十六章 日益成长的魔王三人组

　　修奈泽尔挥军进攻，早已将重心转移到内部位置的敌军，根不能无法用那道脆弱的外围防线抵挡，草原骑兵们在祭司的光环加持下，如一柄快刀切开鲜美的嫩肉，迅速撕裂开防线。

　　重步兵和长枪兵们迅速填补防线，但这时从其他两个方向各有伏兵杀入——剩下的一个方向靠山，无路可攻——反而是军阵的正面减弱了攻击，原本捉襟见肘的人手再难抵挡。

　　修奈泽尔玩了似曾相识的一手，将正面的强攻变成佯攻，另外两面的辅攻变成了决定胜负的主攻，充分利用了敌军防线力量不足，重步兵转身慢，移动慢的缺点，让对方想要分一部分兵力去加强防御的想法落空，同时发挥骑兵移动快捷的优势，来回调动兵力，进一步打乱敌人的阵势。

　　双方僵持不到一刻钟，敌军已经出现溃败的迹象，敌人的指挥部更是惊慌失措，六神无主，不知道是继续让重要的兵力守护在这里，还是将这部分兵力派出去。

　　“敌军铁帅的用意现在已经十分明了，用斩首战术奇袭指挥部的方法只是幌子，用意就是让我们陷入自以为危险的圈套中，被转移注意力，实际上真正的攻击方向却是战场上的较量。就算他们有安排刺客偷袭，这一回我们排设重兵防守，一见到这样的安排，只要脑子正常就会迅速退离。”一名参谋重重拍着桌子吼叫道，痛心疾首的看着一群胆小惜命的同行。

　　另一名参谋冷笑道：“你敢保证吗？保证他们真的没有安排刺客偷袭？抱歉，就算你敢保证，我也不会相信，相反的，我会建议将军以间谍的名义将你拿下。在上一场战役中，敌人就是用了这样的战术，用正面的进攻吸引注意力，让人以为这一回不会再用奇兵偷袭，结果大意之下，调动兵力离开指挥部，这时敌人隐藏的刺刀就立即刺出，扎破心脏。难保这一回，对方不是同样的打算？”

　　“就算是同样的打算又怎么样，现在防线岌岌可危，根本抵挡不住敌人的冲击，军阵战没有胜算。赌上一把，还有胜利的希望，不赌一回，必败无疑。”

　　“嘿嘿，说得倒是好听，可是赌输了，你杜南勋爵贱命一条，根本不在乎，但是我们却要因为你的疯狂把命赔上，这买卖未免太不划算了。你要寻死，现在直接拿刀抹脖子就是了，何必拖别人下水呢？”

　　……

　　一片争吵声，久久相峙不下，最后将军下令，各取两边的意见，分出一半兵马去前线援助，这种自以为聪明的方法，落在那些喊着要赌一把的有智之士眼中，纷纷哀叹是自取灭亡。

　　你要么龟缩到底，一心把自己的小命保护到底，要么豁出去，把命扔出去赌一把，眼下这种情况，增兵的话只是扬汤止沸，兵力不够，无法挽回颓势，相反的还削弱了自身的防护。

　　就在将军觉得这群家伙唠唠叨叨，不知好歹的时候，一片绿光扫入，地面变成泥沼，各种藤条植物疯狂生长，将人一个个捆住。

　　这是水和土的复合系，三级木系魔法“疯狂缠绕”，专门用来限制人的行动，使猎物无法逃跑。

　　“敌袭——”

　　一个个胆小者尖叫起来，但是却被布下的隔音结界阻挡住，而随之射出的刀芒，也令这群人的呼救声戛然而止。

　　在入口处，狂风呼啸，唐宁手持邪刀犀角，眼神冰冷，浑身魔气缭绕，宛如从地狱中出来的恶魔，刀锋挥洒，杀人如割麦。

　　那些精英侍卫们联手攻击，却哪里挡得住，不过唐宁懒得在这群人身上浪费时间，利用自身的速度，扔下这群油水少的家伙，直奔那些一看就是位高权重的领导者。

　　一时间，斗气、魔法、哀嚎、怒喝交杂成一群，弄得指挥部乌烟瘴气，好似人多口杂的菜市场。

　　唐宁布置的封锁结界没过多久就被人发现了，这也是理所当然的，毕竟指挥部在一段时间里没有继续发出指令，就足以令人生疑。

　　当一众精甲基座骑士赶来救驾的时候，却见两名小萝莉挡在门口，其中身穿黑色公主服的那位露出一个灿烂的笑容道：“不行哦，大罐头们，前面可不能再让你们进去了，魔王大人在里面有事情要做，你们可不许进去打扰。”

　　另外一个长着狼耳，个子稍高的萝莉不情不愿道：“既然是大哥哥的要求，那就没办法了，我会保护你到底，绝不让人伤到你。”

　　言毕，早已准备就绪的幻植术爆发，食尸恶徒、血腥玛丽、赤血龙藤、漆黑霸王藤，以及最近用血族的尸体培养出来的嗜血幽灵藤，这些长相狰狞，攻击凶残的植物们纷纷发动了进攻。

　　“这是什么鬼东西？好大的嘴巴，居然还有牙齿，啊——我的手臂！”

　　“该死的植物藤条，居然会吃人，所有人注意，别被吞下去啊啊啊啊啊！”

　　“不好，这种白色的植物能隔着盔甲吸血，连斗气都没用，魔法师呢？快给我们加护盾！狗屎，有一条黏住我的盔甲了，快帮我把它扯下来！”

　　食尸恶徒和血腥玛丽倒也罢了，是最初的炼金植物，等阶较低，不需要用特定的尸体培养，各类魔兽都可以，因此攻击和防御都不强，是以数量取胜的。

　　但是赤血龙藤和漆黑霸王藤就非常恐怖了，直接一口吞掉一个，好像扩大版巨蟒的身体，张开满是利齿的圆形口腔，无视精甲基座铠甲和斗气，全部吞入腹中，根本不担心会不会消化不良。

　　凭它们的巨大身躯，一般的骑士技只能砍出一道流血的伤口，也许对人类而言相当严重，但对它们圆滚像山谷隧道般巨大的身体，根本是不痛不痒。

　　只有那些极其强力，注重爆发的大威力武技才能给予严重伤害，但是这些幻植藤拥有强大的自疗能力，除非拦腰斩断，否则根本不算什么。而且，就算被斩断了，也不会死亡，只要没有伤到类似魔兽兽核一样的植物核心，顶多是重伤，回去后修养一段时间，就能重新恢复如初，生命力顽强如蚯蚓。

　　不过这四种都不算什么，好歹都有法可破，最后一种新培养的嗜血幽灵藤才是真正令人头疼，上次攻破永夜会议的一战，当场杀死的数百名血族的尸体全被唐宁收集起来，作为饲料用来培养植物藤，莉莉斯在这生物炼金方面的本领日益精进，自行结合了亡灵系魔法，培养出这种介乎亡灵和生物之间的植物藤。

　　嗜血幽灵藤拥有亡灵一样的身躯，处于虚无状态，因此能无视盔甲的阻挡，但在另一方面又拥有实体的吸血效果，而且在吸血后能够迅速进行衍生，分裂出更多的嗜血幽灵藤。

　　斗气并非真的就对它们无效，但必须是拥有属性的特殊斗气才行，普通属性的斗气本质上仍属于物理范畴，而这一点对于虚无状态的嗜血幽灵藤而言，再后的护甲都是不存在的。

　　另外，莉莉斯也在不停的使用魔法进行远程攻击，她本身的实力并不弱，光、暗两系已经到了六阶，元素四系到了四阶，一身六系魔力浑厚得不像话，九阶魔法师都未必能在这方面胜过她。

　　何况，她在使用魔法的时候可不需要手下，不用担心伤害到自己的同伴，没有任何制肘，至于伤害到那些植物藤，本来就是她制造出来的，根本不放在心上。

　　与此同时，她还指挥那种二阶的魔免触手藤，时不时的抽冷子偷袭那些魔法师，这种触手藤除了魔免效果外，其他能力和最低级的触手藤一样，但也不是那群魔法师能够抵挡，一旦在施法的时候被偷袭，结果就是被洞穿掉魔法护盾和身体，一命呜呼。

　　这种前所未见，称得上是邪魔外道的触手藤攻击，不一会就将这群惜命的魔法师吓得掉头逃跑，正规魔法学校毕业的法师们何曾见过这样诡异的战斗，身份尊贵的他们在这里的生存能力不比一名小兵来得强大，作为每一场战役中死亡率最低的职业，在这里却被小小的触手藤给一视同仁了，这等憋屈的死法绝不是他们想要看见的。

　　逃跑本就是魔法师们的专长，反正就算失职了那些指挥官们也不敢太过严厉的惩罚他们，当下作鸟兽散，一切以保命为要。

　　而失去了魔法师的辅助，战士和骑士们就打得更加憋屈，一个个破口大骂，却又无能为力，面对嗜血幽灵藤的物理免疫，根本毫无办法。一些聪明者想到敌人偷袭的是指挥部，一旦指挥官们全部投降，又或者全部阵亡，那么失败的罪责就不会落在自己身上，纷纷脚底抹油，溜之大吉。

　　一些狙击手们以弓箭偷袭莉莉斯，纷纷被守护在旁边的伊伊拦截，同时甩手扔出风刃进行反击，还有一些突破植物藤防线，冲锋过来的骑士们本以为能轻松击倒两个小女孩，结果被难以置信的蛮力击飞出去，对上魔狼后裔的伊伊，无论速度还是力量全部完败。

　　尤其是被那小小的拳头击中，就算是号称重步兵配备的顶级铠甲的精甲基座，也会出现一个凹陷的坑，完全抵挡不住物理冲击，尽管外表看不出伤势，但腑脏被搅在一起，整个人头晕目眩，那感觉就跟被破甲巨锤击中一样。

　　一时间，身材魁梧的精兵战士们竟然没法突破两个小萝莉组成的防线，甚至还有被打得溃败的迹象。

　　此战之后，那种童稚天真的脆铃笑声，成了不少人的噩梦，几乎是过敏反应，听到了就会产生恐惧，不停的哆嗦。

　　在军营中，唐宁大开杀戒，所向披靡，双手持剑，右手持刀，以霜之哀伤的寒气冻结人的行动，再以邪刀犀角了结性命，加上出口被莉莉斯和伊伊堵住，小小的空间仿佛成了人间炼狱，不一会就有一半的人死去。

　　“投、投降！我军愿放弃抵抗，向贵军递交投降书。”那位将军仓皇失措的喊道，早已吓得屁滚尿流。

　　然而，唐宁只是略微停了一下手，瞥了对方一眼，随即又继续杀戮的盛宴，邪刀犀角散发出来的浓郁魔气，激发了杀气的狂暴性，愈加衬托得本人的恐怖，而这股魔气同时也凝聚成了鳞甲状的罡气，在他的护体罡气外再加一层保护。

　　“为什么？难道你非要将我们杀光吗？不，我们已经投降了，根据日内瓦公约，你不能这么……”

　　唐宁不耐烦的砍出一道刀芒，破开魔法护盾后，斩下对方的脑袋，鲜血喷出老高。

　　“既然对方不愿放过我们，大家一起拼了！我不就不信，一命换命，这么多人还换不了他的一条命。”

　　眼前求生无望，在一人呼喊中，总算有一些不甘就戮的家伙们拼死相搏，各种压轴底牌用了出来。

　　爆炎弹、大风刃、寒冰环、巨石锥，一连串的魔法飞射过来，其中还混杂不少用卷轴释放出来的中级魔法，先击在由霜之哀伤的冰霜符文组成的守护冰环上，不断有破碎的冰渣飞溅，尽管魔剑的符文能量强大，扛不住攻击的数量多，在挨上三分之一的魔法攻击后，终于不支粉碎。

　　可是由魔气构成的无形鳞甲成为第二道防线，不像冰霜符文的尸体防御，魔气鳞甲就像是无尽的大海一样，将诸多的魔法攻击淹没掉，看上去颇为诡异。

　　在吞噬掉一半的魔法攻击后，这层魔气鳞甲终于也不支退缩了，缩回刀身之中，可是唐宁身上还有一层护体罡气，将后面剩余不多的那点魔法挡住，偶尔有破坚类的魔法，也被强大魔抗给抵消掉。

　　众人齐心合力的反扑，结果连敌人的一层都没有伤到，顿时心中凉了一大半，一个个面露绝望之色。

　　“一群愚不可及之辈。”

　　唐宁哂笑一声，对方若是在一开始，就敢鼓足勇气，齐心进攻，他还真未必挡得住，说不得就要被逼退。可是到了现在的地步，敢于反抗的有实力的家伙，已经被消灭了，尤其是那批实力不弱的守护骑士，最先被那些惜命的领导者派出来抵挡进攻，早早的做了刀下鬼，若不然的话，魔法攻击配合骑士冲锋，是相当棘手的攻势，纵然是唐宁也不敢说一定能接下来。

　　他们一个个自私的要命，留着保命的魔法卷轴就是不用，本着只有在威胁到自己生命才会使用的想法，生生看着手下们去做炮灰，无动于衷。心底想的，若是成功击退刺客，自己就会平安无事，无法击退此刻，那么果断投降保命，无论怎么样，死的都是手下，与自己无关。因此，他们在一开始的惊慌失措后，反而安心下来，用看戏一样态度看着一切。

　　可惜，唐宁从一开始就没打算放活口离开，这些本以为自己不管怎样都能活下来的家伙们，在发现失去最后保命手段，以及没有生路之后，终于慌张起来，丑态毕露。

　　有跪地求饶的，有许诺好处的，有出言威胁的，但是无论怎么样，唐宁都没有停下刀，就像是一尊没有感情的炼金傀儡，斩下一颗又一颗头颅。

　　在这场鲜血盛宴结束后，墙壁上，天花板上，地面上全是鲜血，原本碧绿颜色的邪刀犀角，也随着饱饮罪血而变得鲜红起来，刀身在颤抖的铮鸣，似乎在催促着，赶快杀更多的人，早日完成千罪祭血，使它成为完全体。

　　“九百一十三份罪血，已经到最后一步了……”

　　唐宁看着潺潺流血的刀身，眼露赤红光芒，好一阵后，才在理智的控制下恢复平静，看了一眼满地的尸骸，随手扔出一团火焰，点着后离开。

　　马萨卡提醒道：“你的杀气越来越浓重了，连东方的敛息术都无法压抑了，注意点，别陷得太深，无法自拔，我可不想跟着一个没有理智的杀人狂魔。”

　　走出去后，外面的战斗也停止了，这也是理所当然的，本来罗秀军就已经占了上风，接着敌人又失去了指挥，只能像无头苍蝇一样的各自为战，下面的长官又不是个个向着要英勇捐躯，在少数人带头投降后，如同滚雪球一样，很快全军都放下了兵器。

　　修奈泽尔带着自己的参谋团进入敌军阵营，派人接收投降的士兵，点好名册安置起来，战斗结束之后，扫尾工作也是相当费时的，还要清点战利品等等，不是打完就没事。

　　他来到指挥中心后，看了一眼火光中心的指挥部，加上发现没有人来交涉，心中已明白大半，当看见满身血染的唐宁后，被那股没来得及掩盖掉的杀气刺激到，微微皱了皱眉头。

　　不过他没有多说什么，反而在思考另外一件事：“真是奇怪了，原本以为王城会派出一支禁卫军进行奇袭的，我还特意埋伏了一支伏兵，目的就是为了拦截援兵，没想到他们居然眼睁睁看着最后一支外围力量失去，这不合常理，到底是怎么一回事？王城中发生什么变故了吗？”


第七十七章 父女的会面

　　重新整顿军队后，修奈泽尔在会议上提出了自己的疑问。

　　夏亚道：“会不会是看穿我们的埋设的伏兵了？”

　　修奈泽尔想了一下，摇头道：“就算这样，他们也不该眼睁睁看着最后一股生力军被消灭，而是应该将计就计，反过来将我们的伏兵剿灭才对，可是偏偏毫无动静。”

　　罗秀道：“应该是王城中出问题了，早前还有不少贵族的探子与我们联系，最近几天一个也没有，就连收到我们回复信的那些个，也全部石沉大海，毫无反馈讯息。”

　　奥利维亚拿着最近收集的情报：“可惜城市上方有着黑暗天幕，阻止了外界的窥探，哪怕飞在天空中也无法观测到任何东西。”

　　夏亚疑问道：“里面不是有许多血族，还有至少两位真祖吗？他们不是挺擅长咬人，然后将对方变成同类，会不会全城的人都给变成血族了？”

　　一时间，许多人的目光都注视在他身上，然后各自叹气。

　　“喂喂，那种‘可怜的孩子’的眼神是怎么一回事？”

　　奥利维亚道：“费尔南多伯爵，可以的话，希望你稍稍分一些精力在世界战争史上，那里面就有记述过，血族在两千六百年前曾经尝试过这一方法，将全天下的种族都变成自己的同类，但是这种将自己置于所有智慧生物对立面的行为，无异于自取灭亡，因此在魔法帝国和神圣联盟联手下，很快的这种方法就被破解了，大炼金术师还有光系的九级牧师，都拥有驱除被污染的血液，消灭渗透进入血液中的血族因子，重新回归人类身体的特殊法术。可以的话，请别再小看如今的魔法体系，几乎没有破解不了的邪术。”

　　夏亚不好意思的挠着头，大笑道：“啊呀，那个怎么说来着，我是一个专心于艺术的男人，终年黔首于浩瀚的真善美之中，对于丑陋的战争史，难免有些排斥，这是一位艺术家的矜持。”

　　安吉尔拍了一下他的后脑勺：“你现在做的，就是创造最丑陋的战争史，不知道就老老实实承认自己的无知，为了所谓男人的尊严而想尽方法去找掩饰的借口的模样实在是逊毙了，知道就是知道，不知道就是不知道，能承认自己的无知，别人反而会称赞你的诚实，以及敢于承认的勇气，而不会嘲笑你。”

　　夏亚从善如流，诚恳的认错道：“对不起，上课的时候没有认真听，世界战争史这一本是靠作弊才及格的。”

　　安吉尔立即捧腹大笑，指着他的脸讥讽道：“你个废渣，性无能骑士，不学无术的小混混，连这种开卷，只需要会翻书就能过关的学科都要作弊，大猩猩的智商都比你高级，下次多将营养转移到大脑上，而不要老是集中在没用的下半身。”

　　“喂，这和刚刚说的不一样，明明说好不嘲笑的，现在你不但当众嘲笑了，还趁乱说了很多毫不相关的很过分的话，大家一起来评评理。”

　　修奈泽尔指着地图道：“好吧，既然想不明白，这件事就暂且放下，我们一起来讨论接下来的行动方针。”

　　罗秀点头道：“接下来就是王城了，终于到揭开真相了吗？”

　　夏亚捂着胸口伤心欲绝：“你们居然一个个无视这种蛮不讲理，毫无人道精神的行为，太过分了吧，这天底下难道就没有一个肯勇敢站出来，抗争暴权，主持正义的人吗？”

　　众人眼中明显流露出“好麻烦”“不想惹上关系”“就不能识相点安安静静闭嘴吗”之类的表情，在责怪他耍宝怎么一点也不看场合。

　　夏亚委屈道：“咦，怎么回事，难道最后还是我的错？”

　　结果在一众人“那还用说”的眼神中，独自郁闷的蹲在角落中画圈圈。

　　没了哄闹的苍蝇之后，罗秀将话题拉回正事：“根据线人的回报，磐石元帅瓦雷斯将在明日被押解前往千罪之都，大家怎么看？”

　　修奈泽尔笃定道：“是陷阱。”

　　奥利维亚赞同道：“有阴谋。”

　　唐宁也是点头道：“故意的。”

　　罗秀总结道：“如果在这种局面下，他们还会派人押解囚犯出城，分明是在催促我们快点去劫囚，其中有陷阱不假，但我们却又不能见死不救，明知是陷阱，也要试上一试。”

　　修奈泽尔冷笑道：“这种事不需要出动军队，但是可以调动人马进行包围，如果他们胆敢出来的话，我不介意提前进行最后一战。”

　　这时，一名通讯员进入，递交上一封信。

　　罗秀在阅览信上内容后，明显出现了动摇，在其他人的质询目光中，缓缓开口道：“是父王，约吾在荆棘鸟山谷中会面。”

　　修奈泽尔查看地图：“荆棘鸟山谷在王城西北方三十里处，四周遍布灌木矮树，适合埋伏。奇怪了，这个地点分明对我方有利，其中肯定有阴谋，事到如今还有什么可交流的，这一战是非打不可，除非对方头像，就算是陛下，难道也想用亲情让我们放手退兵不成？”

　　他赤裸裸的点出了最残酷的一点，并不是分析，而是说给罗秀听，提醒她千万不能因为亲情而答应退兵。反叛军历尽千辛万苦才到这一步，绝不可能因为某个人的决断，而抛弃大好局面，将胜利果实双手奉上。

　　这话说得相当的残酷，虽然是现实，但是在罗秀脸上看不出反应，就想没听出其中的寓意一样，而相比当事人，注重亲情的琳迪斯不满的皱起了眉头，奥利维亚更是为了维护自己的主人而向兄长开炮：“修奈泽尔将军，请注意你的用词和身份，别抢夺我的工作，这一点不需要你来提醒！”

　　修奈泽尔没有因为被妹妹责骂而伤心，反而微微一笑，不再多言。夏亚在旁边低着骂着妹控。

　　罗秀最后道：“请修奈泽尔卿放心，吾虽然非是薄情寡义之人，但也懂得分辨局势，战场之上无父子，这是王族之人应有的觉悟，不会因为个人感情而耽误公事，众将士的未来落在吾之肩头，岂能轻易卸下。不过这次会面却是一定要去，不去的话，会落了众军高涨的士气，而且通过谈话也能获得一些情报。”

　　“殿下……”奥利维亚常伴身边，明白对方心中的为难，但是作为王族，她必须且不能发泄出来，不由得代为心痛，“请让我一同随行吧。”

　　修奈泽尔道：“那么就分为两路吧，一路人马保护殿下进行会面，至于劫囚的事情则交由我来负责。”

　　他招揽的那些亲卫们自然是同他一起，如狼人丽莎和双系魔导士高斯，还有当日偷袭唐宁的精灵魔箭手盖拉德丽尔，能化身成岩石巨人的魔斗士佰恩德，都是实力不错而且经过战火洗礼的强者，综合实力并不弱。

　　琳迪斯忽然道：“我不去了，有烛龙之箭在，即便在很远的地方我也能参与进攻，而且离得远，视野广，可以同时监视两边的行动，哪边发生意外，我就射箭相助哪边。以烛龙之箭的威力，足以威胁到极道强者的生命。”

　　众人没有异议，说实话，一路战胜困难创造出了眼下这等大好局面，每个人心中都充满了自信。

　　安吉尔道：“那样的话，另一边的援护人员少了点，我也同公主殿下一起吧。”

　　夏亚惊奇道：“真难得，你居然也会主动请缨，啥时变得这么积极？”

　　“你也可以一起来，我不介意多个拖油瓶。”

　　“那还是算了，我去了就没人镇守军营，一旦被敌人抓住机会偷袭就麻烦了，而且就我个人的看法，敌人图谋东击西的可能性在七成以上，不得不防。”

　　商量已有结论，众人也就各自去做准备，尤其要派人去探查地形，还要趁早去踩点，熟悉地形，毕竟自信是一回事，目空一切又是另外一回事。

　　翌日清晨，东方微明，罗秀就迫不及待的上路了，一同随行的有唐宁、奥利维亚、安吉尔，伊伊和莉莉斯全被封存到奇迹之书当中，在远方的山崖上，琳迪斯正使用强化鹰眼术，观察着一切动静。

　　毫无疑问，他们比约定的时间提高到达了荆棘鸟山谷，其实对于谈判来说，这种提前到场非常不利，人们往往会在漫长的等待中消磨耐性，变得急躁，而人一旦急躁起来，脑子就会发热，在谈判中也就容易犯错。

　　幸运的是，这次谈判不会有什么实质内容，罗秀不会答应任何条件，事实上答应了也没用，不管对方开出什么样的筹码，除了投降，就只剩下开战这一条路。因此，就算脑子发热也没关系，出于这一原因，奥利维亚没有劝阻她。

　　山谷中雾气正浓，随着太阳的上升，夜间的湿气凝聚成露水，飘落在树叶和花瓣上，罗秀身上的衣服也沾湿了不少，但是她没有在意，或者说她的心思根本没在这上面。

　　虽然她本人在表面上掩饰得很好，但熟悉她的人，都能感受到她身上那股焦躁不安的情绪。和父亲兵戎相见，无论是什么样理由，都不是令人开心的事，尽管在政治斗争中，尤其是王位争夺中，这种事情很常见，但是对于自小以父亲为目标，时时刻刻用对方的话来鞭挞自己的罗秀而言，依旧是无可言喻的沉重。

　　王族的义务、王族的责任、王族的觉悟、王族的自觉……罗秀就是在这样的谆谆教导中成长起来的，尽管自十二岁离开王城，前往草原后，她就很少与父王相聚，但是儿时记忆中宽厚的背影，仍是铭记在脑海中。

　　父亲的伟岸、威严、无所不能，是留给她最深的印象，也是一直以来追赶的目标，而现在，她就要亲手将对方打倒，将一直以来认为不可跨越的身影，从王座上拖下来。

　　——我到底是怎么走到这一步的呢？为什么非要和父王争个你死我活呢？一直以来我的所作所为是否正确？

　　一连串的问题涌入脑海，那是平日特意避开，不去思考的问题，至今仍未能得出一个准确的答应。

　　脑子越想越乱，明明处在微凉的清晨空气中，罗秀却是满头大汗，前所未有的紧张感堆积在心头，不断压迫着她的胸口，令呼吸也变得急促起来，这种感觉，比哪怕当初面对蝰蛇团全面围杀时，都更加强烈，令她无所适从。

　　奥利维亚倒是有心想要劝说对方放轻松，但是却想不出合适的话，因为这件事并不是她一介外人可以插嘴的，她观测到周围的雾气渐渐消失后，从空间戒指中拿出一套衣物，道：“殿下，换一下衣服吧。”

　　罗秀这才发现自己身上黏糊糊的全是汗，尤其是脖颈那里，几乎将衣领湿透了，而外套上也全是濡湿的露水，于是点了点头。

　　她习惯性的脱下外套，撑开双手，任由奥利维亚服侍着换衣服，忽然间想到了什么，猛然转头对唐宁道：“淑女在换衣服的时候，男士难道不应该主动避一下吗？”

　　唐宁有些愕然：“你在担心我看见你的裸体？我想毫无必要吧，之前在结伴前往草原的时候，不是已经看过很多……”

　　罗秀连忙大嚷道：“呜哇——呜哇——呜哇——你在说什么蠢话，赶紧离开，再不走我就叫人赶你离开。”

　　没奈何，唐宁只好迈步离开，暂时退避到树林中。

　　“这家伙，太没礼貌了，真是一点礼仪都不懂！”罗秀气鼓鼓的说着，脸色微红，不过也因此将那些纠结的问题给忘记了。

　　唐宁这边才觉得莫名其妙，对方不是将异性都当做非同类的存在吗？何况她的裸体早就看过很多遍了，每一次都是他帮忙换衣服，有时候还要负责洗浴后的擦身体，那时候不在意，现在反而害羞起来，当真不讲理。

　　马萨卡幸灾乐祸道：“这下你也尝到被少女排斥的滋味了吧，活该，以前让你白看的时候不懂得珍惜，现在后悔也来不及了。”

　　“……总觉得有些似曾相识的感觉。”唐宁若有所思。

　　“什么感觉？”

　　“被正在换衣服的女性要求离开。”

　　马萨卡鄙夷道：“这不是理所当然的吗？哪有女人换衣服的时候，还让你一个男人在场的道理？”

　　“不，并非这种意思上的似曾相识，而是更加细致的，就像是同样有个女人并不在意事情，但最终仍变得在意起来。”

　　脑海中，一个模糊的身影浮现出来，不过没得及细想，就听见了奥利维亚的催促声，看来对方已经来到，他连忙中断了回忆，向会面的地点走去。

　　国王凯麦斯来了，带着两个人，一男一女，奥利维亚在看见那位男性的时候，睁大了眼睛，露出有些吃惊但在意料之中的表情：“父亲……”

　　那是追随了凯麦斯数十年的辅佐官，赫克托耳，这位刚刚被复活的男人，一脸阴沉的表情，看不见一点生人的气息，脸部就像是瘫痪掉一样，双目空洞无神，唯有看见奥利维亚的时候，才闪过一丝波动，但也仅是如此。

　　凯麦斯此刻的形象也不雅观，脸色极其难看，双眼凹陷，带着明显的黑圈，下巴还有未清理干净的胡渣。

　　这样的模样，和罗秀记忆中，那种总是讲着要维持王族的形象，不能有半点马虎的父王，相去甚远。但她没有深想，只以为对方是因为自己，才陷入这样的困厄状态，为不孝的女儿烦恼得日夜失眠。

　　“你来了。”凯麦斯率先开口道，声音有些沙哑，透着明显的疲惫。

　　“罗秀应约前来。”没有自称女儿，却是表明了立场，现在的她是反叛军的领袖，而不是谁人的子女。

　　凯麦斯没有生气，点点头道：“你做得很好，超过了我的想象，我从没想到你能走到这一步，你的才能要远远胜过那些只会夸夸其谈的兄弟们，这一点，我承认看走眼了。或许，一开始就不该封给你领土，而是将你留在身上，也就不会惹出这么多的麻烦。”

　　受到这种长辈式的称赞，罗秀尽可能的控制好心情，开口道：“现在说这些又有什么意义，伟大的王，我只想问一个问题，你是否知道，在你旁边的那个女人，正打算用全城一半人的生命作为祭品，来完成她的仪式。”

　　被指责维多利亚，没有给与任何回应，带着似笑非笑的笑容。

　　沉默片刻后，凯麦斯点点头，道：“没错，我知道。”

　　罗秀深吸一口气，眼神顿时变得犀利起来：“王乃万民之父，这句话是您教给我的，叮嘱我一定要牢记在心，但是您自己呢？您已经背叛了身为王的责任！”

　　凯麦斯平淡道：“然后呢，你想要取而代之？”

　　罗秀气势一降，可仍咬着牙齿道：“如果您坚持不肯认错，那我也不得不这么做。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　凯麦斯仰天大笑起来，一扫之前那种平静深沉的表情，笑声停止的同时，他的身上猛然爆发出惊天的气势：“企图弑父篡位的孽子，居然和我谈王的责任！我有教导过你，反抗自己的父亲，带着大军来逼迫自己的父亲吗？”

　　罗秀被这么一喝，身上的气势陡然下落，在内心中，她仍是敬畏着对方。

　　而在这个时候，谁都没有注意到，唐宁的手臂上正缠绕着一股魔气。


第七十八章 翻脸无情

　　修奈泽尔带着四大家将，八大卫士，埋伏在囚车队伍的必经之路，他手中拿着千里镜眺望着远方的变化。

　　果然，一路人马押解着手脚带着镣铐和铁球的瓦雷斯从王城中出来，缓缓向着西边驶去，约莫有五十人，一个个手持刀枪剑斧，并没有魔法师打扮的人。

　　狼人丽莎询问道：“大人，接下来怎么办？”

　　“这是赤裸裸的陷阱，摆明了告诉你有问题……不过也不排除是故意为之的可能，特意用这种显而易见的方式，令我们觉得无利可图，自动放弃，还是要试一试。”修奈泽尔摸着下巴，做出了判断。

　　指令下去，八大卫士中的四人从山坡上俯冲而下，带着一往直前的气势冲入护卫的军队中，宛如一颗巨大的岩石砸向湖面，溅起浪花朵朵。

　　这八大卫士都是修奈泽尔用重金从大陆各地雇佣来的高手，最开始是冲着丰厚酬金而来，毕竟商业联邦的将军永远是世上军费最充足的，而在相处一段时日后，纷纷被他的人格魅力折服，誓死效忠，其中有维京狂战士，丛林巡游者，沙漠刀客等等，全是稀有的职业者。

　　不过那负责守卫的五十名战士也并非庸手，除了在一开始被迅疾的冲锋屠杀了五六后，迅速组织起战斗防线，竟是将四名卫士牢牢拖住，如陷泥沼中，难以自拔。

　　这些护卫的战士们一个个实力并不弱，最差也有高级战士的水准，就是缺少相互合作的能力，各自为战，没有配合，显得有些纷乱，被卫士们抓住了不少空隙，可就算如此，四人的处境也非常不乐观，岌岌可危。

　　“难道这就是对方的底牌？三十名高级战士、十五名青铜战士、四名白银战士、一名黄金战士，的确称得上是一支强大的队伍，在中型战役中也有改变战争趋势的能力，是原本城中余留的最强战力，禁卫先锋队，但如果仅凭这样就想将我们咬住，未免太天真了。”

　　修奈泽尔没有犹豫太久，迅速下达了指令，剩下的四名卫士相继冲过去，精灵魔箭手盖拉德丽尔也行动起来，在山林间不断跳跃着，射出一支支魔法箭。

　　八大卫士加上一位魔箭手，战斗胜负状况一下扭转过来，尤其是八人之间配合默契，相互之间还有合击战阵，一时间占据了上风，开始收割起一条条生命，不过并非绝对的优势，数量上差距，一时半会扭转不过来。

　　“大人，不如由我来吧，对付这群人，只要一个魔法就可以了。”高斯出言自荐。

　　修奈泽尔拒绝道：“现在还不到时候，再等等，等敌人真正的陷阱出现。”

　　高斯没有怀疑什么，对于大人的话他是十分相信的，甚至到了盲信的地步。

　　果然，在局势出现关键点，那名黄金战士被逼入绝境，即将分出胜负的时候，天空忽然出现了数道飞驰的黑色身影，正是血族中的高手，他们一加入战斗，战局顿起变化。

　　“就是现在了。”

　　听到命令，高斯立即开始聚集元素，先是将早就准备好的魔法抛出，对场中艰苦战斗的八大卫士射出烈火神盾，增强防御能力，接着呼唤空气中的风、火元素，围绕在身边，酝酿出一股强大的气势，显然接下来要使用的是一个高级魔法。

　　按理说，这时候修奈泽尔应该孤注一掷，将丽莎和佰恩德一起派出去，给战局的胜利增加筹码，但他仍谨慎的带在身边，给自己留了一层保护。

　　直到高斯将魔法完成四分之三，隐匿在暗处的敌人终于忍不住了，以真祖泽尔里奇为主的血族强者们飞了出去，他们第一手就是施展干扰法术，阻止高斯完成魔法。

　　“真是小心谨慎的家伙，这样都还能忍住，人言铁帅善于攻坚，敢于冒险，常常在战役中一鼓作气投入全部兵马，与敌人主力一决胜负，现在看来，言过其实了。”

　　修奈泽尔冷笑道：“勇敢不是鲁莽，在没有看清敌人全部兵力的情况下就投入全部的兵力决胜负，那种将军早就已经被人俘虏了，今天怎么可能站在这里呢。”

　　泽尔里奇一副胜券在握的模样：“就算你并不鲁莽，今天一样要被俘虏，可惜了呀，你的谨慎小心并不能拯救自己，就凭你身边的这几人，根本不在我的眼里，就算只有我一人，他们也阻挡不了我要杀你。”

　　说话间，魔法储蓄领域延展开，将所有人笼罩住。

　　“既然明知是陷阱，我若不多带些人手，又怎么敢来冒险？”

　　修奈泽尔用手中戒指向天空中发射出魔法印记，霎时在远方十里外，原本用幻术遮掩了身影的草原战士纷纷冲出，人数越有五百人左右，虽然相距十里，但对于骑兵冲锋而言，不过是一眨眼的工夫。

　　泽尔里奇先是面露惊愕，随即化成淡淡的笑容：“没想到，你居然还留了这么一手……当真如维多利亚女王预料的一样，你果然是个粗中有细的人，本以为准备的那一手是多余的，现在看来是不得不用上了。”

　　只见他也高举起手，手指上一枚蛇形接着闪烁着光芒，接着一股魔力漩涡从中散发出来，宛如火焰风暴，惊人的火焰魔力压迫得众人喘不过气来，周围的温度骤升，每一次呼吸都仿佛要将肺部烧灼。

　　作为魔导士的高斯更能明白其中的恐怖，瞪大了眼睛：“这股魔力的总量已经超过大魔导师了！世上怎么会有这样的生物！”

　　伴随一声惊天龙后，魔龙布拉德恩出现在众人视线中，巨大的身影遮天蔽日，光是伸展开的翅膀，足有百米之大，背上是倒竖的骨刺，格外狰狞，一串串黑色的火焰从它的鼻孔中钻出，只见它猛一抬头吸气。

　　“小心，是龙息！”高斯紧张道。

　　来不及提醒，黑色火焰喷吐而出，宛如风神的吹息，怒卷而去，数里外的草原骑士们不及反应，当场被汽化掉数十人。

　　泽尔里奇爽快的大笑起来：“哈哈哈，就是这样，几乎无穷无尽的魔力，可以尽情挥霍的地狱黑火，看到了没有，铁帅修奈泽尔，战场上的战术智慧和强者战斗中的阴谋布局是不同的，没有理解到这一点的你，将战术智慧应用在错误的地方，只会误人误己。”

　　魔龙布拉德恩微微低头，瞪了泽尔里奇一眼，似乎有些不耐烦这家伙的聒噪，不过顾及到对方手中的戒指，却是没有多说什么。对于这位血族真祖，它并不放在眼里，虽然真打起来它杀不死对方，但对方也别想带来半分危险，只是，给这家伙撑腰的那个女人，却是强得可怕。

　　这场事不关己的战斗在它看来十分无聊，加上那个女人并不在场，接下里却是有意要偷懒，出工不出力，然而它光是飞在那里，强大的龙威就压得众人几乎站不起来，尤其是狼人丽莎，因为血统上的关系感受到的压力更加巨大。

　　修奈泽尔也不禁皱起了眉头，现在的局面万分危急，如果没有外人的帮忙，只怕真的要全军覆没。

　　……

　　凯麦斯的突然诘问，令罗秀忍不住后退了一步，纵然是大义灭亲，知道对方做的是错事，可是在心中，她仍有着不敢正视的愧疚，这是人伦道德的谴责。

　　“我没有你这样不忠不孝的女儿，篡位弑父，你心中还有我这名父亲吗？口口声声说着王的责任，主动发起战争的人不正是你吗？如果不是你的以下犯上，不尊王令，怎么可能会将无辜的子民们牵扯入战争中？你这样的存在，只会玷污王族的名声，我不需要你这样的女儿，从今以后你我断绝父女关系，王族的家族名单上也不再有你的名字。现在起，你只是一名无礼犯上的叛乱之徒！”凯麦斯用手指着对方，眼神凌厉而狂暴。

　　一句句无情诛讨的言语击在罗秀心头，令她喘不过气来，紧咬着下唇，脸色苍白，几乎要瘫坐在地上。

　　奥利维亚连忙握住她的手，支撑着身体，开口回击道：“陛下，公主殿下是否有资格留在王族名单上，并不是由你来决定的，而是战争的胜利者决定的，如果我军胜利，没有资格留在王族名单上的人就是陛下您了！不过殿下同陛下不一样，她并不是一个无情冷血的人，想必是不会剔除陛下的名字，您大可放心了。”

　　凯麦斯冷哼一声，转头对身边赫克托耳道：“不愧是你的女儿，胆子真是越来越大了，居然敢反抗自己的君主，连当初宣誓效忠的誓言都忘得一干二净，不忠不孝的主人果然应该配个不忠不孝的仆从。”

　　赫克托耳像是没有反应一样，冷淡的看了奥利维亚一眼，用低沉的声音道：“我没有这样的女儿。”

　　奥利维亚虽然早有心理准备，此刻听到这样的话，仍是不免受到打击。

　　这时传来大笑的声音，打破了沉重的气氛，只见安吉尔捧着肚子道：“对不起，实在是太好笑了，我有些忍不住。再幼稚的人，都听说过战争是没有正义的这句话，任何一方都有立场谴责对方，同时也没有理由占据道德制高点，谁是谁非，是用成王败寇来决定的，而不是由你们指定的。

　　如果我们胜利了，我们就不是什么无礼犯上的叛乱之徒，而是为了国家，不惜背负骂名的起义者，而你们则是将这个国家搅得一塌糊涂，乌烟瘴气的昏君和庸臣。至于千百年后人们的评价如何，就要看你是否真的做过亏心事，我想，一个企图将全城百姓的生命当做祭品的一方，是无论如何都不可能成为正义之师的。

　　你们现在若是能成为胜利的一方，说不得还能将这种丑事掩盖起来，反正历史是胜利者书写的。不过现在看来，你们已经沦落到要用长辈的身份来欺压敌人，这种下三滥的手段都用上，可见是真的没有底气了，反正都不要脸了，干脆跪下来求我们好了，想来以这两位的心软，是肯定会原谅你们的，不费一兵一卒，让敌人将胜利拱手相让，这是多么美妙的策略啊！”

　　安吉尔冷嘲热讽，发挥毒舌本性，但凯麦斯经历无数大风大浪，曾经的铁血手腕也得罪过几多人，脸皮功夫早已大成，却是不受影响。不过经这么一搅闹，罗秀和奥利维亚两人都已恢复正常，并不是那种一压就倒模样。

　　这时，一直在冷眼旁观的维多利亚开口道：“小姑娘倒是生了一副伶牙俐齿，就不是不知道，撕开来后是不是还这么能说会道。”

　　她用手抓住身上的斗篷，一把撕裂开，接着突然手持一柄雪白的长枪直刺而出，所过之处，全部冻结成冰雪通道，一道夹带冰屑的白浪翻腾开。

　　没想到对方居然会在这种情况下动手，好在安吉尔也是战斗经验丰富，并没有分心大意，当下持刀在手，迎面挡下了一枪，被力量冲得后退了四步，才全部化消掉。

　　“说不过道理就动手，恼羞成怒，这便是你们的作风吗？果然，所谓的血族，就是骨子里透着肮脏和不洁，叛逆的代名词，跟蝙蝠一样，游走在兽族和飞禽之间，追逐利益的卑贱种族。你们总是抱怨，百年前来被自己人出卖，却从不曾反省，为什么他们要这么做，自断一臂也要将你们除去？你们早已是溃烂的腐肉，若不尽早割去，只会蔓延全身，不除流毒，岂非要蔓延全身？”安吉尔出言讽刺。

　　维多利亚只是冷笑：“如果是一名真正的血族在这里，说不得真要气得失去理智，毕竟那都是一群眼高手低，自视甚高的血统论者，可惜，你这套对我无用。”

　　她双手握住枪身一旋，雪花纷飞，一股寒冰气流沿着刀身蔓延过去，冻结住安吉尔的手臂，同时枪刃撞开刀身，直刺要害。

　　“妖刀，红莲！”

　　危机中，安吉尔用出属性相逆的妖刀诀，霎时赤红火莲盛开，将冰层融化掉，刀锋上吐出火舌，回身旋转，逆向冲击，一朵巨大的红莲将两人包裹起来，内部不断传来兵器交击的声响，冰与火的斗争。

　　猛然一声惊爆，红莲破碎，冰雪冲出了火焰的包围，安吉尔急速后退，手中握着的刀已然破碎，只剩下刀柄，身上还有一些残留的冰屑，散发着寒气。

　　“居然是六大元素神将器之一的冰雪皇枪，卑鄙，居然占兵器的便宜。”

　　元素神将器，是元素兵器中的顶峰之作，也许在硬度特效方面比不过其他宝具，但是在元素能量上却是最强大的。

　　“你也可以用宝具，如果有的话。极冰流，月光星驰！”

　　维多利亚身上也有数朵火苗，不过随着寒气一冲，瞬间熄灭，接着再度挺枪刺出，身上爆发皎洁的月光，清冷孤寂，将原本已经极快的她进一步加速，几乎已经化为一道残影，唯有残留顶端那冰雪皇枪上散发出的寒气，依然清晰无比，她这是要趁对方没有兵器的空隙，予以重创。

　　“飞燕流，燕穿梭！”

　　魔剑霜之哀伤划过一道完美的曲线，恰到好处的与枪尖对撞，架住了对方攻击。两股相同的冰霜能量冲击，霜之哀伤逊色一筹，被寒月光芒洞穿了冰霜符文的守护，不过后面的邪恶符文挡住了冲击。

　　维多利亚讶异道：“咦，居然能抵挡冰雪皇枪的寒气，没想到世上还有这样的宝具？唔，原来并非是纯粹的冰系能量，还有黑暗属性的能量在，你确定使用这种宝具不会伤及自身，我都能感受到剑身中强烈的怨恨之力。”

　　唐宁催劲道：“这点无需你来关心，动手是不智的行为，比人数的话，可是我方占优。”

　　他将神力转换成真气，力量猛然增强，将对手反压出去，剑身上的邪恶符文闪耀通明，剑风呼啸中，无数冤鬼咆哮着，正是魔剑附带的黑暗魔法，怨灵冲击。

　　“你的模样看起来比我要邪恶多了，极冰流，月毁星沉！”

　　她脚下踏着一种弧形的弯月步，猛然举枪指天，枪尖射出一道宏大的冰寒气劲，在半空中形成不断变换的极光帷幕，而在极光上方出现了许多闪烁的星星，这些星星都好像失去了支撑，从银河中掉落下来，化成流星雨一般的场景。

　　每个人似乎都听到了流星砸到地面的那种爆裂声响，天星陨落的威势，冲破大气，所向披靡。点点寒光，瞬间贯穿了怨灵的身躯，将它们无形的身体也一并冰封起来。

　　这小小的寒光，看似微弱，却拥有着惊人的贯穿力，唐宁挥剑抵挡，仍有不少漏网之鱼，击在包裹住身体的冰霜铠甲，被刺千疮百孔，一下子就破碎掉，化成残缺的冰霜符文，退回到魔剑之中。

　　凭他一人的力量，对上维多利亚竟是落了下风，幸运的是，他并非独自作战。

　　“没想到还有机会使用这件武器。”

　　安吉尔举掌向天，掌心出现“卍”形符文，接着单手伸入虚空之中，从里面抽出了一柄通体晶莹的刀。

　　“许久未曾使用，不知道是否变得生疏了，琉璃戒刀。”

　　一瞬间，唐宁感觉到藏在储物空间里的涤罪犀角起了反应。


第七十九章 血海国度

　　邪刀犀角虽然起了反应，但是并不激烈，不过倒是让唐宁有了想法，干脆换剑为刀，霜之哀伤虽然要比现在的邪刀犀角强大，但是维多利亚一身雄浑的冰系魔力，甚至还有寒冰斗气，足以让魔剑的威能丧失大半，真要论起对敌人的攻击力，还要有所逊色。

　　邪刀犀角一出现，那边的琉璃戒刀也起了反应，一者佛门圣器，一者佛门罪器，两相呼应，非但没有相互压制，反而如同因为竞争而受到刺激一样，爆发出更强的威能。

　　“妖刀，疾风！”

　　“飞燕流，一剪映月！”

　　安吉尔身化旋风，融合唐宁挥刀斩出的刀芒，威力叠加，旋风就像是由千百道利刃组成一样，所过之处，连岩石都会被切成粉末，凹凸的山路被刮出平滑的切面。

　　维多利亚举枪如同孔雀开屏一样展开，顿时变得好像一块盾牌，挡住了如雨点般拍打过来的刀芒和风劲，她身处漩涡之中，却是稳如泰山，双足不移动半步，这一招枪身回转，居然舞成了铠甲的模样，显示出她在枪术上的非凡造诣。

　　旋风和刀芒碰上枪身的时候，发出了十万斤钟猛烈撞击才能发出的声音，在连续不断的进攻下，维多利亚的防御屏障一点一点的被强行攻破，而就在枪身盔甲破碎的瞬间，双刀透杀而来。

　　安吉尔的身形重新出来，从释放到回缩，狂暴的旋风全部凝聚在琉璃戒刀上，一刀刺出，宛如风龙在嘶吼，方圆百米内的空气仿佛都凝聚在刀尖上，一点寒芒刺向敌人的背心。

　　唐宁出现在正面，伴随着月影破碎，刀身斩开水中倒影，全部力量汇聚起来的锋刃狠狠砸向前方的空间，并不是以人为对象，而是以空间为对象，狂暴的力量令前方的空间出现了扭曲。

　　明明身处两面包夹的危险处境，加上被强行破开了防御，现在的维多利亚根本是处在不设防的状态，但是她的嘴角却露出了有恃无恐的笑容，仿佛一点也不担心自身的安危。

　　只见汇聚全身力量的双刀同时击中丰腴的身体，一股血色的薄膜覆盖住身体的表面，刀上的力量倾斜而出，却没能到达身体，而被引往不知名的空间，那片薄膜在微微扭曲之后，重新恢复正常。

　　唐宁和安吉尔两人，仿佛感觉到在眼前出现了一片无穷无尽的血海，他们的攻击打在海面上，激发浪花爆腾，如通天血柱一样窜上半空，然后重新落回去，海面出现了激烈回转的漩涡暗潮，但也仅仅如此，并没有洞穿海底，也没有令海水减少半分。

　　“极冰流，逆反双极！”

　　在两人攻击无效的瞬间，维多利亚展开了反击，全身爆发寒冰斗气，浓郁的寒气滚滚冲于头顶之上，隐隐约约形成一幅冰天雪地的风光，那是大陆的极北之地才有的雪白风光，一片白茫茫的大学，冰山耸立，白熊奔走，苍茫海面上结着厚厚的冰层。

　　与此同时，她的枪术一变，冰雪皇枪就好像变成了一条双头蛇，枪身枪尾都是蛇头，伴随着枪身的猛烈旋转，毒蛇张开血盆大口，把幻化成极地风景的寒冰斗气彻底的融合进了枪术之中，整条冰雪皇枪一下子威力成倍增长，焕发出了无尽蓝光，滚滚散散，同时向着前后喷发。

　　唐宁和安吉尔避之不及，同时中招，不过两人的战斗经验何其丰富，几乎在察觉不对劲的时候，就已经做出了变化，尽管在这种情况下想要完全避让是不可能，但至少能将伤害降到最低，同时加以利用。

　　“飞燕流，燕复还！”

　　“妖刀，冰痕！”

　　唐宁放弃抵挡寒冰斗气，却将里面的力劲借了过来，身体三百六十度回旋，双倍返还，又融合了前一招没有用尽的力量，论威力更胜之前的一剪映月。

　　安吉尔则是刚好相反，放弃力劲，却将里面的寒冰斗气借了过来，融入自身的刀法之中，一刀斩出，突破本身招式的威力极限，冰封天地，刀中似乎蕴藏一方天地，连前方的空间都冰封住了。

　　然而，维多利亚的身体表面再次出现那层血红的薄膜，再度将两人的攻击都完美吸收掉，没有伤害到本体，她脸上露出了不屑的笑容，就像是看着一对不自量力，企图用石头填埋大海的海鸥。

　　“冰雪的精灵啊，化为撕裂者吧，冰风怒吼！”

　　乍现一道蓝色的光环，呼啸的冰风带着宛如利刃的锋芒切割而出，唐宁和安吉尔两人急忙后退，却是迟了一步，被冰风触及的地方，就像被刀割一样，一下子破裂开，那股冰风拥有先冻结目标，在进行破坏的效果，能够大大降低防御能力。

　　安吉尔防御不及，整个人被冰风席卷，刮入山林之中，一阵乱石崩云，沙尘飞扬，生死不明。

　　唐宁依靠超强的魔抗，总算是抵挡住了冰风的冲击，然而寒气入体，新伤引动旧伤，霎时寒劲爆发，内外交加，将半边身体冻结成冰块。

　　维多利亚以一敌二，轻松击败两大强者，面对这份赫赫战绩，也不禁露出满意的笑容：“不得不说，光论武技，我不如你们，战斗经验也是远远不如，但是只要有血海国度的保护，你们谁也伤不了我！”

　　话音落下的同时，她穿着的装备起了变化，双足的皮靴，脖子上项链，耳朵上的耳环，背后的披风，手上戒指纷纷露出赤色光芒，在她的背后也出现了一对宽大的恶魔之翼。

　　远处的莉莉斯出手，射过来一团火焰，是三级火系魔法“驱寒之炎”，将唐宁身上的冰块融化掉，重新恢复自由，但是脸色仍显苍白，张口就吐出冰冷的气息。

　　他看见对方身上的装备，吃惊道：“该隐套装，你居然全部收集起了，怪不得怎么也不能击破你身上的防御，当所有该隐系列的装备集齐后，就能召唤出终极神术‘血海国度’，那是血族先祖该隐的神国空间，只有神灵凝聚神源才能击破。”

　　“你既然知道了，那就应该明白，凭你们几人，根本毫无胜算，就算是邀请到那位水之巫女也是一样，失去神源的她根本不是我的对手，何况她现在连身体都没有了。在这个联邦国家里，没有能威胁到我的存在。”

　　如果唐宁全力爆发，以最强的招式进行攻击，未必不能透过血海国度伤害到维多利亚，甚至使用圣炎剑术的话，还能重创对方，但能做到的也仅仅是这样，如果先不想办法击破血海国度，那么无论他使用什么样的攻击，都会被削弱大半的威力，甚至对方还可以依赖血族的肉体快速恢复伤势，而偏偏神源这种东西不是想有就能有的。

　　拥有血海国度，维多利亚已经立于不败之地。

　　唐宁纵然智计万千，应变如神，可巧妇难为无米之炊，没办法就是没办法，如果给他半天时间回去想想，说不定能用炼金术捣鼓出个什么东西来，可现在真正是无计可施。

　　“呸呸呸！这件刚买的新衣服就这么被你给弄坏了，说不得要让你赔上一笔重款。”

　　安吉尔推开身上的乱石断木，从山林出来，她身上的衣服有些凌乱，不少地方都是泄露春光，但也顾不得这些了，而且她脸上的面具也已破损，露出了一张非人的俏脸，说是非人，因为在她的眉心处有着一枚红色短角，脸庞两侧则有着如蛇般的紫色魔纹。

　　维多利亚看着她的脸道：“你难道是地狱魔族？”

　　“别把本姑奶奶和那种低贱的种族相提并论，地狱魔族，那是个什么东西，试图占领主物质界，结果被打得狼狈而逃的无能失败者，比屡战屡败的血族还要低上一等。”

　　安吉尔发挥毒舌，明褒实贬，只是维多利亚看来是真的没有将血族的身份放在心上，并没有因此而反怒。

　　说话间，她和唐宁两人眼神交汇，虽无言语交流，却是彼此明了心思，尽管只是短暂的配合，不过有些人天生相性很好，一下子就能拥有默契。

　　唐宁的想法非常简单，打不过，当然就要逃跑，他又不是那种自诩龙傲天的王八角色，认为自己就该遇神杀神，逢无敌手。

　　这次会落下风，主要还是忌惮血海国度的防御，只要回去后给点时间思考，总能想出破解的方法，这次打不赢没关系，下次打赢就是了。

　　何况，对方在正式会面的情况冒然动手，已经破坏了规矩，虽然这种规矩不是死的，也不是各国承认的跳跃，没有人会来执法，但是会受到各方面道德上的谴责，谁都不希望跟一个不守规矩的家伙打交道，那意味着对方随时可能会出卖信用，出卖良心，出卖盟友，这种人不值得信任。

　　若是成王败寇也就罢了，毕竟真相掌握在胜利者手中，可只有有一人能活着回去，将消息释放出去，那么凯麦斯的名声将一臭到底，王城军的士气也会一落千丈，罗秀军也不再被称为叛乱军，而是正义之师。

　　不过有维多利亚在，他们想脱身也没那么容易，因此就需要彼此的配合，由安吉尔拖住这名最强的敌人，然后唐宁去帮助奥利维亚和罗秀脱身，当然有机会的话，不介意顺手将凯麦斯解决了，一旦得手，困局立解。

　　没有凯麦斯坐镇，维多利亚这女人身为异族，无论如何都不可能得到王城禁军的支持，被驱赶或者剿灭是时间的问题。

　　王对王，本就是相当于危险的事情，正是这样的原因，才让罗秀等人大意的以为对方不可能会动手，毕竟彼此都能威胁到对方的核心领导者，谁也不比谁安全，主动出手还会败坏名声，得不偿失。

　　当然这一切都建立在双方没有绝对实力差距的情况下，一旦某方有了绝对的把握能全灭对手，那么翻脸无情也不是不可以。

　　维多利亚也是聪明绝顶的人，虽不明对方的眼神，但是从唐宁的动向中，一下子察觉到两人的用意，嗤笑道：“想逃？哪有那么容易，这四周我已经布下了结界，人进来时不会触发，唯独离开就困难了。”

　　她一抖手中的冰雪皇枪，另一只手催动魔力，召唤出冰精灵，其实在三人这级别的战斗中，五级召唤魔法冰精灵根本插不了手，但是维多利亚以这样的姿态表明，就算只有她一个人，也足以将两人全部拖住。

　　这时，却见安吉尔道：“我听说过这么一个故事，在很久以前，鸟类和走兽因为发生一点争执，爆发了战争，并且双方僵持，各不相让。

　　有一次，双方交战，鸟类战胜了，蝙蝠突然出现在鸟类的堡垒，说着恭喜的话，然后以自己有翅膀为由，想要加入鸟类的阵营。这时的鸟类非常需要新伙伴的加入，以增强实力，所以很欢迎蝙蝠的加入。

　　可蝙蝠是个胆小鬼，等到战争开始，便不露面，躲在一旁观战。后来，当走兽战胜鸟类时，走兽们高声地唱着胜利的歌，蝙蝠又突然出现在走兽的营区，说着恭喜的话，然后支撑是老鼠的同类，也是走兽一员，想要加入阵营。

　　走兽们也很乐意的将蝙蝠纳入自己的同伴群中，于是，每当走兽们胜利，蝙蝠就加入走兽，每当鸟类们打赢，却又成为鸟类们的伙伴。

　　最后战争结束了，走兽和鸟类言归和好，双方都知道了蝙蝠的行为，当蝙蝠再度出现在鸟类的世界时，鸟类很不客气的对他说你不是鸟类，把他赶走，被鸟类赶出来的蝙蝠只好来到走兽的世界，但走兽们又把他赶走，结果他两边不讨好，只能孤苦伶仃的活在黑暗中。”

　　维多利亚冷声道：“你说完了？我的耐心也耗光了，如果想用蝙蝠讽刺血族来激怒我，那大可死心了。”

　　安吉尔眼中光芒一闪，笑嘻嘻道：“怎么会，我只是想，如果人类和血族开战，你会站在哪边呢？你这种情况，应该称之为杂种吧，那个什么禁术师，听说一辈子都在追求至高完美的存在，现在看来，跟你应该是毫无关系了，毕竟杂种连血统都不纯净，怎么能称为完美呢？”


第八十章 魔化

　　说中最在意的地方，宛如被一支利箭射中自尊心，维多利亚顿时勃然大怒：“说出这样的话，你，罪该万死！”

　　她身形一动，蔚蓝的长枪带着洁白的飘带，划破弥漫着晶莹冰屑的空气，挟带着整个人冲锋和飞跃的力量，如利箭般直刺而出，雪白的冰寒雾气在空中留下犹如飞机云一般的痕迹，准确的扎向安吉尔的面门，想来是恼怒之极，要一心撕烂对方的嘴巴。

　　安吉尔见计得逞，手中琉璃戒刀早有防备，反手架住了这一击，不过对方这一枪力道十足，却是压得虎口发麻，但她心中不怒反喜，知道是真正捅到了对方的要害处，达成激怒的目的。

　　“妖刀，奔雷！”

　　这一招是妖刀诀中速度最快，威力最强的一招，讲的是有去无回，孤注一掷，但此刻安吉尔手中用来，却是不进反退，身形化作雷电逃向后方丛林，同时雷电余劲爆发，喷了维多利亚满脸，又有不少沿着冰雪皇枪蹿了过去。

　　维多利亚自持有血海国度保护，不会受伤，哪知道被弄得灰头土脸，因为这血海国度的主动防御不是时时刻刻开启的，至少也要伤害力达到一定程度才会出现，否则平时生把火也困难，这些雷电余劲威力不大，苏苏麻麻，多电一下对人体说不定还有好处，因此遭到攻击的时候，竟然没有出现抵挡，任由雷电上身，一下子将她的头发都电得竖起来。

　　女人好美，纵然是夜之女王也不例外，事实上她为了追求完美，更加注重这一点，当下火上浇油，怒不可遏，什么必须困住两人的想法都给扔到一边去了，只向着安吉尔的方向追去。

　　“你逃不了的！”

　　她身上爆发寒冰斗气，宛如人形战车般一路碾压，将山林的树木全部推平，气势惊人。

　　终于有了脱身之机的唐宁，将目光投向另一处的战场，那边并不乐观。

　　凯麦斯年轻时也是一员猛将，若没有相当的身手，一味的用铁血手腕，如何压得住手下人的不服，虽然如今因为身处高位，鲜少与人战斗，生疏了不少，但底子还在，竟然打得虎虎生威，将罗秀和伊伊两人都压制住。

　　他手持一柄极其特殊的兵器，那是一柄可作剑也可作枪的奇异兵器，说是剑，但是剑柄占了一半长度，而且整柄剑的长度和人一样高，甚至还略有超出，最长度将近两米；说是枪，另外的一半的确是剑刃，而且是巨剑形态。

　　这是特殊的魔导器变形剑，近身战的时候可以作为长柄重剑使用，远战的时候可以变化成螺旋长枪，投掷而出，自带七级土系魔法“山崩地裂”，而且还是范围魔法，威力惊人。

　　凯麦斯将变形剑舞开后，剑气恢宏，两米以内竟然无法近身，纵然伊伊拥有神力，也仅仅是抗衡，而无法击退，除了凯麦斯本人臂力不弱之外，还有剑身上的魔纹效果“重击”“粉碎”两大效果，每一下也有千钧之力。

　　说实话，如果在这里接招的不是伊伊，换成一般的黄金武者，只怕也吃不消连环的重击，早早被击溃肉身。这一点，从伊伊用拳套与剑刃碰撞时，居然没有彼此接触可以看出——双方都是直接压缩空气进行战斗。

　　力量太过巨大，挥舞的时候会将前方的空气凝聚起来，狠狠砸下去，这种攻击几乎不存在所谓招式上的弱点，因为打过来的时候，是以面为单位，而不是线或者点。

　　伊伊每一下挥拳击中剑刃，彼此凝聚的气流撞击，冲击爆炸，散开时会带着风劲的呼啸声，卷动满地的飞沙走石。

　　罗秀有意帮忙，却是插不上手，因为凯麦斯挥舞变形剑的时候，就仿佛成了一面墙壁，大冰锥、霜冻新星、冰风怒吼，一连串的魔法都被变形剑拦下，无法靠近身体，同时会抽空斩出数道剑风，打得她手忙脚乱。

　　当然，造成这一原因的并不是这一点，所谓的魔法就是要变不可能为可能，即便攻击魔法难以起效，也可以考虑辅助魔法进行强化和妨碍行动，但是罗秀却没有想到这一点，这并非仅仅是因为战斗经验不足，更重要的是，她的气势被压倒了。

　　当凯麦斯挥舞手中变形剑的时候，劲风呼啸，整个人的气势都爆发出来，就像是一头狮子从沉睡中醒过来一样，光是用眼神就足以吓倒那些自信心不足的武者。

　　比武战斗，最重一个势字，这个势字不经过生死搏杀，血的洗礼，是永远不会明白的。罗秀并不缺施展经验，也见过血，杀过人，但是她失了战斗的气势，简直就像是动物看见天敌一样，哆哆嗦嗦，不敢反抗。

　　武者一旦输了势，就算是实力再强，也难逃一败，决斗最重要的是先要将自身生死置之度外，然后在生死之外求心意空明，空明之中借凛然之气生势，以气势压倒对方，在生死中求得胜利。

　　可能是凯麦斯之前的那番话，击溃了罗秀对敌的勇气，也可能是碍于父女伦常，不敢对父亲动手，就像孩子长大后，明明力量上能够胜过母亲，但母亲一生气挥手要打，就会乖乖的站在那里挨打，不敢反抗。

　　不管是哪种原因，罗秀失去了对战的气势，现在的她在场上仅仅是个无关紧要的看客，甚至还会成为累赘。

　　反观另外一边，同样是对上父亲，奥利维亚出手间虽然有所留情，但好歹敢于还击，略处下风而不是被安全压倒，必要时也能不留情面的用出杀招。

　　赫克托耳用的是一柄战斧，气势上和凯麦斯相近，想来就是因为这一点而被看重，提拔成而来辅佐官，不过相比凯麦斯的狂暴猛烈，他的战法更加沉稳，有点不动如山的味道。

　　照理说，他的实力远不能抗衡莉莉斯和奥利维亚的合作，但是不知为何，他身体的恢复力远超常人，几乎在划开一道伤口的下一刻，就会完全愈合，而且连带着魔抗也大大增强，等同一般的高级魔兽，一些低级魔法如火焰环、大风刃等击在身上，几乎不会造成伤害。

　　维多利亚在四周布下的结界，扭曲了空间，令莉莉斯无法使用幻植术，从异空间召唤出培养起来的恐怖植物，她的定位原本就是辅助和炼金人才，一旦失去了爪牙的帮忙，战斗能力大幅度下降，加上身兼六系属性，分担了精力，在实战魔法上其实并不精通。

　　还在，她不是被吓掉了气势的罗秀，一连串的辅助魔法降落在奥利维亚身上，渲染得一身五光十色，迅疾术、石肤术、强筋术、清醒术、鹰眼术……几乎是所有不相冲的状态魔法都加持上去，而且一旦有哪个魔法到了时限，立即重新刷上去，让她随时保持在最佳状态，战斗力翻了三倍不止，现在的她单挑白银骑士都有很大的胜算。

　　唐宁只看了一眼，就选择向凯麦斯冲去，也许赫克托耳更好对付，但是杀了凯麦斯，无论于大局还是于小局都有着莫大好处。

　　“来得好！听说你就是不孝女的最大帮凶，屡次破坏我方的计划。”

　　凯麦斯用剑柄往地面上一阵，扩散的冲击波震开伊伊，接着扭腰回身斩臂，变形剑转过一百八十度，带着旋转的力量，以更加威猛的气势砸了过去。

　　面对这一剑，唐宁旋转手中邪刀，原本刚猛的刀法突然转变成迅捷缠绕的软风，好似一尾绿色的春燕掩映着湖光劈杀过去，不与正面对撞，否则以他臂力也要落入下风，刀身一下子贴住对方的宽大剑刃，接着内劲一吐，顺势一带，牵引着对方的攻击砸向旁边的空地。

　　这次他用上了许久不曾使用的形意颠内劲，这门武功若只是用肉掌攻敌，威力略显不足，若是手持短兵，再将兵刃当作掌法来使，则威力奇大。

　　以前的身体太弱，无法发挥其中的威力，也没有对应的真气，现在条件满足，将招式尽数用在寒光飞闪的邪刀上，一时间搬、拦、截、扣、勾、打、封、展等凶狠的手法连环施展，人如旋风，刀似飞电，直取对方各处要害。

　　凯麦斯曾偷偷观察过维多利亚的战况，自然见过他的刀法，明明刚才用的全部是强攻型的武技，怎么一下子变了一个风格？刀走轻巧和狠毒，柔中带刚，避开正面，取道偏斜，速度越打越快。

　　只是几个呼吸的时间，他便觉得对方好似变出了数条手臂一起攻杀过来，加上判断错误，用错了应对的方式，一步落了下风，就再难扳回气势。

　　生死之间，长久历练出来的战斗本能轰然爆发，在一瞬间双手握住剑柄，不是剑术，而是使用枪术发起攻击，虽然只是简单的直刺，但是在短短的一秒钟内，连续刺出上百枪，攻势足以媲美强力的武技。

　　纵然是唐宁，面对这种自损性质的攻击，也只有暂时后退的份，因为就算他冒险冲进枪林的攻击当中，也没有把握重伤或者击杀对方。

　　凯麦斯趁着这一机会猛然向后一跃，宛如轻盈的蚱蜢飞出老远。乘着对手移步换形做势欲冲过来的短短时间，单手拍击胸口数个位置，拍击的每一个点都上出现了旋转的小型魔法阵，接着彼此相连，构建成一个巨大的魔法阵。

　　随即虚空中出现了剧烈的呼吸声，就好像有一头巨龙在不断吐气，而且声音越来越大，凯麦斯调整自己的吐息频率，渐渐的吐息频率相互契约，配合之间发生了共振。

　　唐宁虽然不明白对方的作为，但也不会眼睁睁看着对方完成召唤术，不会在那边傻等，可是当他一刀斩过去的时候，却被一股强大的黑暗能量弹开，显然对方也有着完全的准备，用普通的攻击是不可能破开防御。

　　就在他试图积蓄力量，爆发致命一击的时候，虚空中突然发出了一股强烈的声音，悠远深长，接着一条全身被帮着铁链的冥龙幻象出现。随后，这条冥龙奋力长吟之间，全身一震，身上的枷锁链条全部被挣断，接着降临在凯麦斯的身上。

　　不一会，凯麦斯的全身立刻就涌起了一片片巴掌大小的鳞片，好似龙鳞，在他身上构建成铠甲，一个龙形盔甲出现在头顶，散发出真龙的气息，而他的手掌上也鳞片涌起，两只手掌完全变成了刚劲的龙爪，长长锋利的指甲，仿佛拥有无穷无尽的力量。

　　随后，他的身体脱离了地面，静静的悬浮着，一动不动，如天山一般，接着身形猛地暴涨，好似高大的食人魔般威武逼人，手中那柄长枪状的变形剑，好似便成了轻盈的单手细剑。

　　唐宁皱眉道：“又是元素神将器，暗黑冥王铠。”

　　他来不及感叹什么，刹那间那魁梧的身影好似遮天的乌云，催动暴风般的大剑四下翻飞，剑术中穿插枪术，以难以抵御的气势碾压过来，凯麦斯的力气比原先还要超出一大截，在这样的神力加持下，几乎是触者死，碰者碎。

　　庞大的幽冥力量散发开，四周地面上的植物全部枯萎，被吸食掉生命力，连大地的肥力也变得枯竭，像是干旱数年一样出现了纵横沟壑的裂纹。

　　唐宁不敢硬接，却又明白此刻若是后退一步，前面积累起来的气势将全部丧失，付诸东流，生死之间，迅速做出了决断，脚尖一点，身形一化为六，从各个方向发起进攻。

　　“飞燕流，红磷闪！”

　　“想用速度来克制我的力量吗？”

　　凯麦斯冷哼一声，将变形剑插入地面，暗黑冥王铠上的黑暗能量沿着枪身注入地面，霎时勾引地火，如火山爆发般喷发出来。

　　“狮心流，地火冲星！”

　　伴随一声雄狮怒吼的声音，身上浮现出一头咆哮狮子头的幻象，双足下的地面破碎，地火合并黑暗能量，蜕变成地狱黑火，携带着高温的岩浆一同喷发出来，吞没了从各个方向进攻来的唐宁的身影。

　　有着暗黑冥王铠的保护，凯麦斯不受半点影响，行动自如，高热的岩浆也被黑暗护罩弹开，忽然间他的双眼一亮。

　　“抓住你了！”

　　几乎是用尽全身力量，旋身反手斩向背后，凌厉迅猛的一剑，伴随龙吟之声，神力仿佛将空间都劈开了，连喷发的熔岩和地狱黑火出现了断层。

　　“东方流，虹色太极拳！”

　　在火焰中的唐宁竟然舍弃了邪刀犀角作为攻击，将上面的魔气全部转化成护体罡气，化作无形铠甲，他用空手去接对方斩断空间法则的一剑，双手间出现了一对首位相连的阴阳鱼，快速旋转。

　　只见他的身形微动，好似变成一卷卷的漩涡，只要与她的双手稍一相触，无论力量大小如何、手法变化如何，都被一种难以言语的力量牵引到一边，他身体旁边的那些岩浆被这股力量汇聚起来，形成一面圆形大盾，甚至连无形的地狱黑火也受到影响，回转成漩涡形，共同来抵挡对手的攻击。

　　凯麦斯的这一剑自然没那么好接，岩浆盾和黑火漩涡全被轻松劈开，但是接下来的，来自邪刀犀角的魔气就没那么好对付，发出了吱呀呀的声响，就像是生锈的钥匙艰难的打开门锁一样，无形剑勉强劈开无形铠甲后，遇上的是包裹着邪恶符文的双手。

　　霜之哀伤的冰霜符文守护虽然被破坏掉，在短时间内难以使用，但是邪恶符文守护却依然存在，唐宁这一下用出，利用同属性之间的强大抗性，大大降低了变形剑伤上黑暗能量的破坏性。

　　凯麦斯诧异的感觉到，自己庞大的身体都被一种旋转的力量扯得摇晃欲倒，对象就像是建立了一条通道，不管使用多么强大的力量，都会顺着这条通道白白流走。

　　就在唐宁以为得手之际，却感到凯麦斯不但没有收回力量，反而顺着被扭曲的轨迹使劲，心中纳闷间，已经来不及变招，眼见对方全身冲刺而出，顺着被他以虹色太极拳改变的方向脱离范围。

　　“糟糕！”

　　只见凯麦斯顺势离开唐宁的攻击范围之后，竟是将目标指向罗秀，变形剑改换成螺旋枪的形态，曲线冲刺而出。

　　因为两人的激烈战斗，令罗秀根本无从插手，只能是徒劳的在一边观战，此刻的伊伊已经去帮助安吉尔共同拖住维多利亚，独自剩下她一人，没想到突然遭到袭击，好在慌乱间，本能记得给自己施加防御魔法。

　　一道道冰墙竖立起来，但是毫无阻碍效果，被凯麦斯轻易洞穿，冰雪风暴携带如刀刃一样的冰屑席卷而来，却无法突破暗黑冥王铠的守护，徒劳的击打在上面。

　　罗秀面露绝望之色，眼睁睁的看着那一枪向着自己的胸口贯来。

　　“东方流，崩山彩极炮！”

　　危机之际，唐宁以魔剑霜之哀伤作为箭矢，用东方武技的能量爆发来射出去，凭魔剑的锋利，当真比一些弓箭型宝具还要有威胁。

　　面对这一剑，纵然有着暗黑冥王铠的守护，凯麦斯也不愿轻易尝试，不得不中止进攻，向后避让。

　　“你这家伙……居然真的向自己的女儿下杀手！”

　　前所未有过的大量魔气，从邪刀犀角中涌出来，将唐宁全身都笼罩住，一股不详的气息酝酿成形。


第八十一章 鬼如来附体

　　唐宁不对劲，所有人都看出来了，他的情绪波动得太剧烈了，和以往总是冷静的模样截然相反。

　　马萨卡连忙提醒道：喂，拍档，冷静点，情况不大妙，快点用人格转换，再不用就来不及了！

　　唐宁也察觉到不对劲，他并非没有感情的人，而是一个习惯用理智来控制一切的人，此刻情绪爆发出来，有点压抑不住，想要干脆将邪刀犀角收起来，却发现邪刀就像粘在手上一样，根本无法脱离，如果不先将躁动的心绪安稳住，不可能使用自我催眠。

　　这时，凯麦斯瞥了他一眼，冷冷道：“亲生女儿又怎么了？为争霸业，血缘相残不过寻常之事，何况这种没用的女儿，不要也罢，只会躲在后面颤抖，眼睁睁看着手下去送死，这简直是王族的耻辱！就算今天我不杀她，她迟早会死在别人手上，既然如此，倒不如由我亲手了结，这是身为父亲的责任，也是父爱的体现。”

　　听到这样的话，罗秀如遭雷击，愣在原地，好似木头人般一动不动，原本以为自己早有觉悟，对这种无情的真相也有正确的认知，但真正听到父王将残酷的言语赤裸裸的说出来，胸口仿佛被绞碎一样，一股无名的后悔与绝望不断涌上来，化作无形的手扼住喉咙，快要喘不过气来。

　　茫然间，泪水滑落。

　　原来，自己并没有想象的那么坚强，只是一直在逃避着，不敢去面对，用他人来绑架自己。

　　自述着，到了这一步，就算自己想停下，跟随的人们也不会任由停下，那么就可以被推着前进，而不需要主动去想象这一天真正到来的情景，一直在自欺欺人。

　　这一刻，为了不让自己受到伤害而层层包裹起来的内心，就像是整个赤裸裸地露了出来，哀伤、痛苦、悲惨、悔恨等等情感，一起向罗秀突袭过来。

　　如此复杂的感情，她不晓得该如何处理才好，只感觉无能为力了，喉咙很痛，全身发烫，身体里面好像被火烧伤般，异常刺痛，广阔天地间，仿佛只余下她一人，茫然无从，不知向何处前进——

　　“闭嘴啊啊啊——”

　　怒吼的声音，却是来自唐宁，只见他眼露疯狂之态，全身魔气蒸腾，化作一名骷髅僧人的形状，他低声嘶吼着：“不承认……绝不承认你这样的人是父亲，你这样的人，才不配做人父母！我不许你侮辱父亲这个称呼！”

　　莫名的愤怒吞噬了理智，加剧魔化的进行，凯麦斯的言语引发出他隐藏在内心深处的情感，亵渎了心中最神圣的，不可侵犯的领域，那道模糊的身影在眼前一闪而过。

　　魔气霎时狂暴起来，原本可以用理智控制住的情感，一下子挣脱束缚，如洪水般发泄出来。

　　一道魔气之柱拔地而起，贯入云霄，中途引发了维多利亚布置起来的结界，但只一会就将其冲毁，天空被渲染成一片漆黑，仿佛炼狱降临。一股来自地狱的阿鼻气息从唐宁身上扩散出去，地面霎时染成一片血色，罪业、戾气、邪恶，一时间竟成了鲜血的沼泽。

　　那份罪恶的气息转眼之间化为了滚滚乌云，遍布方圆十里的天空，随后落下了瓢泼大雨，这瓢泼大雨如箭一般的向下激射，每一滴都非常粘稠浓密，阴气森森。

　　一滴黑色的雨水最先打到一颗大树上，那颗大树就冒起一股刺鼻的青烟，立刻枯萎缩小，随后树身就慢慢化为黑色的泥浆，向四面流淌，一时间所有被笼罩住的树林树木，被罪孽之雨打得千疮百孔，不断的化为了黑色粘稠的泥浆，惨不忍睹。

　　这时邪刀犀角开始剧烈的颤抖，发出金鸣之声，威能更胜以往，仿佛将以前积累的罪血威能一口气激发出来，浮现在唐宁背后的魁梧身影越加明朗，口中呢喃着：“千僧万佛血亡灾，涤罪诛刑应世开。魔佛妖僧怪和尚，声声句句鬼如来。”

　　唐宁双目中红光一闪，仰天长啸，突然之间一刀劈了出去，霎时一股磅礴的凶煞之气迎面扑去，一刀在手，鬼神不留。

　　凯麦斯早就被他身上的异变引得百般提防，当下挥剑疾斩，黑暗力量凝聚成幽冥罡气，正面对决。

　　刀剑交击刹那间，空间破碎，天地黯灭，凯麦斯互感虎口一痛，气息一滞，竟是在力量对决上落了下风，暗黑冥王铠的黑暗能量也被这股罪孽魔气压制。

　　“连自我意识都保持不了的家伙，有什么资格指责别人？”

　　凯麦斯猛然击出一拳，打在邪刀犀角上，将唐宁迫退的同时，自己往后一跃，他并不是要逃跑，而是为下一次冲击做好准备。

　　只见暗黑冥王铠上幽光流转，一声龙吟之声，在他背后出现了一堆巨大的龙翼，双翼一挥，顿时如脱弦之箭本色而出。

　　“狮心流，狮王咆哮斩！”

　　凯麦斯全力爆发身上所有的力量，暗黑冥王铠上三千六百个鳞片荧荧发光，不停的抖动发出如同树叶摇摆的沙沙声，异常清脆。

　　他爆发出来的斗气并不是全方位的冲击，而是凝聚一处，在空中把剑回旋一圈重重斩下，在划过的空间留下一道淡淡痕迹，仿佛将空间一同斩破，最后在接触的瞬间爆发出狮子形态的斗气，如泰山压顶一般盖下，令人生出无处可逃的感觉。

　　唐宁面对这一招，不闪不避，身上的虚影露出轻蔑的一笑，以手抚摸刀身，刀刃割开手掌，鲜血染在刀身上，接着魔气一涨。

　　“孽罪怒佛·鬼嚎令！”

　　在他脚下，一个深不见底的幽冥地穴出现，在万丈深处的底部，一座神秘的大阵似乎是受到了感应，打开了地狱之门，万鬼万魔在相互呼啸，声音雷鸣，魔气滚滚，滔天而动。

　　万道魔鬼之象凝聚成一面修罗像，迎空而上，虚空中荡漾着诸多鬼物的桀桀怪叫声，修罗像一口吞掉了狮形斗气，在咀嚼中咬成碎片。

　　凯麦斯见情况不对，当下反手握住剑柄，剑刃回旋，变化成螺旋枪的形态，接着枪身上的魔纹闪烁，触发了七级魔法“山崩地裂”，全力向下掷出，正中修罗像，其中蕴含的崩灭大地的力量爆发，引动先前的狮形斗气，终于引爆了修罗像，魔气滚滚消散。

　　唐宁见状，持刀飞扑而上，冲入半空的魔气之中，凯麦斯也俯身冲进去，握住变形剑，两人在黑暗中展开了激烈的交锋，银光和绿光不间断的闪烁着，时不时蹿出震天的声响，扩散的余劲将周遭的景物都毁灭成无形。

　　忽然传来一记尖锐的破甲声，只见唐宁在上，压着下方的凯麦斯重重落在地上，如陨石般砸进凹坑之中，邪刀犀角贯穿了暗黑冥王铠的防御，不止如此，铠甲上还有随处可见的裂痕，就像是被石头砸中后的玻璃一样，显然这件元素神将器遭到了前所未有的重创，只怕就算修复，功能也能大大降低。

　　不过凯麦斯也并非全然吃亏，至少他的变形剑也穿透了唐宁的右胸，他虽落入颓势，却是飞起一脚，将唐宁踢飞出去。

　　邪刀犀角和变形剑各自从敌人体内拔出，带起一抹血泓，而在两人的脸上却是连疼痛的表情都没有。

　　眼见唐宁虽然入魔，却反而激发了犀角更加强大的威力，占到了上风，可另外一边的战况却是出人意料。

　　“妖刀，红莲！”

　　只见被魔法冰封住的安吉尔再度使用火属性的刀招，破开冰封状态，接着反向杀向维多利亚，全身化成一个火人，伴随着飘扬在身边的赤红莲花，在熊熊燃烧的火焰中，遮掩去了身影，等待关键一刻突出杀招。

　　然后，维多利亚嘴角出现一抹轻松，一枪搠出，竟是无视烈焰焚身，并准备把握到了安吉尔的位置，一枪将其刺伤，而那些红莲火焰烧在她的身上，却是一点效果也没有。

　　“怎么会是这样子，是领域的效果吗？”安吉尔捂住伤口连忙后退，伊伊出手击退想要趁胜追击的维多利亚。

　　“没错，这是我的领域，触禁的失乐园，只要在领域中使用过一次的武技或者魔法，第二次使用的时候，不但对我不起效用，而且会被看出破绽。”

　　这种效果，正是取自亚当与夏亚的故事，在伊甸乐园中，一旦触犯禁忌，偷吃了智慧果实，就会被贬落人间。

　　身中冰雪皇枪的一击，安吉尔感觉一道寒流正在体内急速涌动，而在她的体表也出现了一粒粒的冰屑，她想要运气，就发现身体僵硬，难以动弹，如果不先将这股寒流排除，根本不能进行战斗。

　　幸好，维多利亚也对她失去了兴趣，并将目标改在唐宁身上，因为凯麦斯在战斗中已经落入了绝对的下风，这位国王可是她手中重要的棋子，不能出现问题，至少在她将仪式完成之前，必须保住性命，否则就会失去立场，成为众矢之的。

　　当下与凯麦斯交换对手，她对上唐宁，而受伤的凯麦斯负责伊伊。

　　已经失去理智的唐宁，失去了分辨情况的能力，只是一味的嗜杀战斗，错过了将全部人带着一起逃离的机会。

　　而在远方的山丘上，琳迪斯也陷入了两难之境。


第八十二章 烛龙之箭的变故

　　山丘上的琳迪斯发现了两处地方的异变，她手中尚握有两支烛龙之箭，这种箭矢的威力在之前射杀血族的时候便见识过了，穿梭时空，威力巨大。

　　只是利弊分明，要射出一支箭，需要使用的能量颇大，在完全发挥箭矢威力的情况下，需要耗去她七成的能量，也就是说射出第一支箭就再难射出第二支箭。

　　就两边的情况来看，显然是修奈泽尔这边更需要她的援助，罗秀这边反而战得有声有色，一时倒也难分胜负。可是如果因此而松懈心神，认为无需备留一手，等到万一发生意外的时候，只怕无力挽回。

　　时间紧迫，容不得她细细思考，虽然发出了求救幸好，但等营地中的救兵赶来仍需要不算短的时间，在诸多血族和魔龙的围攻下，修奈泽尔这边的人马岌岌可危，甚至已经出现了伤亡，根本等不及救兵来到。

　　“算了，我就以五成能量射出第一支箭，留下一半的能量，到时候罗秀这边真要出事了，大不了搏命一回，强行射出第二支箭。”

　　虽说这样的情况下，会将体内的能量挥霍一空，很容易导致气空力尽的悲剧发生，理论上有生命危险，不过现实中经常有人激发潜能，挑战极限，倒也没那么容易死去，只是绝不会轻松。

　　琳迪斯心意把定，不再犹豫，引箭上手，扎马拉弓上弦，随着弓弦的张开，劲风呼啸，莫名力量从虚空中传递而来，凝聚在箭身上，而天空中也出现了异变，一朵漩涡状的云彩，其中闷雷滚滚，宛如藏了一头上古凶兽，正缓缓睁开了眼睛。

　　烛龙之箭威力极大，而且通常是以面的形式，而非点的形式爆发，因此必须选择大一点的目标，以免爆炸的时候，余波伤害到自己人，这箭可没有敌我判断能力，相比之下，罗秀那边反倒十分棘手，不管以谁为目标都很麻烦。

　　修奈泽尔这边的目标倒是很容易确定，没有什么比魔龙布拉德恩更合适，那巨大的体积，天生为吸收伤害而存在。

　　琳迪斯立即沉淀心神，排除杂念，将精神力全部汇聚在箭矢上，然后锁定魔龙，这样一来，箭矢脱弦后，就会一直追击目标而去，不管对方逃到哪里，都会一路追到天涯海角，实现百分百命中的效果，上一会血族将会场挪移到无垠宇宙中，不断进行空间跳跃，依旧没能逃脱，足以看出其中的威力。

　　然而，就在琳迪斯能量填充完毕，正准备射出的时候，忽而脑海中闪过一幕画面，那是她和唐宁相处的记忆片段，尤其以那晚陪她一起去杀强盗团的情景为多，杂念诸生，各种思绪一闪而过。

　　经过多日来的相处，尤其是最近的关系变得亲密，她已经开始怀疑，唐宁其实跟加洛林遇见的梅林大师是同一人，然而，她一直没有确认，也不敢确认。

　　如果得到的是肯定的答案，那她该怎么办？是否该通知怒风骑士团的诸位呢，尤其是在得知梅林噩耗后，曾将自己关在房间里三天三夜的阿托利亚，还有团长冥蒂菲尔，尽管没有表露出来，但作为密友，她又何尝不知道对方根本是在强颜欢笑，这三年来，两人根本没有忘记那道身影。

　　她们如果知道了消息，想必会很欢喜吧……但是自己的这份心意，又该何去何从呢？

　　那种一直以来，逃避着不去思考的问题，竟然在这个关键的时候涌上心头，各自情感纷沓而来，搅得琳迪斯心烦意乱，烛龙之箭上原本高度凝聚的能量出现溃散迹象，她来不及调整，箭矢已然脱弦射出。

　　这一箭因为她的思绪混乱，威力瞬间弱了五成，而这五成威力就像是火炮炸膛一样，当场爆炸扩散开。

　　琳迪斯猝不及防，已是受了重创，一口淤血涌上喉咙，没能憋住，当场吐了出来，眼前顿时一片昏暗。

　　离弦的烛龙之箭，本就不是完美填充的状态，加上又失去了一半的威力，杀伤力锐减，不过上面蕴含的破坏力依旧不弱，而且也在完成既定的任务，并没有因此而半途中止。

　　修奈泽尔这边全体陷入险境，虽然天空中出现了异变，但是一来各自混战，没有多余的注意力可分出去，二来另外一边维多利亚也已经出手，战斗更加激烈，魔法中能引发天地异变的还是有很多的，因此并没有人放在心上，只有被选定为目标的魔龙布拉德恩感觉到了危险，它下意识的往天空中看去。

　　就在烛龙之箭脱离云层，往下坠落的一刹那，它立即吸气喷出灼热的龙息，地狱黑火吞没了箭矢。

　　然而，烛龙之箭是用特殊材质制成，水火不侵，剧毒难蚀，哪怕地狱黑火温度再高，也不可能融化它，相比之下，反而用物理攻击更能干涉到它的运行轨迹，可惜魔龙已经没有后悔的机会了。

　　烛龙之箭轻易穿透龙息的拦截，正中魔龙庞大的身躯，撞上坚硬的龙鳞，产生了剧烈的爆炸，狂暴的能量扩散开，毁灭一切有形之物，风走云疾，天愁地惨，一朵小型蘑菇云腾然而起。

　　魔龙布拉德恩一声惨嚎，腰背上被炸开一个大洞，血肉横飞，庞大的身躯从半空中直坠而下，与此同时，受到余劲波及，混战中的人们一个个失去了平衡，东倒西歪。

　　修奈泽尔立刻意识到这是一个大好的逃跑机会，当机立断，下达了命令。此时他的八大卫士已经陨落了三人，剩下的人包括四大家将也是个个带伤，能够变身成岩石巨人的佰恩德更是重伤到几乎失去战斗力，他太依赖自身的防御力了，而在诸多血族高手的联合攻击下，再强的防御也会被击破，这点反而比不上依靠敏捷来躲避攻击的其他人。

　　众人几乎是用一个抗一个的形式，快速离开战场，血族们倒是有意要将人留下，可是能在烛龙之箭余劲引发的气流中行动的高手并不多，而且修奈泽尔等人顶着伤势强行离开是因为惜命，血族们知道在这个时节出手只会遭到豁命的反击，他们同样惜命，所以不敢出手，宁可放人离开。

　　“想趁乱逃跑？没那么简单！”

　　泽尔里奇冷笑一声，凭他的实力，自然不会受到烛龙之箭的余劲影响，行动自如，当下双掌汇聚庞大的黑暗元素，准备施展强力的高级魔法，暗金色的能量液体从空间裂缝中倾斜而出，面对着众人的背影，他完全能从容不迫的完成魔法，而想要阻止他完成魔法，又必须停下逃亡的脚步。

　　“比黑暗还要凄黑者，比夜晚还要深沉者，在混沌的海里您伟大的存在，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！”

　　听到咒语，高斯脸色一变：“是八级黑暗魔法，天堂陨落！”

　　一波未平，被烛龙之箭击中的魔龙竟是重新站立起来，明明被正面击中，承受了八成以上的伤害，它靠着非凡的肉体素质不但存活下来，还保持着完整的战斗能力，而且在仰头嘶吼中，完全能感受到他那无比愤怒的情绪。

　　魔龙挥动双翼，无视从伤口处不断流淌出来的血液，向着众人疾追而来，一旦被追上，不需要泽尔里奇的黑暗魔法，光是它愤怒的龙息，就足以消灭至少一半的人。

　　万般危难之刻，高斯突然停下了脚步，叹了一口气，返身回去。

　　“高斯，你要做什么？”

　　“大帅，请带着大家一起离开，这里由我来断后。”语气中，已有赴死之志。

　　“你在胡说些……”

　　修奈泽尔没有说下去，他并不是一个感情用事的人，自然判断得出当前的局势，这并不是他亲切的说几句“大家一起同生共死”，就能改变得了的，没有人来断后，其他的人绝对不可能活着离开，他没有代表其他人放弃生命的权力。

　　那种只要主角说几句感人的话，就能引发奇迹，逆转局面，同时还能获得手下的忠心，最终皆大欢喜的事情，只会发生在臆想中。

　　所以，他将下半句话咽了回去，双眼直视着对方，郑重的鞠了一躬，随即带着剩余的人继续逃离。

　　看着众人离开，高斯竟是没来由的感觉到一阵轻松，看着远方正在酝酿的可怕魔法，以及飞快追来的魔龙，心头没有一丝恐惧，无喜无悲，所有的责任、追求都在这一刻放下，精神在这一刻无限升华。

　　他催动了体内的魔力，接着天地间来自四面八方的元素都以他为中心聚集起来，没有进行排列成任何魔法序列，紧紧是在疯狂的聚集元素，不断的压缩、压缩、再压缩，直到不能继续压缩，达到顶点。

　　远方尚差一点就能完成魔法的泽尔里奇，没来由的感受到强烈的危机感，仿佛天空就要塌下来一样，他定睛远眺，发现了高斯身上的异状，脸色剧变。

　　“是元素风暴！这家伙不要命了，居然以自身体内魔力为饵，聚集百倍的元素，然后一下子狂暴化，魔导士级别的元素风暴，那已经是超阶魔法的范畴！”

　　毫不犹豫的，他掉头就跑，唯恐迟了一步。

　　反倒是魔龙因为被愤怒冲晕了脑子，没能及时反应过来，等到察觉的时候，已经慢了一步。

　　以高斯为核心，无匹的元素风暴爆发了，狂暴化的魔力毁天灭地，湮灭一切物质的存在。

　　“就算一次也好，真想赢他一回啊……”

　　随着一声遗憾轻叹，整个人化成最微小的粒子，散落在天地间，随风而逝。


第八十三章 天命

　　“梵火天击！”

　　魔化唐宁一手扬刀，身上魔气高涨，引动无名深渊之中的滔天魔影，发出千百道魔火，带着亿万魔神嚎哭的声音，调动地煞罡气，魔焰万丈，腾跃九霄。

　　他一步跃上半步，接着一道道火龙从地底钻出，冲入了他的身体，力量迅速膨胀，体内积蓄的庞大火气骤然燃烧，一个洞天火界诞生，这个洞天内到处都是火焰，其中炎龙咆哮，里面的火焰都凝聚成了固体。

　　伴随着刀锋的斩落，洞天火界从天空中急坠而下，带着空前的巨压，宛如群星从银河中陨落一般。

　　“极冰流，冰龙翔空！”

　　面对这一招，强如维多利亚也是面色凝重，一手使用五级魔法“冰龙旋风”召唤出一条没有自我意识的冰龙，这是纯粹由冰流拟态而成，毕竟真正的元素冰龙是七级魔法，不可能简简单单的就瞬发召唤，而另一只手持枪引龙，全身并入其中，化作冰龙逆空向上冲去。

　　炎刀斩冰龙！

　　维多利亚以比向上冲去时更快的速度从天空中坠落，冰雪飞舞，魔焰升腾，在冰火交织的环境中，她抹去嘴角的血渍，低头看了一眼胸口，那里有着刀形的魔焰在不断扭动着，连忙使用魔法“纯净冰气”，将其扑灭。

　　方才的战斗中，唐宁的刀招穿透了她引以为傲的血海国度，令她负了轻伤，不止如此，刀上的魔气仿佛能克制血族的恢复力，幸好有着血海国度的拦截，大大减弱招式的威力，要不然当真不好受。

　　虽然处于下风，维多利亚却露出了笑容，她心知继续战斗下去，自己必胜无疑，对方的实力确实强过自己，但是没用，只要血海国度在，她就不会死。

　　打个比方，血海国度就像是一条大海，而她的本体则是海水下的泥土，也许对方的力量非常强大，能够劈开海水，力量直通海底，但是伤害肯定会因为海水的阻拦而大大削弱，而且海水在一度被劈开后又会恢复，除非将所有的海水都蒸发掉，否则接下来的战斗会一次又一次的进行拦阻。

　　若是正常状态下的唐宁，只怕早就意识到这一问题了，从而选择暂避锋芒，至少不会强攻浪费体力，但是现在的他被愤怒情绪控制，失去了理智和判断力，知道一味的进攻，而不知道进退取舍，如此一来，反而将其他人也陷在其中。

　　魔化唐宁在方才对决中也受到了枪势的余劲，他虽然没有血海国度这样的神级防御，却有护体罡气，加上环绕周身的魔气，倒是将这股余劲彻底挡住了。

　　战斗一如预料，一开始唐宁占了上风，一连串的攻击压制住了维多利亚，甚至发动的一些绝招都击透了血海国度，伤到了本体。

　　但是随着战斗的进行，他的优势渐渐丧失，一味的强攻，不去破坏血海国度，只会扬汤止沸，不懂得釜底抽薪，令战斗趋向平衡，各有胜负，而且因为不断使用强大的绝招，令他的神力消耗极快，却又得不到有效的补充，气力渐弱。

　　等到唐宁气力开始削弱，战局顿时逆转，维多利亚反过来压住了唐宁，一连串的攻击打得目不暇接，宛如紧紧咬住猎物的蟒蛇，不断往肚子里吞进去，绝不松口。

　　“极冰流，钻石星尘！”

　　冰雪皇枪快速回旋，通体晶莹透明，纷舞的冰屑如同流星飞尘，制造出一个冰雪的空间，看上去充满了艺术的美感，令观者无不心旷神怡。

　　枪锋搠出，如同无坚不摧的金刚钻，唐宁想要运招抵挡，却感体内真气一滞，出手已是慢了一拍，枪刃撞开刀锋，一枪击碎了护体罡气，正中胸口，远远击飞出去。

　　正因为护体罡气的阻挡，这一枪没有刺透他的胸膛，其余纷舞的冰屑则被魔气挡住，没能扩大伤势。否则的话，这些美丽的冰屑可不是纯粹为了好看，而是会在伤及对手的时候，沿着伤口齐齐冲入血管中，冻结血液和人体内脏，由内而外的将人冰冻成一座晶雕，就像是长年累月积累起来的冰山化石。

　　一招得手，维多利亚并不留情，虽然招式用老，不可能再接攻击，但她掌心朝天一翻，快速汇聚冰元素，汇聚成如梦似幻，绚丽无比的炫目之光。

　　六级冰系魔法——极光处刑！

　　宛如节日的烟火般，光芒以彩带状喷射而出，带着梦幻般的杀意。

　　莉莉斯时刻关心着魔王大人的战况，立即使用连环土墙术进行阻挡，却被一一粉碎穿透，虽然只强大了两个级别，但是彼此间职业等阶的差距，决定了对魔法的控制力远远不能相提并论。

　　唐宁忍住伤势，将刀挥舞成圆盾，抵挡极光的冲击，那光芒被挡住后就会变化成实体的冰块进行冻结，不过一一被刀锋粉碎掉。

　　眼见即将成功挡下，互感手腕一痛，只见一条细长的冰针穿透了邪刀的拦截，刺穿了手腕，挥刀速度骤降，难以抵挡余下的极光能量，邪刀犀角竟是一下子被震开，脱手飞出，剩余的一点极光化作针球般的冰雕，狠狠撞在唐宁的胸口，许多尖锐的冰锥从前胸刺入，后背透出。

　　“魔王大人！”

　　“大哥哥！”

　　“唐宁！”

　　莉莉斯、伊伊和罗秀三人同时惊呼，而凯麦斯抓住空隙，毫不留情的一剑斩出，劈中伊伊的后背，将她重伤击飞。

　　战况顿时急转而下，魔刀脱手，唐宁虽然脱离了魔化状态，但是自身也陷入昏迷当中，失去了这位最强的战力，根本无人能抵挡夜之女王维多利亚，何况伊伊的重伤，更是雪上加霜，一众人陷入绝对不利的处境。

　　远方山丘上的琳迪斯发现了这一变化，想要强忍住伤势，开弓射出最后一支烛龙之箭，然而当她伸手拉开弓弦的时候，就感觉胸口一闷，如同被人打了一拳，眼冒金星，头晕目眩，再度尝试，还是同样的情况。

　　她的思绪纷乱，连镇定心神都做不到，更别说射出烛龙之箭，考虑什么能量是否充足的问题。

　　“呜，为什么偏偏在这种时候？为什么就是拉不开呢？他们需要我的帮忙，怎么能在这个时候拖后腿？无论如何，也要射出去才行！”

　　琳迪斯咬紧牙关，强行开弓，只觉一阵天旋地转，连瞄准目标都觉困难，她的手指都被弓弦割出鲜血，一滴一滴顺着弓弦落在地面上，但是那张锥心的疼痛感并不能阻挡她拉开弓。

　　奈何，有些事并非人的意志可以改变。

　　当弓弦拉到一半的时候，琳迪斯感觉胸中气血翻腾，面上便似涂了一层血，终究没能抵挡住胡乱冲撞的力劲，闷哼中不禁倒退三步，箭矢脱弦而出，飞了十几米就无力的落在地上，她再也按捺不住心中纷乱情绪，眼泪夺眶而出，和着口鼻鲜血，滴落地上。

　　战场中，维多利亚随手一扫，击中仍在坚持的奥利维亚腹部，虽是轻描淡写的一击，但两者的实力差距以千里计，只打得她连胃液都呕吐出来。

　　“大局已定，这下任凭他们有千军万马，也是徒劳。”维多利亚胜券在握，开口笑道。

　　凯麦斯脸上却没有出现胜利的笑容，荣辱不惊的点头：“多亏了夜之女王的帮忙，才能胜得如此轻松。”

　　“呵呵，我早已说过，他们要扫荡援军，就让他们扫荡去吧，这种没有用处的帮手，失去了也不可惜。战争说到底还是要比拼强者的实力，那种蝼蚁就算多上千万只，也不过是一招魔法就能消灭，看不穿这一点，就是他们最大的失败原因。”

　　维多利亚停了停，转头看向凯麦斯：“这下你没有意见了吧，按照赌约，你可不能再阻止我进行唤神仪式。”

　　“随便你。”凯麦斯冷淡的瞥了罗秀的一眼，就像是看见一个毫无相关的路人，失去了全部的兴趣。

　　“喂，我说你们，是不是得意得太早了点？这种没杀死敌人，就在哪里高谈阔论，想着胜利后能怎么样的家伙，最后可都是会被逆转翻盘的悲剧。”驱除了体内的寒气，安吉尔重新站起来。

　　维多利亚讥讽道：“哦，听起来颇有几分道理，口气也挺大的，可是也看一下现实吧，你还有什么底牌没翻出来，能够对付我们一群人，想要做救世主吗？”

　　“救世主什么的，听起来简直蠢毙了。”

　　安吉尔一边无畏的笑着，一边来到被击飞的邪刀犀角旁边，将邪刀拔出，猛然仰头大骂道：“贼老天，别以为这样姑奶奶就会屈服，什么狗屎天命，滚蛋去吧！”

　　在所有人惊愕的眼神中，只见她反转刀身，一刀刺向自己小腹！

　　刀刃汲取罪血，发出满足的鸣叫声，而刀身上的最后一缕绿色也被赤红掩盖掉，刹那间，红光冲上云霄，击散天空中不详的乌云，再现朗朗乾坤。

　　千罪祭血，在这一刻全部完成，邪刀犀角终于蜕变成完成的魔器涤罪犀角。

　　虽满怀罪业，却是改邪归正之身，从善之血破魔障，刀身上最后一缕诅咒也随之消散。

　　“好了，接下来是第三回合的战斗。”

　　安吉尔带着苍白的脸色，手持涤罪犀角，发起了最后的挑战。


第八十四章 遗愿

　　安吉尔以自身罪血，完成了涤罪犀角，大出众人意料，因为所有人都看出来了，这本来并不算致命的一刀，因为汲取罪血的效果，反而夺走了她最后的一点生机，此时的生命已如风中残烛。

　　“妖刀，洪流！”

　　不给敌人反应的机会，安吉尔再出妖刀诀，身如溃堤之洪流，滔天而下，滚滚而去，维多利亚首次看见这招，却是无从破解，但她依仗着鲜血国度，并不放在心上。

　　然而，安吉尔的目标并不是她，也不是凯麦斯，而是最弱的赫克托耳，一招洪水刀意将其吞没，对方挥动战斧进行反抗，结果被涤罪犀角像砸豆腐一样轻松粉碎掉兵器。

　　“不好，退开！”凯麦斯面露担忧之色，连忙出手，将手中的变形剑投掷出去，强行逼退安吉尔。

　　但是只这一会，赫克托耳身上已经满是刀伤，简直就像是脱了一层皮，而且因为涤罪犀角特殊的克邪效果，并不能像之前的伤势一样快速恢复。

　　“赫克托耳，这里没有你的事了，快给我离开。”凯麦斯仓促下命令道，唯恐迟了一步，对方就会殒命刀下。

　　安吉尔哈哈笑道：“你这家伙，担心手下居然甚过自己的亲身女儿，该不会是龙阳之好，断袖之癖吧，恶心！”

　　她挥刀劈出数道刀气，斩向失去了兵器的凯麦斯，逼得对方不得不借用已经破损的暗黑冥王铠进行抵挡，却令铠甲的受伤更加严重。

　　这时候，如果安吉尔连续抢攻，不出十刀就能将凯麦斯斩于刀下，然而她眼光余角瞥见维多利亚居然没有不出手救人，反而攻击唐宁等人，不得不改变目标，放过对方一命。

　　“围魏救赵，卑鄙的杂种，居然想趁乱伤人。妖刀，蚀月！”

　　妖刀第六式，没有前五式那种炫目的变化，也没有爆发庞大的气势，唯有几道不可见的刀痕从刀尖流泻而出，穿梭在空间与空间的夹缝中，仿佛燕子穿云，如梦似幻，不可捉摸。

　　这一招的威胁性要远远大过前五招，维多利亚不敢大意，回旋枪身如孔雀开屏，再度用出那招以枪化盾之术。

　　她可不担心敌人看过一遍，就能破解这一招，并且依仗着身上的血海国度，自忖无人能伤到她，干脆分心两用，准备施展魔法一举剿灭罗秀等人，尤其是唐宁，早被她视作必除的对象。

　　但是，就像是要跟她的想法作对一样，射出来的刀痕轻易穿透枪盾，接着又穿透血海国度，经由穿梭在强大能量碰撞后产生的微小缝隙，沿着粒子与粒子之间的夹缝，一击正中本体。

　　这一招没有遭到血海国度的防御削弱，全部威力都击在维多利亚身上，顿时打断了她正在施展的魔法，并且刀劲在体内爆发，竟然不是伤害肉体，而是刺杀灵魂！

　　“啊啊啊——”维多利亚精神受创，无边疼痛从灵魂深处涌过来，疼得她如疯魔般仰天狂吼，长发凌乱飞舞。

　　也亏得她作为真祖，精神力强大，化作一般公爵级别的血族，只怕要在这一刀下魂飞魄散。

　　神秘的妖刀诀第五式，不但无影无形，行踪难匿，而且能无视防御，直杀灵魂。维多利亚过于依仗血海国度的防御，大意之下，吃了一个大亏。

　　“安吉尔女士，你……”

　　罗秀心知此刻是最好的逃离时机，但是要她果断的抛下安吉尔，独自逃命，却是难以做出决定，理性上明白这样才是最正确，感情上却无法接受，这一点，她不如修奈泽尔来得决然。

　　安吉尔带着渐渐散失血色的脸，摆摆手，用满不在乎的语气道：“快走吧，难道还想拖我后腿不成？”

　　“对不起……我明白了，谢谢你。”

　　罗秀在短暂的犹豫之后，也做出了判断，终究是个以大局为重的人，懂得取舍，不会在那感情泛滥说着绝不抛弃任何人，因为现在的她并不是一个人，不能任性逞强，还必须为其他人的生命负责。

　　“请问，有什么希望我代为转达的话吗？又或者未了的心愿？”

　　“心愿吗？”安吉尔沉默了片刻，随即像是放弃般吐出一口气，轻松道，“人生数十载，还有什么看不透的。”

　　她甩手将琉璃戒刀扔过去，道：“让齐无憾前辈将这把刀带回故土吧，还有告诉夏亚小子，他藏在床头柜左侧上数下第二个抽屉里的夹层里面的不良杂志，已经被我烧光了，叫他全部忘记掉吧……已经失去的东西，别再留恋了。”

　　罗秀点点头，她抱着伊伊，最后看了凯麦斯一眼，快速离开，奥利维亚背着唐宁，莉莉斯给众人施加迅疾术以及减重术，维多利亚布置下的结界早已被破坏，五人通行无阻，留下了断后的一人。

　　“想走，哪有那么容易！”凯麦斯捡回兵器，先是枪尖指地，引发连环地刺土系，接着迈开虎步就要追上去。

　　“眼睛看哪里？你的对手在这！”

　　安吉尔沿着地面反手撩刀，凶猛刀罡跨地而走，生生斩断魔力环节，中止了连环地刺，继而低喝一声，刀锋抡圆，赫赫如骄阳腾空，勃勃如怒龙昂首，气势千钧，直锁凯麦斯咽喉而去。

　　邪刀犀角蜕变成涤罪犀角之后，原本的那股阴森森的邪气尽皆散去，转化成了雄霸威猛的意境，若说原本看见后会让人后背生寒，现在就是让人双腿发软，宛如背上压了一块千斤巨石。

　　刀意笼罩下，凯麦斯亦不敢分心大意，知道对方神兵在手，加上视死如归，气势上已经输了一筹，不敢正面硬接，转攻为守，先是撤去暗黑冥王铠上附带的倍化术效果，接着舞剑护住身体上下。

　　身体越大，越容易被伤到，身体变小之后，反而容易防御住来自各个角度的进攻，凯麦斯久经战斗，如何不明白其中的道理，有益的魔法并非越多越好，根本不同的场合有不同的效果，若是使用环境不同，有益魔法也会成为拖累。

　　刀剑相交之后，巨力涌来，凯麦斯忍不住后退了一步，但不容他有喘气的机会，迎面就是连环八刀，心知对方此刻是回光返照，只要拖延时机就能生生将对方拖死，因此不求有功，但求无过，只是挥剑抵挡，边挡边退，卸去多余的劲力。

　　岂料，正是这样求稳的想法令他陷入了绝境，所谓狭路相逢勇者胜，原本他的气势就不如安吉尔，如同发狠抢攻，反而能险中求胜，不落下风，然而此刻心生退念，气势就如同瀑布一样直挂而下。

　　强行接了六刀之后，凯麦斯感觉手臂发麻，再也涌不出新的力气，第七刀自左下往右上斜斩而去，他虎口一痛，变形剑已然脱手，第八刀再也抵挡不住，被正面劈中胸口。

　　暗黑冥王铠本就已经伤痕累累，倒不如说，在承受如此多的攻击后，依旧能发挥出防御的效果，已经相当对得起神将器的名头，若非如此，凯麦斯早已被先前邪刀犀角的魔气侵蚀得失去战斗能力。

　　此时此刻，挨上更强的涤罪犀角的正面一击，终于如高楼大厦失去支撑的房柱般，彻底破碎。只见一道幻影从铠甲中涌出，变化成冥龙的形象，张开血盆大口就要将安吉尔一口吞下。

　　这时，涤罪犀角也发出低鸣声，魔气幻化出一名修罗僧者，手持魔刀迎面斩去，一击斩断了冥龙，于是暗黑冥王铠上最后一点亮光也消失不见，彻底损坏。

　　不过这件铠甲在最后仍发挥出效果，吸收了大量的刀劲，因此凯麦斯仅仅是重伤，并没有当场毙命，他连续倒退六步，跌坐在地，衣衫已被鲜血浸透。

　　安吉尔正欲一刀结果对方性命，就瞥见旁边一点寒芒直刺而来，枪尖扎中刀脊，嗡然声响，噔噔噔，二人同退三步。

　　“你这个女人，居然敢伤到我，今天就算你死了，我也要将你的尸体炼化成丧尸，永世折磨你！”

　　维多利亚面露疯狂之态，满头银发飘散如菊，一声尖啸，银枪陡振，若乱莺出巢。

　　“是吗？那恐怕要让你死亡，因为我本就是僵尸，你们西方体系的魔法是破不了东方术法的禁制。”

　　安吉尔冷冷瞧着冰雪皇枪的枪尖，横刀于胸，双足如与大地相融，凝如山，沉如海，直待枪到胸前，方才挥刀横劈，嗡的一声，刀枪绞击，光散影乱，一时间，双方各逞绝技，斗成一团。

　　两人险象环生，各自急攻快打，安吉尔已有赴死之志，出手间带着有去无回的气势，尽是一些两败俱伤的打法。维多利亚气急败坏，仗着有血海国度保护，同样是全攻无守的招式，双方杀的难分难解，煞是凶猛，看上去根本不是在今天之前并不认识的陌生人，反而像有着杀父之仇，不共戴天之恨的仇人。

　　山丘上人影纷乱，忽听维多利亚骤喝一声，枪影顿消，冰雪皇枪形神如一，冰屑飞舞如星尘光芒，直奔对手胸口，正是曾用过的“钻石星尘”。

　　对方用旧招，安吉尔却不能跟着做，她起手运招，正是妖刀诀第七式。

　　“妖刀，吞日！”


第八十五章 残刀败剑

　　涤罪犀角虽然厉害，但是没有神源，依旧不能破坏血海国度，这并不是力量强大就能改变的，因此挥出的每一刀都会遭到削弱，使伤害大大降低。

　　妖刀诀一共八式，其中拥有无视防御效果的只有蚀月一招，而既然在触禁的失乐园领域中用过一回，下一次对上维多利亚就不会再起效果，因此安吉尔不得不改用吞日式。

　　只见涤罪犀角变化成光刃，耀眼夺目，好像天上的太阳一般，散发出无尽的热与光，特别是那刺目的眩光，只要稍稍对视就会刺瞎双眼，就在刀锋斩落的瞬间，夺目光芒倏地收敛起来，天空一片黑暗，仿佛太阳被吞噬掉一样。

　　刀枪交击，原本维多利亚力逊一筹，冰雪皇枪构建起来的钻石晶体出现了裂痕，眼看就要被一刀粉碎，忽然感到对面传来的压力突然一轻，定睛看去，只见安吉尔眼神恍惚，瞳孔飘散不定，显然是大限将至，回光返照的时间就要结束。

　　她心中一喜，正要趁病要命，却见安吉尔瞳孔猛然一缩，汇聚全身最后的力气，大笑一声，不挡不避，反而丢开单刀，单手向着枪身抓去。

　　维多利亚转念不及，冰雪皇枪竟已被对方的左手攥住，而右掌如电掠出，手掌呈鲜红色，仿佛在滴血一般。

　　“血烙神掌！”

　　维多利亚的精气神尽系于冰雪皇枪，全未料到对手在此生死关头，竟会弃刀用掌，并且掌法之强，并不逊色刀法，仓促间哪里躲得开，被重重一掌击在胸口，血色薄膜浮现身体表面，血海国度正要吸收伤害，谁知这一掌全凭人的精血之气催动，属性相通，击在上面竟好似鱼游江海，畅通无阻，一下子穿透了防御，尽数击在肉身上。

　　“噗——”

　　自战斗以来，维多利亚首次重伤吐血，她被击飞倒地后，双手撑地想要站起来，但却终究不能，站到一半又匍匐在地上。

　　“笨蛋，你中计了！姑奶奶就算要死，也不会死在你这个杂种的脏手下。”

　　看见这一幕，安吉尔哈哈大笑起来，忽然间足下踉跄，摇晃数次，笑声渐弱，这次是真正的大限将至，举手拔出冰雪皇枪，创口顿时血如泉涌。

　　她也不瞧伤势，只是用手抓住枪尖，目光紧紧凝视着，最后笑道：“枪是好枪。”

　　话中有话，暗藏讽刺——枪是好枪，可用枪的人就不怎么样。

　　安吉尔到最后，仍不忘讽刺对方一回，最后一把将冰雪皇枪扔出，缓缓闭上双眼，停止了呼吸。

　　“就算不能将你亡灵化，也别想留全尸！凯麦斯国王，你不介意帮个忙，将这婊子的尸体分裂掉吧？”

　　凯麦斯看了她一眼，淡淡道：“这是一名值得敬佩的战士，尤其还是一名女性。站在敌对的立场，我不得不和她战斗，但既然已经去世，那就应该给她作为英雄的待遇。分尸解恨这种事，于事无补，只会自降身份。”

　　“事到如今，你还矜持什么身份吗？别开玩笑了，就算让后人来评价，你也绝对是落得满身骂名，与此拖拖拉拉的受限道德，不如坦坦荡荡的做个坏蛋，反而更能自在。”

　　“我的确是罪无可赦，也没想过让后人高评自己，但就算如此，我也有身为战士的尊严，什么事当为不当为，我自己能做出判断，不需要你来替我做决定。”

　　“哼，你不干，我来干！真是愚蠢之极，明明是坏蛋还要给自己设立底线，警告自己什么事不该做，你如果是反派角色，肯定是最快死去的。只有真正的肆无忌惮，无恶不作，才能活到最后，获得前人未有过的成就。东方修真者追求的，不正是同样的东西吗？逍遥自在，无所不为，本质上是一样的。”

　　血族的身体素质过人，维多利亚在休息一会后，终于能站起来了，她带着满脸的恨意盯着安吉尔的尸体，看了好一会，才举手将冰雪皇枪召唤回来。

　　“凭你也想获得英雄般的待遇，想都别想！”

　　一枪怒然刺出，却被飞射而来的一剑撩开。

　　“姑娘，死者为大，不管生前是仇人还是死敌，既然已经去世，那么尘归尘，土归土，一切也都该放下了。”

　　只见一名断臂男子，手持长剑，以剑尖抵住枪尖，没有偏出半分，是恰当好处的针尖对麦芒，远远看去，就像是两件兵器根本没有接触一样，显示出对方在剑道上已经臻至入微的境界。

　　来者正是齐无憾，他荡开冰雪皇枪后，轻轻背起安吉尔的尸体，感叹道：“终究是天命难逃，唉，一切都是你自己的选择，也算是求仁得仁了。”

　　看见对方竟然旁若无人的想要将人带走，维多利亚怒不可遏道：“站住！”

　　只见她一挽枪尖，抖出六朵枪花，将对方团团笼罩在枪势下。

　　看似避无可避，怎料齐无憾并不转身，歪歪斜斜的跨出一步，竟然就这么退出了枪势笼罩的范围，明明是普普通通的一步，却恰恰踩中了攻击的盲点，比任何奇妙步法都有效果，令人惊觉不可思议。

　　维多利亚尽管火冒三丈，可眼光见识还在，并不认为这是因为对方运气好，才能避过这一枪，知道又遇上了一名极道强者，在技巧上远远不如，顿时面色凝重，思虑下干脆变武技为魔法。

　　五级冰系魔法——冰之柩！

　　一座水晶棺材从地底钻出，将齐无憾困在其中，接着冰冻之气从四面八方而来，要将他整个人冻结起来。

　　“唉，其实我并不想插手你们罗洲人的家务事，这是你们自己的事情，我只想安静的当个看客——但你若非要逼我，我也不怕惹因果上身。”

　　铿锵一声，背后月盈神锋出鞘，光芒闪烁中，玄奥符文汇聚在无锋剑的剑端，向内一缩，向外一吐，顿时一道沛然剑气向天冲去，一举破碎水晶棺材，贯入苍穹，令满天星辰为之失色。

　　“无锋剑虹贯天罡！”

　　天空中的星辰同时射下光芒，在半路汇聚成一道剑阵，一柄由星辰之力凝聚起来的罡气剑从剑阵喷射而出，光是剑势就压得大地颤抖不已。

　　维多利亚为之动容，当下将冰雪皇枪插入地面，催动咒术，瞬间地涌泉水，化作一片汪洋大海，而在海水中一头由冰晶构建起来的巨鲸越海而出，对着天空中宛如神祇佩剑的彩色罡气剑喷出由寒流凝聚起来的白光。

　　七级冰系魔法——冰海巨鲸！

　　罡气剑劈开寒流，那些被激荡出去的白光，仅仅是如雪花般细小的一点，就足以让方圆百米内的地面冻成冰霜，气剑一路压下，刺中冰海巨鲸，轰然惊爆中，漫天雪花飞舞，天空中尽是飞扬的碎冰。

　　齐无憾接着反震的余劲，正要离开，却见一柄巨剑横斩而来，反手一挡，被止住了去势，阻拦者正是凯麦斯。

　　“你也要阻拦我？不是刚刚说过，要给予一名战士应有的待遇吗，现在就反悔了？”

　　“不，对于这位女英雄的处理，我的态度依旧不变，但是你必须留下，我不会白白坐失击杀敌人的一名强者的机会。”

　　说话间，他舞动变形剑，抖起数个老大剑花，纵横交错，正斜互连，剑花里夹杂直劈斜刺之术，剑式大开大阖，宛若飞雪满天，无所不至。

　　但齐无憾虽然背着一个人，步法和剑法配合，步走太极，剑分两仪，明明是轻柔无力的招式，偏偏能挡住力逾千斤的重击，或卸或引，整个人仙气飘然，一点也不像是在战斗，反而像是在花园中赏花一般。

　　“刚不可久，你这样的打法走了歧路，不是一味用力气压人就能获得胜利，那是最笨的方法，要文武相生，显出刚柔并济之妙，才能真正得御剑道。”

　　说话间，他的剑法突然一变，两仪分化，四象生变，八卦相荡，剑法突显凌厉，打得凯麦斯猝不及防，明明并没有太大力气，却击得他连退数步。

　　齐无憾轻笑道：“阴阳化生，太极成矣。”

　　只见他的剑法圆转，对应步法，八卦重新结成太极剑圈，回归起点，将凯麦斯罩在其中，浩浩荡荡，苍渺无垠。

　　凯麦斯如陷汪洋大海，无论他向哪边砍出剑风，用出多么大的力气，都是徒劳无功，就像是人对着天空不断打出掌力一样，来自四面八方的压力将他周身缠住，唯有苦苦支撑。

　　幸好，齐无憾感激他出言保护安吉尔的尸身，敬重他的人品，并没有下杀手，只是几下剑招逼得他狼狈不堪。

　　“狮心流，万兽臣服！”

　　刹那间，各种以斗气幻化成的动物从凯麦斯身上奔驰而出，这太极圈纯粹是用剑招形成，并没有运用多么强大的真气，一下子被粉碎了，汹涌的万兽洪流向着敌人扑过去。

　　齐无憾连忙旋身后退，暂避锋芒，随即举剑，振荡元气，神威赫赫。

　　“月缺刀煌斩地煞！”

　　凌厉的刀罡割裂地面，粉碎万兽，湮灭斗气，逼得凯麦斯退让，同时也将准备趁机偷袭的维多利亚击退。

　　等两人回过神来，已经不见了人影。


第八十六章 困难重重

　　从昏迷中醒过来的唐宁，在听马萨卡讲述玩所有的经历后，重重叹气道：“真是糟糕透顶呢！”

　　他早就为魔化的危险准备好了解决方案，没想到出现的时间那么巧妙，愣是让他来不及使用，否则的话，在没有失去理智的情况下，就算不能战胜维多利亚，至少也能全身而退。

　　马萨卡嘿嘿一笑，没有安慰，反而落井下石道：“你的运气向来很差，这又不是头一次这样，倒不如说早该吸取教训，我建议你以后安排作战计划的时候，非常有必要将这一点也考虑进去。”

　　唐宁细细斟酌一番，摇头道：“这一点早有计较，只是运气一事虚无缥缈，万一倒霉的事情没有发生，你平白将这件事考虑进去，只会画蛇添足，并不是所有的事情都能用好防备搪塞过去。就像你和人斗智，低估对方的智慧会吃亏，高估对方的智慧一样会自缚手脚。你和人战斗，突然间对方开口承认失败，若是对方要脸，就会乖乖站在原地不动，履行诺言；对方不要脸，则会继续战斗，只是以此来扰乱你的心神；如果对方特别的不要脸，可能会等你转身后，在背后发动偷袭。不同的程度有不同的处理方法，所谓过犹不及，一味用最坏的情况去考虑，很多时候反而会造成最坏的结局。”

　　马萨卡道：“没那么麻烦吧，照我看，你运气并不算差，但肯定好不到哪里去，所以对上普通人倒还没什么，对上强运者绝对会坏事，会因为种种意想不到的变数，与成功失之交臂，像这一回的敌人，维多利亚被封印多年，还能意外被解放出来不说，那位凯麦斯可是一国之主，绝对有着气运加身，早该留一手的。”

　　这话颇有几分道理，唐宁正思考间，手臂上又残起了一缕魔气，他不敢大意，连忙开始闭眼默念催眠咒语，转换人格模式，当睁开眼睛后，不再是那种袖手旁观，万事都无所谓的眼神，而是更加凌厉和凶猛的眼神。

　　马萨卡道：“我真害怕你一睁开眼就冲出去喊着要报仇呢。”

　　“热血只体现在战斗中，改变的只是作风，智慧和理智都保留下来，何况为了这一天我也做了调整，只有在受到刺激的情况下才会陷入情绪高涨状态，平常还是能保证冷静的思考，否则连日常对话都是满口的强者语，谁都会觉得不适应。”

　　“奇怪了，涤罪犀角都已经完成，上面的诅咒都消失了，按理说你身上的魔气也应该跟着消失掉才对。”

　　“那些是残留的魔气，没有后续补充，迟早会被消磨掉，这点倒是不需要担心。”

　　唐宁看了一眼放在身旁的涤罪犀角，拔出来后试用了几下，感觉到其中浩瀚的魔力，如银河般要倾泻而出，通体血红，气质从阴邪变为横霸，挥舞间仿佛有修罗之力加持己身，涌出源源不断的力量，就算是寻常的舞动，也能引发空气爆鸣。

　　马萨卡道：“要我说，眼下的发展对罗秀他们而言的确是糟糕透顶，但对我们来说未必不是一件好事。最初帮助她们，也不过是为了完成千罪祭血，现在不但目标比预期先一步达成，还帮涤罪犀角去除了最棘手的诅咒，赚得盆满钵满。我们继续呆在这里也毫无意义，赶紧走人吧，反正你对什么高官厚禄又不感兴趣，商业联邦的未来？管它呢！我就不信他们还能为此满大陆追杀你。”

　　的确，涤罪犀角已经出现，心愿已了，唐宁完全没有继续帮助罗秀的义务，眼下己方局势糟糕不说，敌人又是格外棘手，再度对上也没有绝对胜利的把握，甚至不小心就会把命搭上，因此抽身而退才是最理智的选择。

　　然而，唐宁有着自己的原则。

　　“我不会离开。”他用不容置疑的说道，“在没有复仇之前，我不会离开，既然到了这一步，我就会将这件事完成到底，绝不会半途而废。”

　　“诶，你说什么？该不会被勇者模式的性格影响了理智吧。”

　　“我想，一直以来你对我都有着误解。我不愿与人交往过深，总是尽可能的保持距离，并不是因为我逃避或者畏惧承担责任，而是讨厌惹上麻烦，人生有着许多有意义的事情，将光阴浪费在这些芝麻小事上，是一种浪费生命的愚蠢举措。”

　　“既然都这么说，那你还……”

　　“可是现在麻烦已经惹上我了，那我绝不会选择逃避，因为避免麻烦最快的方法是将它解决掉，而不是放在一边置之不理。安吉尔的死是我的责任，我不会推卸给别人，若非我的失算，她也不用牺牲，这是我必须要担起的责任，虽然我不能将她复活，但是至少会替她报仇！还有涤罪犀角一事，也必须对她表达感谢。”

　　马萨卡哈哈笑道：“这时候我该说一句，真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血吗？”

　　他笑得很爽朗，一点也没有因为自己的建议被回绝而生气，倒不如说，反而更加开心，仿佛那才是他的意思。

　　唐宁不置可否：“拖泥带水不符合我的性格，只有恩怨两清，才能回归到不偏不倚，独善其身的状态，如果将麻烦放着不管，它依然会存在，不会消失。何况，有个家伙很讨厌，非常想教训一番，不出这口气，以后冥想的时候难免会出现不愉快的杂念，还是彻底解决掉，才能一了百了。”

　　“顶你！不过在那之前，你还有许多问题急需解决哦。一是神力，魔化时候的你根本不懂得什么叫浪费可耻，一味的使用耗能巨大的绝招，大肆挥霍能量，结果一朝回到解放前，现在的你连血族公爵都未必打得赢，更遑论那个叫维多利亚的女人；

　　二是血海国度，不想办法破解这个狗皮膏药一样的防御，永远别想战胜对方；

　　三是魔龙布莱德恩，也是个相当棘手的敌人，而且它已经成为了维多利亚的魔宠，有必要的时候，绝对会召唤出来当做肉盾；

　　四是唤神仪式，根据血族正统派的回报，那个女人准备在两天后举行这个仪式，不想办法中断它，一旦让对方成功召唤出古神该隐，那可真是大局已定，你再强也不可能逆天，因此你必须在短短的两天时间内，布置好所有计划，将她击杀；

　　五是城池，为了完成仪式，敌人一定会龟缩在城堡当中，依托城墙将我们抵挡在外，这次偷袭失败，他们不会再出来，下一次出来绝对是胜负已定的时候。两天时间，修奈泽尔本领再强，也不可能指挥军队夺下这么一座大城，虽然已经使用了谣言攻心战术，但保守估计，也需要至少一个星期的时间才会起效；

　　六是罗秀这小丫头，她的心理状态出现问题了，自上次回来后，就将自己关在营帐里，不见任何人。小丫头表面上看上去很坚强，却是外刚内柔，内心的意志远远比外在流露的更加脆弱，父亲的无情看来对她造成了极大的打击；

　　最后，就算你解决了所有的问题，也要面对一位极道强者，维多利亚这女人绝不是吃素的，哪怕没有以上种种优势，在正常情况下对决，你的胜算也不大。总的来说，虽然站在同一阵营，我相当不看好你能胜出，如果有人开盘的话，我一定会将全部身家压在对面。”

　　尽管马萨卡尽量用了轻松的语气开着玩笑，但也透露出一股凝重之色，这次他的态度一反常态，非常认真，用自己的方式激励着人，特意点出难题也不是要打击士气，因为他熟悉唐宁的性格，知道他是不会因此而气馁的。

　　“那你一定会输成穷光蛋，赌博就是要压在胜率少的那一边才有意思！”

　　唐宁收起涤罪犀角，看上起一点也没有受到所谓的难题影响，淡淡道：“可怕的不是存在问题，而是找不到问题，现在既然知道了，那么一一去解决吧。一直呆在房间里，问题不可能自动消失，首先要踏出第一步，先从最容易着手的心理问题开始吧。”

　　他踏出房间，遥望整个军营，气氛有些压抑，但是能感觉到其中蕴藏的能量，哀兵必胜，大抵上就是这样的气势。

　　在对方无耻的撕下面具，不按规矩进行伏击的时候，禁卫军曾出城偷袭军营，不过有夏亚坐镇，稳定的击退了来敌，虽然有些许伤亡，但是更加激起了众人的斗志，尤其是敌人不要脸的作风，安吉尔和高斯等人的牺牲，更令他们产生了同仇敌忾的意志。

　　另外，在得知安吉尔的噩耗后，夏亚也将自己关在房间里，没有见人。

　　不过他的内心要比罗秀来得坚强，倒是不用担心什么，时间一到就能痊愈。这是男人和女人的不同，在受伤的时候，坚强的男人更愿意安静的独处，一个人舔舐伤口，而不是让人看见他软弱的一面。


第八十七章 相信着我相信的那个你

　　唐宁径直向着罗秀的营帐走去，一路遇见了向他打招呼的人都视而不见，整个人风风火火，不过也令不少人安下心来，这样看来至少精神不错，没有受重伤。

　　说实话，虽然唐宁很少在公众面前现身，也不曾发表过讲话，但是作为堂堂军中第一强者，他的威望可不低，而且因为够神秘，够低调，反而引来更多人的关注，崇拜他的人的数量直追铁帅修奈泽尔，尽管很多人都没见过一次面。

　　崇拜强者，罗洲大陆上的风气向来如此，敬重实力还在道德人品之上，唐宁那命运般的登场，和女主人公罗秀的巧妙邂逅，像极了历史上诸多的传奇故事，一位横空出世的勇者或者贤者，辅助年轻的王登上未来的王座，这样的事例并不少见，经典且喜闻乐见。

　　罗秀军中四方势力，一是罗秀公主自己的人马，他们中的骑士队长都见过唐宁独自一人碾压蝰蛇团的一战，轻松救人于绝境；

　　二是修奈泽尔的人马，唐宁孤身独闯军营，在重重包围中救走奥利维亚，凭一己之力逼退四大家将，最后甚至将大帅也一并掳走；

　　三是草原战士的人马，唐宁不但通过了数百年来未曾有人挑战成功的英雄试炼，最后骑乘着传说中的信仰之神苍狼，大破伯纳乌亲卫兵的一战也深深烙印在他们的记忆中。

　　四是水神教的信徒，这伙人倒是不曾亲眼见识过什么，但是唐宁襄助神格者谢丝卡，识破教中叛徒，破坏阴谋陷害水之巫女的故事，也早已被吟游诗人编成诗歌，人人耳熟能详。

　　所谓文无第一，武无第二，也许很多人都没有跟唐宁交过手，但只要见识过的，如修奈泽尔雇佣来的高手们，服气的会坦言自己远不如对方，不服气的会说对方也就比自己高出那么一点点，只要假以时日，未必不能超过。

　　总而言之，就是没人打得过。

　　而且四方势力的人马聚集在一起，有时候聊天，没有共同话题，就会不知不觉聊到这个所有人都有听闻的事情，结果相互传诵，各自得到印证后，唐宁那种孤傲强者的印象更加深入人心。

　　最后还有那些俘虏们，因为斩首战术，莫名其妙的就成了阶下囚，一些人忍不住打听原因之后，也是个个叹息，非战之罪，实在是敌人太强了。

　　罗秀军中的将士也会自豪的跟一句：那是，我们军中第一强者出手，哪有不马到成功的道理。

　　于是乎，公主殿下的身边站着一名深不可测的极道强者，早已被所有人知晓，一些军中的女兵们，甚至借着几次端茶送水的机会，偷偷拓印了画像，有暗中收藏的，也有挂在床头的，价格还不便宜。

　　据说，军中还成立了粉丝俱乐部，虽然一开始女兵占绝大多数，后来男兵也渐渐多起来，最后凭借基数压倒了女兵，造成这一点的原因，除了崇拜强者的心态外，唐宁的长相也起了很大的作用……

　　“唐宁大人，公主殿下不想见客。”几名女侍卫很熟练的一边说着一边伸出手来阻拦，显然她们已经做过很多次。

　　“让开！现在不是胆小鬼躲在角落里偷偷抹眼泪的时候！”

　　唐宁见对方露出为难的表情，于是决定强闯，他虽然体内的神力近乎告罄，但也不是普通的侍卫可以阻拦的，强行闯入，直接将拉住他的两名女侍卫撞到一边去。

　　他进入营帐后，就看见双手抱膝蹲在床上的罗秀，依旧安静坐在一旁的奥利维亚。

　　奥利维亚立即站起来：“你怎么进来了？殿下她不想见任何人？”

　　“我让她想起自己肩膀上的责任！不想见人？知道现在是什么样的情况吗，一味的逃避，不能解决任何问题！”

　　奥利维亚张开双手，如护犊的老鹰：“再给点时间吧，殿下她能够自己想通的，请别再逼她了，殿下心中也是十分痛苦的。”

　　“现在最缺的就是时间，再等等？等到什么时候，等到敌人打上门来吗？已经没有多余的时间让她慢慢想通了！”

　　唐宁用上东方武技中的擒拿手，封住关节，推开奥利维亚，接着一把拉起罗秀，拖着她就往外面走。

　　罗秀没有反抗，她双目无神，踉跄着脚步跟在后面，一路上都很安静。

　　有不少人看见了这一幕，指指点点，但没有人出来阻拦，唐宁拖着罗秀来到了一个四周空荡荡的房间，里面没有人，只有一个个小盒子，那是盛放士兵骨灰的盒子。

　　战场上牺牲的士兵，尸体会被收集起来，因为难以长久保存，不得不选择火化，等到有空闲的时候，才会派人将骨灰盒传回家人手中，又或者统一建立烈士陵。

　　“这些都是因为你而牺牲的将士，就让他们的英魂好好看看你现在这幅失魂落魄的可怜模样！”唐宁狠狠的将罗秀往地上一方，任由她坐在地上，弄脏了衣服。

　　“现在，这些将士们想必是后悔了，自己为之奋斗，为之牺牲的领导者竟是这么一个软弱无能的女人，当初真是瞎了眼，才会将自己的命运和信念赌在你的身上！”勇者模式下的唐宁大声咆哮着，挥舞着拳头。

　　一直像人偶一样的罗秀终于有了反应，她微微抬起头，怒视着唐宁道：“你明白些什么？你又明白我什么？你根本连我的痛苦都不明白！只会一味的将责任强压在我的身上，逼我去跟父王骨肉相残，这就是你们的信念吗？我根本没你们想象的那么坚强，我一点也不想和父王战斗，也发自内心的害怕着……现在父王和我断绝了关系，这下你们满意了吧！”

　　面对愤怒的目光，唐宁毫不相让：“那又怎么样？你以为只有你一个人在痛苦吗？那些牺牲的将士中，他们不但有父母，还有孩子，现在他们的父母失去儿子，他们的孩子失去了父亲，难道他们的死就是活该，就不值得同情吗？他们明知道自己的死，会给家人带来痛苦，但他们还是义无反顾的踏上了战场，选择追随你！难道现在你要对他们说，因为你害怕失去亲人，所以要辜负他们的牺牲？所以他们的死都是白死？”

　　罗秀看着那一排排摆在面前的骨灰盒，一时间仿佛也看到无数的战士亡魂们正站在那里，用安静的眼神看着她，没有愤怒和后悔，而是坚定的信赖。

　　她禁不住往后退了一步，随即用双手捂住脸，痛苦的蹲下去道：“别逼我、不要逼我、请别在逼我了！”

　　这时，追上来的奥利维亚看见这一幕，上去从背后抱着罗秀，对唐宁请求道：“请别再逼殿下了，她还没有成年，在她的年纪逼她做出这样的决定，你不觉得残忍吗？”

　　“现在你要拿年龄来说事吗？不，这件事跟年龄根本没有关系！此时此地，她已经不再是作为个体的罗秀，她不能仅仅代表自己，她是众望所向，是所有人的精神领袖，是且必须是代表大家心中的公主殿下！”

　　唐宁再度推开奥利维亚，接着用手抓住罗秀掩面的双手，强行掰开，看着那一张泪脸，语重心长道：“听着，人的一生如负重远行，也许干脆丢掉行李会比较轻松，但无论怎样也不能那么做，因为如果没有行李的话，走起路来会是多么无趣啊！”

　　“我不行的，我做不到，你们的期待太沉重了，我一个人根本背不起来……”

　　唐宁抓住她的手，一把拉起来道：“那么，一起走吧！如果一个人拿不动行李，从现在开始，我会成为你的双手！所有相信你的人，都会成为你的依靠，我们不会让你独自承受。”

　　“可是……”

　　罗秀还要开口，唐宁却不容她再退缩，直接对着嘴唇吻了上去，堵住了下面的话。

　　一旁的奥利维亚看得目瞪口呆，说不出话来。

　　并不是什么香甜的吻，仅仅是单纯的嘴唇碰嘴唇，只一会后双方就分离开。

　　唐宁看着有些恍惚的罗秀，四目相对，仿佛要将自己的意志灌注给对方，道：“听好了，罗秀，不要相信你自己！相信我，相信那相信着你的我！然后，相信着我相信的那个你！”

　　“……”罗秀呆呆的站在原地，没有反应，就像是大脑短路一样。无论是哪一方面，冲击都太大了，唯有被震撼的心灵上，有一股莫名的暖意。

　　旁边，奥利维亚气得全身颤抖：“你这家伙……你这家伙趁乱做了些什么！竟然乘人之危，夺走殿下的初吻！我看错你了，还以为你真是为了殿下着想，色狼、变态、痴汉，果然男人都跟夏亚这混蛋一样，只会用下半身思考的禽兽！”

　　不容分辩，劈头盖脸就是一顿胖揍，粉拳如雨砸下，力气还不小，唐宁狼狈而逃。

　　罗秀一个人被留下来，在一阵发呆后，苍白的脸色逐渐恢复常态，眼神中也渐渐恢复生气，她用坦然的眼神看着眼前一片片的骨灰盒，握紧了拳头，用轻柔但是坚定的语气道：“诸位，吾不会让你们失望的……”


第八十八章 烛龙之箭的人选

　　在被奥利维亚赶出去后，唐宁没有再和罗秀谈话，他明白做到这一步已经足够了，罗秀绝对能重新振作精神，如果这样都还无效的话，那么再多说也是无益。

　　其实，罗秀的意志并不算软弱，倒不如说，那种喊着谁也不能阻我前行之路，敢挡路的就算父母兄妹也照杀不误的家伙，才是脑子不正常的异类。

　　按照奥利维亚的说法，只要多给点时间，罗秀凭自己的意志就能跨过这一关，可惜眼下最紧缺的就是时间，唐宁没有那么多的空闲留给她慢慢思考人生，只能是快刀斩乱麻，重病下猛药。

　　马萨卡反而有些不适应：“没道理啊，按照国际惯例，文青虐心文的话，起码得沮丧好一阵子，哭得死去活来，悲得痛心疾首，怨天尤地，忧郁自责，然后躺在床上米水不进，饿得骨瘦如柴，不成人形，最后被亲友扇了几个巴掌后，才能幡然醒悟。仔细想想，罗秀丫头的反应还算正常，你小子的表现太异类了吧，哪有受了挫折不烦恼难过，醒过来就急匆匆去挑战自我的道理？”

　　“苦恼得再多，问题也不会解决，如果时间够多的话，说不定我也会发泄一下情绪，让心情好过一些，不过现在火上眉毛，自然不能再那么优哉游哉，人被逼入绝境，情况不会变得更坏，反而能冷静下来。最好的解决方法，还是把郁闷的情绪一鼓作气全部泼到敌人头上，只要解决了问题，就不会再苦恼了。”

　　说到这里，唐宁停顿了一下，随即以沉雄的语气道：“强者一生遇强越强，越挫越勇，逆天便是吾之宿命啊！”

　　“好、好可怕的强者语，我倒是差点忘了，现在的你可是勇者模式。那个，你还是早点想办法去除魔气，恢复原来的人格吧，现在的你真心让人觉得别扭，相比之下，还是以前的性格让人觉得省心。还有，你刚才劝说罗秀的话，让人不知道该怎么吐槽好，热血澎湃，青春洋溢，简直亮瞎人的眼，你咋不说大家一起向着夕阳奔跑呢？三无男可是大卖点，连这一点都没了，看的人可就更少了……”马萨卡不住的碎碎念。

　　唐宁懒得理他，接下来要去找琳迪斯，因为烛龙之箭是接下来相当重要的一环，必须要弄明白为什么第一支射出去威力锐减的原因。

　　找到人的时候，对方正站在一座矮丘上，迎着北风眺望远方，劲风吹过，将她长长的马尾辫吹拂得飘荡起来，她的脸上带着马萨卡刚刚形容过的，遭遇挫折后，自责难过的表情。

　　不过相比罗秀的心理压力，她的要更加轻松一些，只要把注意力转移到未来的复仇上就行，何况她的阅历丰富，懂得自我调节，平时也许会难过一番，大局上会保持清醒，倒是不用别人操心什么。

　　在听到唐宁的疑问后，琳迪斯叹气：“我也不知道为什么，只要一拉开弦，各种念头就会上来，心思纷乱，怎么也静不下心来。”

　　她不好意思将具体的内容说出来，只能是模糊的说了个大概，唐宁有心要亲自尝试一番，却听一人插话道：“我知道为什么。”

　　转头看去，是那名安吉尔的东方朋友，齐无憾。

　　“烛龙之箭的名声，我倒是略有耳闻，据说要射出这支箭，需要达到忘心绝情才行……可能有细节上的不对，具体好像是拉开弓的条件，并非箭矢的条件，不过我观姑娘手中的烛龙之箭，上面刻有混沌印记，倒是省去了必须使用原配神弓的要求，但是同样的，条件也转换到箭矢上，要激活混沌印记，必须心无杂念，舍去外物，将所有思绪寄托在箭上。”

　　“原来如此，”琳迪斯恍然，偷偷看了唐宁一眼，叹气道，“如果真是这样的缘由，只怕短时间内，我不可能射出这支箭了。”

　　事关人的隐私，唐宁倒也不好询问具体的内容，只是开始苦恼人选。

　　“那么，就由我来吧，我想，应该没有人比现在的我更加合适。”背后传来一个有气无力的声音，是夏亚。

　　他将自己关在房间里两天后，终于也出来了，不过脸上带着悲伤过度的痕迹，凌乱的头发，十分明显的黑眼圈，下巴还有许多没清理干净的胡渣子，他平时可是非常注意外表的，由此可知安吉尔的死带给他的打击有多么巨大。

　　“我以前也是学过弓术的，虽然在这方面比不过琳小姐，但至少能在冒险公会里拿个青铜箭手的职称。”

　　琳迪斯犹豫道：“但是，以你现在的身体状态，未必能发挥烛龙之箭的全部威力。”

　　射出一支完整的烛龙之箭，会耗去琳迪斯七成的能量，这已经超过夏亚的上限了，双方的实力差距并不是数量上，而是境界上，她只说身体状态不好，没有归结在实力上，已经是留了面子。

　　不过夏亚仍坚持道：“多谢关心，不过没问题的，我已经想到解决方法了，魔法也好，秘药也好，在短时间内拔高实力的方法有很多种，总之，我绝不会失败，影响整个计划的运行。拜托了，请将这个任务交给我吧，让我有一个能替那女人报仇的机会。”

　　面对这样的请求，唐宁还有什么拒绝的理由呢？

　　而且与虚弱的身体相反，夏亚那坚定的眼神就是最好的保证，所有人都相信，哪怕是以生命为代价，他也绝对会将这一支箭射出去。

　　“你的心意我已经感受到了，那么一切便拜托了……还有，十分抱歉，因为我的缘故，才累得安吉尔牺牲。”唐宁坦诚自己的过错，并没有要掩饰的意思。

　　夏亚摇头道：“这件事不怪任何人，一切都是她自己的选择，以她那种任性的性格，就算再来一回，也是同样的决定。”

　　这时，齐无憾道：“我知道也许这个要求很过分，但是可以的话，请将她的尸体交给我吧，叶落归根，木落归本，对于东方人而言，死后能葬回故土，是一件心愿。”

　　夏亚在一阵沉默后，点了点头，艰难的开口道：“这也是她的遗愿。她希望能将武器带回去故乡，其实也是暗指自己……”

　　接下来的话他没有说出，唐宁倒是明白，安吉尔当时说的下半句话，书烧掉之后不要留恋，也是用以比喻自己，希望夏亚能忘掉她。

　　似乎觉得待下也只会尴尬，夏亚转身离开，齐无憾也向着另外一个方向走去，而唐宁则是跟了过去。

　　“齐无憾先生，有一件事我想拜托你，安吉尔女士的妖刀诀不知道你是否清楚，如果知道的话，能否指点一二？”

　　齐无憾略带讶异的一愣，随即苦笑道：“妖刀诀我虽然不会，但是基本口诀倒也明白，顷师姑娘……也就是安吉尔姑娘，她的师傅与我是故交，当初他曾向我请教过同时运使双手刀剑的法门，为的就是这门妖刀诀，所以曾一起交流过。唉，说起来，其实妖刀诀最强大的地方在于其中两项招式的融合，能够衍生出更加厉害的蜕变招式，如果安吉尔掌握了双招同出的奥妙，未必不能从危险中生还。”

　　他忽然醒觉过来，满怀歉意道：“真是对不起，一不小心又沉浸在过去中了，妖刀诀并不是我不愿教你，我也明白你这是想要替安吉尔报仇，所以想用她的招式亲手杀死敌人，可以的话，这份心意我也想助你一臂之力。但是，决战在即，妖刀诀虽然只有八招，只有短短两天时间，纵然是绝世的天才也未必能学会。”

　　唐宁道：“我并不是要学会全部的妖刀诀，只要学一招就可以了。”

　　“这样啊，如果只学一招，天赋足够的话倒并非不可能，毕竟你的身体素质是我平生少见的优秀……”齐无憾思考一阵后又是摇摇头，“恐怕仍是困难，你学过东方武技，应该也明白东方体系和西方体系的不同。我们东方的真气并不以属性划分，而是以六法分为道、佛、儒、魔、妖、巫，就算是同一种真气，也可以发挥出不同属性的武技，这一点和你们的斗气相反，火焰斗气是绝对不可能用出水属性的武技，妖刀诀对于能量的要求极高，若是没有妖元，连一半的威力都发挥不出来。”

　　“这一点不是问题，我也是有备而来的。”

　　唐宁试着回忆安吉尔使用过的能量的性质，接着转化体内神力，演变出妖元，浮现在掌心中。

　　齐无憾难掩脸上惊讶：“居然有这等事！没道理啊，你明明不是妖族，又不懂妖族修炼法门，难道也跟白君龙一样，看过《荒神录》，学过溯流同源大法？”

　　唐宁正要解释，却见对方摇手道：“没关系，每个人都有自己的秘密，我只是表达一下惊讶而已，并不是要探究什么。唔，既然条件已经具备，那我也不会再推辞什么，虽然不能亲自插手你们的事情，但如果能间接的尽一份心力，为故人报仇，还是很乐意的。不过要有心理准备，我的教导可是很严厉的，尤其现在时间紧迫，可不会让你有松口气的机会。”

　　“一切如我所愿！”


第八十九章 真正的意图

　　黄金宫，新建立的恢宏祭坛。

　　维多利亚亲自刻上最后一笔，完成了整个仪式需要的魔法阵，她站起身，用魔法清楚掉额头的汗水，篆刻魔纹需要高度集中注意力，消耗的体力一点也不比战斗来得轻松。

　　“满身是汗，黏糊糊的，难受死了，清洁魔法只能去掉汗水和污垢，不能消除已积累的汗味，还是得去泡个玫瑰澡才行，这种不洁的模样，可称不上完美。不过，好在一切都已经准备齐全，等到明天，王城里最后一处地方的阵点也将完成，就可以进行仪式。”

　　这时，她的面前出现了一团黑色的影子，正是那名影子刺客，自从被唐宁用钛合金狗眼算计了一回，他就再也不曾出现过。

　　“你的伤看来是养好了，恢复得挺快的，我还以为至少要一个月，融合了暗影魔王血统的你，果然体质也远胜寻常武者。不过这样正好，明天是最后一天，以那群人的性格，没那么轻易认输，在最后肯定还要搏上一回，你正好能帮得上忙。”

　　可能是平时极少说话，影子刺客相当吃力的开口，声音有些沙哑：“不，今天我是来告辞的……大人发来信息……让我赶回去。”

　　维多利亚柳眉一扬，摇晃五指，顿时地面突起五根冰柱，将影子刺客困在其中，而且这五根冰柱各自拥有反光的能力，令对方无所遁形，地面上的影子都被清除得一干二净。

　　“说，父亲到底在哪里？为什么我一直找不到他，连占卜术都会失效？还有，他既然把你派到我的身边，说明一直在关注着我，他为什么偏偏要在这个时节点将你招回去，难道他觉得这次行动我会失败？”她身上的杀意凛然，冰寒如风，宛如极地冰山，万年不会融化。

　　影子刺客用没有起伏的语气回答：“原因我不清楚……大人没有说，我也不会问。”

　　“这是理所当然的，你不过是一件工具，也想过问主人的用意？只有我才是最有可能成为完美的存在，你们这种残次品，永远别妄想了。”维多利亚冷笑道。

　　“……按照约定，当你的计划成功的时候，大人会亲自来见你。”

　　“但愿你不是在骗我，否则，我绝对会让你尝到生不如死的滋味。”维多利亚收回封印的冰柱。

　　“……如果你需要我的帮助的话，我可以上报给大人询问此事的可能性。”

　　“哼，算了，不要为这么一件小事麻烦父亲，就算没有你，我一样能成功，一切变化都在我的掌握之中，所有人都被我玩弄在鼓掌中。反叛军也好，国王凯麦斯也好，还有那些自以为是的血族，全都只是我的棋子。”

　　“……因为有反叛军的存在，凯麦斯不得不借助你的力量，因为有血族的存在，反叛军不得不分出一部分注意力，因为有凯麦斯的存在，血族不敢对你下手，将你塑造成傀儡。你周旋在三方势力中，通过各种平衡、挑拨、制造危机的手段，获得了最大的好处，关于这一点，大人也给予了极高的评价。”

　　“父亲的称赞，是我最大的荣耀。”维多利亚脸上露出了满足的笑容，带着邀功的语气道，“不只是如此，还有那些血族的顽固派，以为我不知道他们在暗里地玩的把戏，却不知道，他们的一举一动都在我的监视之下，包括故意透露消息给反叛军，也是我故意为之，要不然也难以达成现在的局面，这点上，倒是要感激他们的愚蠢。”

　　“……包括利用他们，释放出你想要进行唤神仪式的假消息。”

　　维多利亚颇为得意道：“现在不管是哪一方人马，都认为我想进行仪式召唤出古神该隐，哼，一群没脑子的家伙，也不想想，我召唤出那种老古董有什么意义？自己日子过得太舒服，想要找个主子来骑在头上吗？古神该隐也不过是我的祭品之一，只有得到他完整的血脉和灵魂之力，才能令我进化成真正完美的存在。真想看看，当那群狂妄自大的血族，亲眼见证长久以来信仰的先祖被我献祭掉之后，会有什么样的表情？哼哼哼，真是令人期待。”

　　“……根据收集来的情报，敌人有一种名为烛龙之箭的远程武器，威力巨大，当初两名真祖联手，都没能保护住永夜会场，上一次伏击战中，敌人也使用了一支箭，虽然不知道为什么原因，威力大大削弱，但是不可不防，凡事要考虑最坏的情况。敌人还剩下最后一支箭，这种神秘的东方武器，体系不同，就算是你，如果正面挨了这么一击，也不会轻松。”

　　“这一点不需要你来关心，敌人的阴谋我非常清楚，他们无非是两种选择，一是选择击破祭坛，取得封印在里面的神源，然后回归到那名神格者的身体里，让水之巫女恢复力量，拥有同我正面一战的能力；二是选择我为目标，这段日子以来，如果牺牲一部分灵魂之力作为代价，想来水之巫女已经凝聚出些许神源之力，到时候依附在箭矢上，就能击破我最强的防御——血海国度。”

　　“……你既然有了猜测，相比做好了防备。”

　　维多利亚自信满满道：“当然，他们不这么做也就罢了，真要敢射出箭，绝对让他们追悔莫及！”

　　最后，影子刺客在离开前，拿出一串项链，交给对方：“这是大人嘱咐我转交给你的，在遇上危险的时候，可以保住你的生命，这也是看好你的证明，希望你不要辜负大人的期待。”

　　“区区残次品，不准你用这样的语气和我说话！虽然不可能会发生这样的情况，一点也没有使用的必要，但既然是父亲的心意，我会好好收藏的。”

　　对方离开后，偌大的祭坛上，只留下维多利亚一人，她紧握胸前的项链，看着远方的天空道：“等着吧，马上我就会达成父亲的心愿，到时候谁也无法跟我争抢……”

　　翌日清晨，天色未明。

　　决战在即，唐宁若是以前的性格肯定会惊雷不动，哪怕明天就是世界末日，今天一样要安安稳稳的起床洗脸刷牙，以平常心来对待。不过现在现在的勇者模式，却是早早的兴奋起来，变得期待战斗的来临，身体已经开始进入热身状态。

　　他早早的从睡眠中醒过来，然后睁开眼后，入目处却是一抹白蓝相交的条纹，宛如大海的波浪。

　　将视线往上移，就看见莉莉斯这妮子正掀开自己的裙子，把小裤裤露在外面，正对着他的脸。

　　“……你在做什么？”以唐宁的脑子也有些转不过来。

　　莉莉斯红着脸，用孱弱的声音道：“这几天魔王大人都很努力，明明自己也是重伤未愈，却还要隐瞒伤势，拼命的帮他们想办法，莉莉斯很笨，在这方面没办法帮上忙，但是想要帮助魔王大人的心意不是假的，所以我想尽一份心力，至少让魔王大人能有一个好心情。”

　　现在的唐宁，感情要比以前丰富得多，他先伸手压下裙子，然后抱起莉莉斯道：“你的心意我感受到了，非常的感动，现在全身充满了动力，今天就算是为了不让你的心意浪费，我也一定要获胜！”

　　“魔王大人……”莉莉斯泪眼汪汪，开心得说不出话来。

　　这时，唐宁盛开的笑脸突然一敛，却是回归到原来的人格，他平静的放下莉莉斯，然后一手拿出马萨卡，一手召唤出涤罪犀角，接着一刀捅了过去，将书扎了个对穿。

　　“唔哦哦哦——”马萨卡发出了杀猪般的叫声。

　　唐宁警告道：“不要总是教莉莉斯一些奇怪的东西。”

　　“你没有证据不要乱指证呀，大家熟归熟，乱说话一样告你诽谤，无凭无据，你怎么将过错全部怪在我的头上，以我爷爷的名义，真相只有一个——你怪错人了！”

　　“证据一，平常遇上这种事，你早就跳出来兴奋的鬼叫了，但是你今天异常的安静，这种反常的表现证明你心理有鬼。证据二，莉莉斯，是谁教你做这种事的？”

　　莉莉斯心虚的摇头：“没、没有人教，是莉莉斯受到灵感启发后，自然而然想出来的。”

　　马萨卡立即趾高气昂道：“看吧，连当事人都这么说了，可见我是无罪的，快点跪下来向本大爷请罪，戳穿肚子的痛苦，这可不是一句道歉就能解决的。诚意，快点展现出你的诚意，干脆穿上裙子扮伪娘怎么样？”

　　唐宁道：“的确，你并不算是‘人’，看来这句辩解也是你教的——莉莉斯，我讨厌不诚实的人。”

　　莉莉斯立即低头道：“对不起，魔王大人，莉莉斯撒谎了。其实是马萨卡说，这样做魔王大人的心情一定变得荡漾起来，莉莉斯才照着做的。”

　　唐宁点点头，然后用冰冷的目光看向马萨卡：“现在，你还有什么话要说？”

　　“其实，我是一个卧底……”马萨卡害怕得浑身发抖，仍不忘装帅耍酷，“开玩笑的，咦，你要干什么，那个看起来就很危险的瓶子里装的是什么？不要啊啊啊——你们这样做，过世的八戒会很伤心的，想一想他临死前三天说过的话……”


第九十章 反击开始

　　清晨，太阳的霞光刚刚透过地平线，染红一片天地，宛如鲜血。

　　王城上许多士兵们严阵以待，穿着冰冷的铠甲，忍受着零下的温度，一个个表情肃穆，显然也是感受到决战即将来临，气氛变得沉重起来，风中传来肃杀的气息。

　　就在太阳整个跃出地平线的时候，地面开始震动了，远远望去，一条条黑线正站在往王城赶来，看上去仿佛蚂蚁一样，那是罗秀军的兵马，他们踏着凌厉的萧萧北风，带着决死的意志而来。

　　城墙吹起了军号，所有士兵们做好了战争准备，盖亚级护城魔法阵开启，暴风烈弹投石战车、鸟形月牙镰弩、巴比伦巨炮，一个个上好了弹药，只等一声令下，炮火齐发，给敌人迎头痛击。

　　最初设计的时候，王城的防御系统，包括各种粮食储备等，就是以抵挡三十万人马连续进攻半年进行建设的。不过因为许久不曾经历战火，这些士兵们掌心中都沁出了汗水，还没有开战，神经就已经紧绷起来，脑中胡思乱想着，接下来会发生何等惨烈的战斗。

　　然而，敌人的动作令他们的疑惑不解。

　　所有兵马一路前进到刚刚在射程范围外，就停下了脚步，这点倒没什么奇怪的，攻城毕竟不是用人命堆就行的，还需要各种攻城器械，以及魔法师的配合，仓促冲击只会白白浪费生命。

　　可是，在人群中一骑突围而出，向着城墙接近。

　　“难道是来劝降的？”

　　不少人心中都起了这样的念头，负责这一门城墙的指挥官，更是在心中打好了羞辱对方的腹稿，尽忠陛下，虽死犹荣，只等对方开口的时候，骂他一个狗血淋头。

　　不过，当他们看见来人的时候，一个个全愣了。

　　“瓦雷斯将军！”

　　“什么，没看错人吧，是磐石元帅瓦雷斯吗？”

　　“能看错吗？上军校的时候天天看，在授勋大会上，还是他亲手给我戴上勋章的。”

　　“可是，瓦雷斯将军不是因为叛变，被流放到千罪之都了吗？这个该不会是假冒的吧。”

　　远方，在罗秀军的军阵中，蝰蛇团长满怀殷勤期待的对唐宁报告：“幸不辱命，按照你的吩咐，我们提前埋伏在前往千罪之都的必经之路上，等到了押解的队伍，顺利劫囚，然后连夜赶路，总算及时将人送到。”

　　唐宁点点头道：“所有的事情，我已经跟罗秀公主说过了，她承诺会履行一切应允的条件，这是她的亲手书信，作为保证。”

　　蝰蛇团长欣喜的接过手信，转身对着后面的成员道：“兄弟们，从今往后，大家不再是贼，而是官员了，不用再过那种提心吊胆的日子了！”

　　顿时，欢呼声起，一名名曾经的强盗团成员，兴高采烈的讨论起将来的生活，纷纷感激团长的英明指导。不是万不得已，谁又喜欢过那种刀口上舔血的日子，可以当官为什么非要做贼，又不是天生贱骨头，什么第一强盗团，还不是苦中作乐，谁稀罕，更重要的是，后代有保障了，他们子孙可以抬头见人，不用再东躲西藏。

　　“第一步计划成功，接下来就要看城头上的谈判了。”

　　唐宁一边说着，一边摸了摸旁边莉莉斯的小脑袋：“今天你我要并肩作战，要做好心理准备，这将是一场异常艰辛的战斗，而战斗结束之后，你也将告别以前的人生。”

　　莉莉斯握紧拳头道：“莉莉斯的生命和灵魂，全是魔王大人的所有物，为了魔王大人，莉莉斯会努力的！”

　　伊伊在旁边无比羡慕的吮着指头，恨不得能代替莉莉斯的位置，不过可惜的是，今天这一战，她也有自己的任务，而且今天莉莉斯的任务极其重要，也是唯一性，不是其他人可以代替的。

　　城头上，双方正在谈判，瓦雷斯是商业联邦现任军人中资格最老的一位，担任过皇家军校副校长，门下出过许多有才华的名将，事实上就连镇守城门的指挥官，也是他的学生。

　　“导师……”那名指挥官先是有些激动，随即脸色一正，“不，瓦雷斯将军，你也选择倒戈，背叛陛下吗？公主殿下救了您，所以您为了恩情改变立场，这点可以理解，但既然如此，你我就是敌人，我记得您说过，上了战场，军人就只是军人，没有其他多余的感情，只需要服从命令！”

　　瓦雷斯先是欣慰的一笑，为学生的反抗而高兴，可随即就板着脸喝道：“愚蠢！我问你，军人的天职是什么？”

　　指挥官下意识的立正敬礼，以学生回答老师的语气道：“保家卫国！”

　　“很好，那么我问你，如果你的上级下达了牺牲平民的命令怎么办？”

　　“那要视情况而定，如果是逼不得已，牺牲小少数人来保护多数人，那么唯有遵守。”

　　“如果他只是为了一己利益呢？”

　　“……将军的意思是，那些谣言都是真的？”

　　一旁帮忙压阵，充实底气的参谋们听到这一句话，也是议论纷纷，人心浮动。

　　所谓的谣言自然是指修奈泽尔的攻心战术，这种战术发挥效果需要一定的时间，现在也只是刚刚萌芽的阶段，真要到令所有人将信将疑的程度，还需要一个星期的时间，但是瓦雷斯的一句话，立即催生了战术生长的速度。

　　单纯的攻心战术，以及单纯的瓦雷斯劝说，都不能发挥有用的效果，但是两者加在一起，就能发生催化反应，事实上，也正是因为这一缘由，瓦雷斯才答应暂时加入罗秀军，负责劝说的任务，毕竟牺牲半城子民的生命，这种事情太丧心病狂了，正常人都不会接受。

　　“关于这件事，我也是半信半疑，那些证据也可能是他们伪造的，但是，我不能拿全城百姓的生命做赌注，本人在此承诺，如果他们在撒谎，誓死也要将他们赶出联邦！”

　　瓦雷斯环顾一圈，将众人脸上或信或疑的表情尽收眼底，最后道：“这件事已经不是我们可以插手的，这样的赌注我们输不起，我知道诸位心中还有疑虑，不过我也带来公主殿下相应的承诺，你们只需撤掉护城魔法阵，不用做其他事情，一直守在城门上就可以了。”

　　“只是撤掉魔法阵吗？”指挥官将信将疑，一个护城魔法阵虽然很重要，但并不是说，失去了魔法阵就没法守住城墙，事实上在攻城战中，第一个被破坏的永远都是护城魔法阵。

　　瓦雷斯给了他们一个定心丸：“没错，你们只要做这么一件事，其他不用管，而公主殿下的军队也不会向城门靠近半步，大家都不需要战斗，谨守岗位就行，如果我们违约，你们可以毫不留情的发动反击。当然，王城里面也许会发生一些激烈的打斗，这些你们也不要去管，静静等待一切结束即可。”

　　不用战斗就能结束战争，虽然无法捞取战功有些可惜，但终究还是生命更重要，指挥官在跟身后的参谋们一阵商量后，最终点点头，答应了条件。

　　于是，笼罩在王城上的盖亚级魔法罩一点一点消失掉，就在消失的瞬间，王城正上方的苍穹也起了异变。

　　云不祥，天异响，闷雷滚滚中，骤起漩涡黑云。

　　黑暗中，一头异兽睁开了眼睛，刹那间一支利箭破空穿云而来，带着无边的威压，如银河断裂般的陨落。

　　“终于来了吗？”祭坛旁边，维多利亚望着天空，露出一抹戏弄的冷笑。

　　在她的旁边，匍匐着魔龙布拉德恩，作为守护祭坛的力量，这条魔龙明明在几天前受了难以想象的重伤，现在伤势就已经好得七七八八，这种强悍的体质当真令人咋舌，不愧远古凶兽的名号。

　　它感受到头顶上方传来的巨大压力，再不能保持懒散的休息状态，带着躁动的脾气站起来，不安的走来走去，时不时的仰头望着天空。

　　维多利亚双手不断结出法印，触发早已布置好的魔法阵，地面上一道道魔纹闪耀起来，接着出现了一大一小两面镜子，大镜子出现在祭坛中央，保护着其中封印着神源的光球，大镜子则是出现在她的头顶。

　　这是对箭矢专用的反射镜术，这是中古时代，人族大魔导师研究出来，专门用来对付精灵族神器光之弓希尔文的一种秘术。

　　不同于现有魔法中的镜面反射法术，这项秘术不能自由移动和选择对象，不能反弹近战武器，只能在固定地点出现，此外还有着诸多的使用条件，但种种限制带来的，就是无与伦比的反射能力，哪怕精灵王操纵光之弓的全力一击，也曾被依照原路反弹回去。

　　在维多利亚期待的目光中，疾胜流星的一箭，轰然降落，目标正是——

　　魔龙布拉德恩！

　　出乎意料的目标，来不及防御，亦无从躲避，魔龙正中这一箭，顿时引发先前受到的暗伤，新射入的烛龙之箭与藏在它体内的箭矢碎片产生共鸣，威能倍增，能量突破原有极限，竟然不再是向外爆发，而是朝某个原点紧缩。

　　全身血肉被搅成一团，魔龙发出悲鸣，维多利亚醒过神来，正要出手帮忙，忽听天外一声惊吼。

　　“德玛西亚！”

　　勇者唐宁高呼着偷袭专用口号，从即将消散的漩涡乌云中，乘坐霹雳炸落，一头钻入烛龙之箭制造的伤口处，涤罪犀角捅进魔龙的心脏。

　　龙血飞溅中，庞大的魔力被汲取，唐宁体内的神力节节攀高，瞬间突破了大魔导师的能量级别。


第九十一章 各自的使命

　　黄金宫的后花园中，没有受到王城内异变的影响，一副恬静安静的风景，仿佛世外桃源，与世隔绝。

　　“亲爱的，今天是你的生日，这是我为你准备的礼物，喜不喜欢？”

　　凯麦斯拿出一对耳环，为刚复活的妃子莫妮卡戴上，拉开距离后瞧了瞧，露出满意的笑容。

　　“……”莫妮卡以僵硬的动作点了点头，她的瞳孔中没有凝聚起来的目光，和被复活的赫克托耳一样，一点也没有活人的气息。

　　可是，凯麦斯仿佛一点也没有察觉到这些异样，伸出手，怜爱的抚摸着她的脸，和记忆中的形象重合起来。

　　从小开始，凯麦斯就接受着精英式的教育，从早到晚都要学习，偶尔偷出一点时间，别人也不敢和他一起玩耍，于是一天到晚板着一张脸，只有莫妮卡从不在意他的身份，还经常用扑克脸来嘲笑他，两位作为青梅竹马，一起长大。

　　然而，身份和地位终究成了阻止两人在一起的鸿沟，莫妮卡只是王宫中花匠的女儿，而他却是要继承这个国家王位的人，尤其是他要从议会手中将国家权力夺过来，这就势必需要和其他世家贵族联手，而维系双方关系最好的方法就是联姻。

　　他还记得，当他将自己即将结婚的消息告诉莫妮卡的时候，对方不但没有难过，没有胡搅蛮缠，反而笑着鼓励他，一定要做个好国王，让国家变得更加富有强大。

　　莫妮卡心甘情愿做他的情妇，事实上很多国王都有情妇，而且全是公开的，一般都会赐下爵位作为补偿，但是莫妮卡为了他的名声，什么都不要，明明暗地里遭过很多的诘难和冷嘲热讽，但都一一忍耐下来。

　　凯麦斯想补偿她，希望能给她一个孩子，结果她却以王后育有子女，自己若生下孩子，势必被有心人利用，造成国家的动荡，为理由推辞掉。

　　后来，凯麦斯终于掌握国家大权，一句话就能压过元老院的决议，成为商业联邦真正意义上的主人，可以独断专行，而王后在生下罗秀后不久，便因病逝世了。

　　于是很自然的，他便遂了心愿，正大光明的娶了莫妮卡做王后，尽管仍有人以莫妮卡的出生做文章，但这个时候的凯麦斯，已经不会受其他人的非议阻挠。

　　莫妮卡成了王后，依旧没有生育孩子，凯麦斯看得出她非常喜欢孩子，将王后生的子女都视如己出，但是每次提到这件事，她都会摇摇头，说自己已经抢了王后的幸福，不能再抢走她的孩子的幸福。

　　“也许我犯下了很多难以饶恕的大错，但是唯有复活你这件事，我并不感到后悔，哪怕这只是一个虚假的梦。”

　　凯麦斯将一座蛋糕塔推过来，从推车上移到石桌上，正好开口说些祝福的话，忽然感应到了一股正在靠近的气息，于是对莫妮卡抱歉道：“看来有不速之客上门了，请再等一下吧，等我将她赶走后，再和你一起吹蜡烛。”

　　他安慰似的笑了笑，俯下头亲吻对方冰冷的嘴唇，接着向着宫殿外走去。

　　凯麦斯一路来到最宽敞的会议厅，就看见一道娇小的身影早早地等在那里，冷酷的哼了一声：“我没用的女儿，这次你倒是变聪明，不带其他人一起来，是认为这样就不会拖累同伴了吗？”

　　罗秀抬起头，用平和的眼神对上凌厉的视线，这一次她没有害怕的退缩，而是开口质问：“听说，你为了复活莫妮卡阿姨，还有赫克托耳叔叔，不惜献祭了二十万人的生命，这件事是真是假？”

　　“是真的如何，是假的又如何，你敢对我挥剑吗？”

　　“如果是真的，证明你已经没有身为王的资格，我必然会对你挥剑。”

　　“哈哈哈哈，没错，这些都是真的，区区二十万贱民，如何比得上莫妮卡的重要，能为此而牺牲，是他们的荣耀。”

　　罗秀沉默了一会，随即同样射出凌厉的视线，毫不示弱，道：“既是如此，那么吾将以王族继承人的身份，把你踢下王座，然后向万民谢罪！”

　　凯麦斯召唤出变形剑，往地上一跺，震得屋梁摇晃，道：“这种觉悟的眼神非常不错，看来你比以前进步了不少，但是这样就想将我赶下去，未免太天真了！我倒要看看，你的手上本领是不是和你嘴上说的一样厉害。”

　　“……在我的身后，有很多人支持我，我已经不会再迷惘了！”

　　罗秀擦了一下手上的戒指，随着空间印记闪烁，一柄寒气森森的魔剑出现手中，四周飘舞起纷飞的雪花，正是诅咒之剑——霜之哀伤！

　　两人身形一动，毫不留情向对方劈出剑气，激烈的战成一团。

　　……

　　在距离会议厅不远的偏殿里，另外的一对父女正在对峙着。

　　听到隐隐传来的打斗声，奥利维亚叹气道：“那边已经开始了，我也不能再拖拖拉拉了，父亲，原谅我。”

　　她移动脚步，踏着曲折的步伐，手持经过神圣魔法加持的细剑，拥有克制亡灵生物和地狱生物的特效，飞快向着赫克托耳刺去，一口气刺出二十八剑，看上去就像是一团蜂群迎面扑去。

　　不过，赫克托耳也是身经百战，年轻的时候陪伴在国王凯麦斯身边，没少干过冲锋陷阵的冒险事，当下挥舞手中宽面两刃斧，尽数挡下二十八剑，滴水不漏，同时后腿一蹬，以相当危险的姿势冲过去，手中斧头狠狠的斩了过去。

　　两种截然不同的打法，奥利维亚自然不敢用手中的细剑去抵挡战斧的横斩，于是往后一退，退出攻击范围。

　　可就在斧头擦身而过的时候，斧刃上忽然闪烁起一道耀眼光芒，晃了一下奥利维亚的双眼，顿时令她陷入短暂失明的状态。

　　赫克托耳经验丰富，动作流畅的衔接上去，斧头顺势回旋三百六十度，就要将奥利维亚拦腰斩断，这时旁边突然射出许多圣光弹，同样具有驱散死气，克制亡灵的效果，逼得他不得不后退一步，中断了攻击。

　　“这场战斗，也该有我一份。”修奈泽尔吹了吹手中的魔导铳枪口，这是经过唐宁改造后的魔导铳凶鸟，“不愧是经过大师改良的，用起来挺舒服的，威力也比以前大多了。”

　　奥利维亚诧异道：“兄长，你怎么也……”

　　“我要从凶恶的父亲手中，保护自己的妹妹，这是天经地义的事情，有什么不对吗？”修奈泽尔举枪指着赫克托耳，“父亲，我的成就已经超过你了，奥利维亚将由我来保护，你还是安心的离开吧，都已经死了就别留恋了，这里没你什么事。”

　　“兄长你怎么能这样对父亲说话？”

　　“哼，不把话挑明白，这个过分宠溺女儿的老家伙怎么可能乖乖死心！喂，赶紧躺回墓地里去，顺带着，我也可以尽一份难得的孝心。”

　　这时候，原本死气沉沉，根本没有一点反应的赫克托耳突然发出了一声鼻音，就像是轻蔑的一笑，讥讽对方的不自量力。

　　“喂喂，别不承认啊，都这么大年纪了，还暗中派人偷拍女儿的照片，然后偷偷收集成相簿，你这种行为就叫做变态啊！变态大叔！”

　　欺负对方不能开口说话，修奈泽尔毫不客气地揭对方的老底，一点也没有因为自己也在做同样的事情而感觉羞愧。

　　赫克托耳浑身颤抖，几乎要被气得重新活过来，愤怒的挥舞着斧头劈了过去。

　　……

　　祭坛的最外围，原本担任守卫的血族们，在察觉到祭坛中的异变后，纷纷想要入内探查详细情况，而在这时，一轮水晶壁平地升起，包裹住所有的入口，将他们全部挡在外面，同时隐藏在这群血族中的那些正统派的成员，也纷纷发难。

　　现场陷入一片混战当中，眼见大计将成，在这节骨眼居然受到阻挠，泽尔里奇愤怒出手，哪怕面对自己人而言毫不留情，正统派的高手都没有赶到，根本无人能抵挡一位真祖的怒火。

　　“飞燕流，燕穿梭！”

　　如疾风般挥斩过来的青螭剑，在泽尔里奇的手臂上，划出一道深可见骨的伤口，正是琳迪斯赶到。

　　“原来是你，不过凭你一人就想挡住我，未免太狂妄了，或许我该教教你，谦虚这个词该怎么写。”

　　泽尔里奇正得意中，忽然感到背后劲风袭来，连忙手一挡，却感一股大力涌来，无可抵御，瞬间就被击出数十米外，好不容易才稳住了身体。

　　“伊伊觉得，叔叔你才是最该学一下怎么写谦虚的人。”伊伊挥了挥手腕，兴奋的说着，“伊伊要尽快打到你，然后去帮大哥哥的忙，所以能不能请叔叔你赶快死掉呢？今天，对死去来说，是个好日子。”

　　紧接着，谢丝卡带着水神教几名高手，以及修奈泽尔的三大家将赶到，纷纷加入战斗当中。

　　这时，人群中的背叛者，大长老卢瑟福看见谢丝卡后，忽然嘿嘿一笑，道：“你们中计了！”

　　光芒再起，却是二度强化了水晶壁，令它成为了无法消去的存在。

　　“只要谢丝卡被拦在这里，水之巫女就不可能对上维多利亚女王，这样就没人能破解得了血海国度，女王将是无敌的存在！”


第九十二章 尽在掌握

　　阵中阵，预想未及的变化，反过来利用了最先出现的水晶壁，一根根白骨从地底下钻出来，然后钻进水晶壁当中，就像是绑架一样，将这个防御壁据为其有，两相何必，导致防御系数直线上升，并且不再听从任何人的指令。

　　“你们这群正统派的余孽，维多利亚女王早就知道你们的存在了，所以她将计就计，排设了这层陷阱，现在就算你们想主动撤销都不可能了，直到里面的战斗结束为止，谁也别想进去！”卢瑟福猖狂的大笑起来。

　　然而，他期待的场景没有出现，血族正统派们一如既往，不紧不慢的继续战斗着，他心中正疑惑，一股不安涌上心头，来不及细想其中缘由，忽而一道剑气横斩而来，连忙闪身躲避。

　　谢丝卡带着轻笑道：“大长老，没想到只是几天没见，你的耐性就下降了这么多，那种撑腰大笑的模样可一点也不适合你，跟个小丑似的，你还是继续扮演那种老奸巨猾，城府深沉的老头子比较合适。”

　　卢瑟福也意识到自己过于心浮气躁，心中也是惊讶，才离开水神教没几天，就将以前的稳重心态全丢光了，当下平复情绪，问道：“你难道一点也不担心里面吗？不管你们的人有多么厉害，没有神源，破不了血海国度，最后的胜利者肯定是维多利亚女王，你们只能眼睁睁看着仪式完成，而无能为力的被挡在外面。”

　　“挡在外面？你说错了，我们从没想过要进去，说起来还要感谢你，帮我们加固了防御，这下谁也进不去了，实在太好了！”

　　谢丝卡将手中的剑往地面上一戳，顿时地涌狂泉，四条水精灵形成的鲨鱼飞跃而出，向着对方扑咬过去。

　　卢瑟福也不退让，使用血系魔法召唤出四面血色骷髅头，就像是闪电盾一样围绕着自身旋转，挡住了飞鲨袭击。

　　“你们就对里面的人那么有信心？据我所知，你们阵营里可没有除水之巫女之外的神灵，凭永夜女王的本领，也不可能在战斗中空出时间让你们召唤神灵助战……难道说，水之巫女又点化出了第二位神格者？”卢瑟福忍不住猜测道。

　　“省省吧，以你可怜的智商是想不出答案的，不过我可以回答你，那位并非神格者。那个男人的品行我虽然看不顺眼，但是不得不承认，他的智慧和勇气都要胜过常人许多。”

　　谢丝卡一抬手，利用水之巫女的神格印记，自由控制地下水和空气中的水分，还有被破坏掉的水之鲨鱼的残渣，重新凝聚成一头虎鲸，横冲直撞而去。

　　“哼，那又怎么样，就算他再聪明也没用，破不了血海国度，就永远胜不了永夜女王。而你既然被困在外面，注定水之巫女也无法插手战斗，现在布置起来的防御结界，就是其中强化了对灵魂的拦截，就算是神灵也难以穿透。”

　　卢瑟福展示出高超的魔法水平，将已经使用出来的血系法术重归初始的元素状态，然后利用这些血系元素召唤出一头冥界嗜血巨蝠，和水之虎鲸斗成一团。

　　谢丝卡并不着急，慢条斯理道：“哦，那么如果我说，水之巫女并没有附身在我的身上呢？”

　　卢瑟福略微一惊，随即冷笑道：“那就更没危险了，神之灵魂只能依附在神创造的肉身上，如果换成普通人的躯体，哪怕黄金武者也难以承受，只需要战斗数分钟，就一定会崩溃掉。”

　　谢丝卡拔剑，爆发碧水斗气一跃而上，脚踏水之虎鲸，一剑将冥界嗜血巨蝠斩杀，落地后露出自信的一笑：“既然你这么有自信，不如赌一把，看看究竟谁才是胜利者。”

　　……

　　祭坛旁边，被作为赌博对象的唐宁，将涤罪犀角从魔龙心脏中拔出，立时被溅了一身的龙血，看上去全身血淋淋的，有些邋遢，但是他身上的气势却是越来越强大，原本贫乏的神力就像是干涸的旱地忽然遭逢一场大雨，疯狂的吸收起水分。

　　魔龙布拉德恩作为上古异种龙，也许它的战斗力和一名极道强者差不多，但是它体内的魔力却相当于一般极道强者的十倍，这就是魔兽和人类的区别，它们天生魔力充沛，储量上要远远胜出。

　　这也就是为什么，魔兽被杀死后，尸体上的每一部分都是珍贵的材料，龙血、龙骨、龙晶、龙牙、龙爪……而一名魔法师被杀死后，除了制作成亡灵生物外，并没有其他的用处。

　　魔法师懂得将魔力聚敛起来，一旦死亡后，这些魔力就会消散掉，而魔兽却是将魔力储存在身体的各个部位上，因此储存得特别多的那一部位就成了最珍贵的材料。

　　唐宁这一下汲取，总量上还要胜过以往对血族的屠杀，冲破了大魔导师的界限，达到了以前未曾有过的高度，他甚至能够召唤出这具大女神的身体附带的宝具“天秤之剑”，只是对眼下战局而言，这件宝具作用不大，也就没有浪费。

　　“手下败将，你的胆子真是不小，居然敢一个人向我挑战，忘记上次惨败的经历了吗？还是说，伤疤好得太快，连疼痛都没有记住，这样的话，我不介意现在给你一个痛苦铭心的印象。”

　　维多利亚召唤出冰雪皇枪，漫天雪晶飘零，同时展开了领域“触禁的失乐园”，单手一扬，冰晶风暴拔地而起，呼啸而出。

　　冰系和水系同出一源，唐宁本身就是水系魔法大拿，只一眼便窥破其中的魔力节点，涤罪犀角一挥，看似蛮横粗糙的一击，却是恰恰划中其中几个重要的魔力节点，轻松将其击破，然后他身如飞燕，轻松逆风穿翔而过，长刀划空而去。

　　维多利亚脸色凝重，算得距离忽一抬手，冰雪皇枪嗡然刺出，唐宁前冲的身法突然截止，由极动到极静的转变，恰巧站在攻击范围之外，躲开这一击后趁隙进攻，他仗着这么一下，居然令自己抢得了上风，一招占先，不容对方退让。

　　只见数丈之内，两团人影呼呼乱转，枪刀相击，铮铮连响，仿佛千百珍珠坠于玉盘，断难分先后缓急，不过唐宁占得了上风，就断不会相让，把身法提到极致，围绕着对方展开连环攻势，一刀快过一刀，一刀猛胜一刀，压得对手无喘息之机。

　　“极冰流，月光星驰！”

　　维多利亚承受不了总是被压在下风的压力，率先使用绝招，身化皎月冰晶，星光流泻而出，寒流尽数凝聚在枪尖一点，贯刺而出。

　　唐宁眼中精光爆涨，正等着这一刻，猛然改变攻势，右手持刀如托山岳，左手虚扣弓弦，成弩箭之态，顿时凝聚刀气成锋，发出无形之箭，瞬间穿透了冰雪皇枪散发的寒光屏障。

　　维多利亚只感锐风扑面而来，强行续招，虽然能一枪重创对方，但自己也要面临危险，她虽然有血海国度护身，不惧以伤换伤的攻击，但这种针形的刀气穿透力极强，血海国度也难以尽数挡下威力，加上攻击的是面门这种要害位置，纵然血族体质彪悍，恢复力强大，也不可能在脑袋被打出一个洞的情况下存活。

　　于是她不得不选择撤招后退，慌忙摆头躲避，劲风呼啸而过，只见嗤嗤作响，数缕鬓发飘然折落。

　　唐宁一招得手，攻势又起变化，只见涤罪犀角劲力倏尔聚敛，大起大落间，宛如雷轰电击，左手运使形意颠拳法，劲力向内凹陷，既柔且粘，刀掌如转风轮，不断交替攻击，千变万化，快慢由心自证，将天风飒来，涛生云灭之态演化得淋漓尽致，霎时间，就连冰雪皇枪的寒气也被他引动，壮大气势，反攻己身。

　　维多利亚只觉自己身陷狭窄牢笼之中，无法将枪法自由发挥出来，动作稍稍变大，就会被铁栅和墙壁挡住，她心中大惊，想要变招已是来之不及，对方的掌劲仿佛将冰雪皇枪黏住一样，竟然有些脱离掌控，只能一招招随着劲力吞吐而去，无法随着自己的心意而改变。

　　长兵器本就是讲究一寸长，一寸强，这下被限制住行动空间，哪还有什么危险可言，在维多利亚顺势刺出一枪的时候，互感两股相逆的劲力涌来，刀劲刚，掌劲柔，刀劲枪，掌劲弱，一上一下，一压一陷，霎时劲力顺着枪身传递过来，握枪的手感觉就像是铁索绞住一样，虎口一痛，冰雪皇枪脱手而出。

　　面对大开的空门，唐宁哪会客气，涤罪犀角正面斩出，劈在胸口处，刀劲吞吐，被血海国度挡住，汪洋血海被强行破开一半，这时他的左手压在刀柄上，再催真气。

　　东方流——烈虹真拳！

　　拳劲融合刀气，化作一条长虹，贯穿血海，直击维多利亚胸口，劲力透背而出，她雪白的面颊上掠过一抹酱紫色，顿时吐血飞出。

　　负伤中，她好歹没忘记出手阻拦对方，连路拖出一地的冰柱，形成如荆棘墙一般的防御，不过唐宁也没有追击，老实的站在原地。

　　“为什么？”维多利亚持枪而立，胸口起伏不停。

　　她虽然没有将问题说完，唐宁却是早已明白她要问的内容，于是道：“我虽然没有你那种领域的一次性限制的能力，但是只要战斗过一次的敌人，我就会记住她出招的习惯和战斗的风格，包括出招时的小动作，还有心跳和呼吸的频率等等，从而针对性的研究出破解手法，你也不例外。”


第九十三章 鬼禅六断

　　唐宁的确有这样的才能，他本来就是那种靠脑袋战斗的类型，只不过本身实力够硬，大部分的敌人都会在第一次交手中就被斩杀，根本没有第二次交手的机会，因此这种才能很少得以表现。

　　想出一套打遍天下无敌手的功夫很难，但将目标缩小到一个人，不用考虑其他人，完全只为了针对这一人而思考，那么难度就会大大降低。

　　相比维多利亚的领域能力，这点才能的确不算什么，没有即时性，必须回去后慢慢研究，还未必就一定能想出破解的方法，但不管如何，现在他成功了。

　　不需要将敌人的每一招都破解掉，只要把握到敌人战斗的节奏，掌握最关键的战斗感觉就足以实现料敌先机。就像是唱一首歌，你不需要一直在大声大吼，用音量盖对方的声音，只需在最关键的地方，破坏掉对方的节奏感，或者间断性的将对方的下一句提前唱出来，就能在不知不觉加快对方的速度，引导着对方的节奏向自己期待的方向前进。

　　“哼，你以为只要这样说一句，我就会相信吗？”维多利亚冷笑一声，并不相信唐宁说的那一套，挺枪再攻。

　　不过，她嘴上说着不相信，战斗中却是改变了以往的风格，加入了许多变化，不再是一味的强攻猛打，时不时的用上一些出其不意的小技巧，同时搭配魔法，再利用血海国度来抵挡一些不必要的小偷袭，一时竟也打得风生水起，压制住了唐宁。

　　维多利亚边打边讥笑道：“你厉害的只有这张嘴皮子吗？刚刚说过已经研究出破解方法，就是这般只会龟缩的窝囊相吗？真有本领的话，就快点来破解啊！”

　　唐宁淡淡道：“如你所愿。”

　　话音刚落，涤罪犀角凌空一抖，向对方当头劈下，却是单刀刀法，维多利亚缩身避过，反手刺出三朵枪花。

　　唐宁手腕斗翻，涤罪犀角向前探后勾，又变钩法，锁拿对方手腕。维多利亚不料刀法中居然还有这样的变化，忙收枪后退，唐宁自然不肯放过，如影随上，招术忽刀忽钩，变化无端，以刀为主，以钩为辅，充分利用涤罪犀角刀身弯曲的结构。

　　这是不得不提一下，涤罪犀角的外形，刀身蓝红，上镶蓝红钻石，犀角两旁有红色倒钩，刀身头一端有红蓝色尖角与鬼头，另一侧则是两鬼头相接，头顶尖角，刀锷乃是一血红宝石，刀柄亦有鬼头与尖角，红底黑字咒条系于刀柄后。

　　因此使用钩法，也并无不妥当的地方，而且相比一般的铁钩武器，涤罪犀角要更沉重得多，一旦勾上，绝难脱出，唐宁便是利用这一点，用钩法捣乱对方的节奏，打破平衡，刀法则是趁隙进攻，直扑要害。

　　维多利亚身处斗场，只觉得四面八方气流回旋，刮得面皮生痛，乍听裂帛声响，却是衣襟着了一下，立时被劲力粉碎成条丝，这种不关己身安危的位置，血海国度是不会开启防御的。

　　她心知情况不对，于是再度变招，又变换了一种战斗模式，终于止住了颓势。

　　可是这一回起效的时间更短，她还没来得及高兴，唐宁在短暂的适应之后，又调整出最合适的破解战术，打得她手忙脚乱，接下来无论她怎么改变战斗风格，唐宁都能瞬间找到合适的破解手段，再也不需要观察和调整的时间，哪怕她从强攻彻底扭转成坚守，也是突然。

　　所谓百变不离其宗，维多利亚的战斗方式早已深深刻在骨子里，无论她怎么改变，仅仅是形式上的变化，本质上仍是相通的。

　　唐宁一开始因为并不熟悉，仍需要一定的观察时间才能把握住这一脉络，可等到彻底掌握之后，无论对方怎么变化，都能应变而变。就像一条小河，无论是否浪花翻腾，还是从断崖落下变成瀑布，它的源头始终是固定的。

　　随着越来越熟悉，唐宁一路刀法使得顺畅，端地气势如虹，最后居然只攻不守，将涤罪犀角使得淋漓尽致，他与维多利亚两人翻翻滚滚，拆了百招，忽听他一声大喝，一刀劈中对手肩膀，刀劲猝发，引发血海国度出现吸收伤害。

　　维多利亚身子一震，出手略缓，这时唐宁的拳劲降落，破开血海国度，正中肉身，她倒退五尺，口角渗出血丝。

　　唐宁猱身纵出，刀掌连珠炮发，震得血海国度翻涌不停，难以恢复平静，防御能力渐趋微弱，等到最后一招刀掌合一，齐齐攻过去，维多利亚惨哼一声，身子抛出数丈，连转两转，重重跌坐在地，鼻口之间血如泉涌。

　　“同样的招式，对我来说是没用的！你改得了外表，却改不了武骨，注定必败无疑。我今日便要证明，你一生都要在我之下，这便是老天给你的宿命！你这根没用的废柴，聪明反被聪明误，自掘坟墓，这样就想赢我，你还远远地未够班啊！”

　　勇者模式下，唐宁难免要多嘴几句，放一放嘴炮，刺激一下对手，从而获得心灵上的愉悦。

　　“你这家伙……别太得意忘形啊！拥有血海国度的我，是不败之身！”

　　维多利亚怒上眉梢，相比身体的伤势，自尊的受创才最是令她感觉痛苦，当下爆发寒冰斗气，汇合冰元素，绝招上手。

　　“极冰流，冰枪碎空波！”

　　冰元素凝聚成千万柄长枪，浮现在她的背后，宛如一枝枝被空间停止后的投枪，随即这些冰枪群以冰雪皇枪为中心，快速旋转成风暴，猛然冲击射出，要将敌人刺成马蜂窝。

　　“来得好！我这边期待了这么久，终于也可以尝试一下了，鬼禅六断·无妄成法！”

　　唐宁初现涤罪犀角成形后附带的武学秘录，魔气一沈，体内神力飞快消耗，化作骷髅舍利环绕周身，其中奏响魔梵邪呗，一眨眼，迸化出一百零八具骷魂，一股亘古祸世之气，应运而生。

　　只见他衣风一摆，涤罪犀角妖旋而出，一百零八具骷魂飞泻而出，魔气喷发，将这方空间渲染成无间阿鼻地狱。

　　鬼禅六断的威能正如马萨卡形容的那般，神魔难挡，初式便不逊色圣炎剑术，而且蓄力时间更加短暂，正面冲击而出，修罗骷魂粉碎冰枪风暴，冰雪皇枪难以前行，在刺破一半的骷魂后，力量散尽。

　　维多利亚身上浮现血海国度，不过鬼禅六断威能惊人，仍是无法挡住，再度负伤败退，这一回魔气入体，克制了血族的体质，难以恢复。

　　之前的战斗，唐宁虽然以克制的战斗手段取得上风，然而有血海国度存在，真正击在对手身体上的劲力，不到三成，对方凭借真祖级别的恢复力，只需要一会就能痊愈，这一次是开战以来，真正意义上的击伤对手。

　　然而，维多利亚抹去嘴角的血痕后，反而露出一丝笑容，道：“看你那满意的笑容，该不会以为这样就能取胜吧？死心吧，就算现在你能一时取得上风，最后获胜的仍然是我！”

　　这时，中央的祭坛起了反应，发出了夺目的光华，却是唤神仪式正式开启，那被盛放在中间圆台上的，封印着神源的珠子缓缓腾空，向着上方射出一道光柱，贯入无穷虚空之中，接引着冥冥中的古老灵魂，而且在那圆台的四周，竖着一根根冰柱，正是防御的结界，保护仪式顺利进行。

　　维多利亚心中思忖着，一旦仪式成功完成，她就能得到该隐的完整血脉，从而蜕变成超越神灵的存在，到那时候，谁也不会是她的对手。

　　心中正得意间，忽感黑暗降临，周围响起狱鬼哀歌，灵魂如陷修罗地狱，经历魔劫，神佛噤声，正气荡然无存。

　　只见唐宁手举涤罪犀角，恰似挣脱束缚的野兽，奏起万鬼哀歌，如来色变，有逾鬼神之威，犀角涤罪，更显无上杀意！

　　“鬼禅六断·神迷堕世！”

　　鬼禅六断第二式，与第一式大相径庭，刀行古怪，举手间尽显横厉莫测，只见涤罪犀角化作一柄黑暗之刃，忽左忽右的砍杀过去，飘忽不定，无法预测轨迹，而且看似轻柔毫无重量，其中却酝酿着雷霆炼狱般的威能。

　　维多利亚眉头一皱，心知挡不住这一刀，干脆痛下决心，决定再次借助血海国度，以负伤为代价，强行接下这一招，一切只为拖延时间。

　　谁知，当她召唤出一面面冰墙，阻挡在面前的时候，黑暗之刃竟是一下子转折方向，向着祭坛中心斩过去。

　　这一下变化来得突兀，加上招式本身幽冥难测，诡异非常，维多利亚一时来不及阻挡，眼睁睁看着黑暗之刃强行粉碎防御结界，毁灭了圆台。

　　她心中一紧，连忙抬头看去，却发现那道光柱并没有消失，而其中的神源正缓缓的向着天空中飞去，进入虚空隧道之中，心中庆幸的同时又是大为欣喜。

　　“呵，看来你迟了一步，这下子你再也无法阻止仪式进行，献祭神源，除非水之巫女亲临，否则不可能将神源移走。”

　　“所列哇多卡那！”

　　唐宁大喝一声，顿感时髦值大幅上升：“既然你如此殷勤期待，那便如你所愿。”

　　突然间，正在缓慢上升的神源遭受莫名力量牵引，改变了方向，向着斜下方飞去，站在那里的人是莉莉斯，而浮现在莉莉斯身上的，正是水之巫女的神魂。


第九十四章 莉莉斯，进化！

　　能储存神之灵魂的，必须是与神灵相关的肉体，如神格者一类本质上还是人类的，也必须是对应的神祇才行，而很凑巧的是，莉莉斯的身体就是由神灵制造出来的，而且是地狱之王路西菲尔用大天使的神格印记创造而生，理所当然的符合要求。

　　维多利亚虽然不明缘由，但眼见神源被牵引，仪式被打断，即将煮熟的鸭子就要飞走了，哪里肯容许，出手便是猛攻。

　　这一回唐宁变成了防守的一方，努力的在拖延时间，做起来比之前要轻松一些，毕竟前面作为进攻方的时候，最大的难题除了克制打法之外，还必须穿透血海国度的阻拦，这是难以跨越的一条鸿沟，连一些隔山打牛的技巧都无效，可是这一回身为防守方，就不需要在意血海国度的存在。

　　失去了血海国度帮助的维多利亚，便如拔牙之虎，纵然有利爪之威，但并非神力充足，处在巅峰状态的唐宁的对手，是典型的守强于攻。

　　唐宁意在坚守，无异进攻，毕竟若非拿出全力的攻势，根本伤不到对手，在滴水不漏的拖延战斗下，争取到了足够多的时间，水之巫女已经重新将神源吸纳，融入神魂之中，随即附体莉莉斯身上，灵肉合一，霎时一股庞大的神威散播开来，四周也随之弥漫起浓重的水汽。

　　一旦有水之巫女加入战斗，破除血海国度就是触手可及之事，然而这时维多利亚脸上却露一丝得意之色，她向后飞跃数步，拉开与唐宁的距离。

　　“胜券在握——想来你现在的心情就是这样吧，可惜，人算不如天算，你决计想不到我在上面做了手脚，本来是打算用来暗算古神该隐的，没想到现在因祸得福，同样暗算到另外一名神灵。”

　　只见她的双手快速结印，一道羊头恶魔的图案浮现掌间，随即引发寄生在水之巫女神源上的暗咒，顿时虚空中一尊巨大的轮盘破空而来，降落在莉莉斯的头顶。

　　这尊轮盘上面可这千万道符文，呈现出黑白二色，在不停的转动着，受到影响，水之巫女似乎感觉到了自己堕入轮回，千百世的轮回，使得自己的灵魂彻底堕落。

　　作为载体的莉莉斯也感受到了剧烈疼痛，无边的苦楚，就好像堕落地狱之中，承受到千百中刑罚的痛苦，身体不时有某个部位炸裂开，血浆喷射，不过她都咬牙忍住，没有叫出声来。

　　维多利亚通过血族奸细散发出去的消息，是自己要进行唤神仪式，召唤该隐，可事实上她真正想做的是将该隐血祭掉，充实自己的血脉，而正面对决她并没有太大的把握，因此在神源上做手脚，就是她所想到的最有效的暗算手段，召唤地狱中的轮回魔盘，将数十世的因果之力打入其中，能够轻易毁灭肉身。

　　本来用来对付该隐的陷阱，现在却成功在水之巫女身上施展，当真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　“虽然出了一点小差错，不过现在看来，命运之神是站在我这一边的！”

　　连维多利亚也对自己的运气感到惊叹，有一种运来天地皆同力的感觉，果然，吸收一国的气运之后，连本身的运气也得到提升。同时，她更是对这一回的行动信心十足，只要击杀眼前的两人，就能重新夺回神源，然后继续仪式，完成既定的目标。

　　只是，当她抬头看去的时候，却没有在唐宁脸上发现一丝惊慌的神色，心中竟是没来由的一虚，难道对方还有后招？

　　“命运之神，那是个什么的东西，我的胜利才不会被那种可笑的东西摆弄！”

　　勇者唐宁丝毫不露气馁，瞳孔中有着熊熊燃烧的勇气，他紧握拳头，向天一举，大喝道：“突破因果的命运，生命的嘶吼响彻银河，战友的意念刻印于此身，无限的黑暗将化为光明，人与龙的两条道路，交织而成的螺旋道，与过去的敌人打破宿命，用这双手抓住明天！”

　　他一步跳出，跃上魔龙布拉德恩的尸体，单手向下一压，血光骤起，在之前他和维多利亚战斗的时候，莉莉斯偷偷完成的魔法阵随之启动，包裹住整个龙体。

　　十级血系魔法——血肉衍生！

　　庞大的生命能量源源不断的从龙体中出来，进入莉莉斯体内，修复伤口，维持肉身，对抗因果之力的伤害。

　　魔龙身体中蕴含的能量，一如唐宁从它身上汲取到的魔力，在总量上都是远远超过同级别的人类强者，几乎无穷无尽，轮回魔盘的破坏速度居然也跟不上它的修复速度。

　　莉莉斯的身体遭到伤残的同时，魔龙的生命能量便立即将伤口修复，到最后全身已经恢复如初，可生命能量还在继续涌入身体，一般人遇上这种情况，只怕要被当场撑爆，不过地狱之王路西菲尔亲手制造的躯体，自然有着质量保证，明明到达了上限，却还能继续增加，将一些隐藏的潜能也激发出来。

　　维多利亚眯起眼睛，道：“自掘坟墓这句话我该还给你才对，这个速度下去，被撑爆是迟早的事情。”

　　的确，不管莉莉斯的身体再优秀，也不可能永远吸收下去，她现在的身体仍是脆弱了点，起点太低了。

　　不过，唐宁又岂会没有后招，即便没有维多利亚的阴谋算计，他也是要进行这一环节，当下开启了第二座魔法阵。

　　“被磨砺的孤高之光，成为真正的霸者照耀大地，聚集的思念在此成为新生的力量，化作光芒闪耀的道路，进化吧！”

　　刹那间，莉莉斯的身体上闪耀出黑与白两种颜色，各种玄奥的魔纹从她体内深处飞翔出来，先是浮现在体表，随后向外扩散，好像一个个精灵般飞舞着，变成一片片羽毛，最后各自凝聚成一白一黑两只翅膀。

　　黑色翅膀散发地狱的气息，白色翅膀散发天堂的光辉，这对异色翅膀不断扩张，最后撑起了一片神魔共存的天地，黑白交融的混沌力量，一下子撑破掉命运魔盘。

　　一条银河从遥远的宇宙中划空而来，在银河的两边，一者圣洁，一者堕落。圣洁之地回荡着众神祝福的歌声，堕落之地响彻着恶魔赞美的呢喃，两者交相辉映，天使与恶魔跪拜在银河两岸，以最恭敬的姿态迎接主人的降临，他们放开歌喉，竭尽一切华美之词，崇拜着伟大的存在。

　　“圣哉，圣哉，万众之王，昔在、今在、永在的至高之主！”

　　所谓破而后立，莉莉斯在身体严重受伤的情况下，反而打破了以往的力量桎梏，此刻获得了新生的力量，体型产生了变化，原本数年来都没有改变过的八、九岁孩童的模样，快速生长成十五六岁的少女形态。

　　等到光芒散去之后，站在那里的不再是稚气未脱，天真无邪的女孩，而是身兼妩媚和圣洁，带有一股桀骜不驯的高傲少女，嘴角扬起轻蔑的笑容。

　　计划成功，唐宁用赞许的眼神向新生的少女示意，谁知一向听话的莉莉斯居然哼的一声转过头，道：“我这么做才不是为了魔王大人，只是莉莉斯也很讨厌这个女人，仅此而已，别误会了啊。”

　　唐宁微微一愣，倒也没怎么放在心上，只要仍愿意听话就行，现在莉莉斯的实力连跳数级，光、暗两系已经突破到下位魔导士，其余四系达到八阶魔法师水准，肉身的力量和以前也是天差地别，现在的她更能发挥出水之巫女的力量。

　　“第二回合的战斗，现在开始了！”

　　莉莉斯维持着光暗双翼的状态，双手开合，分别操纵不同属性的元素，右手先攻，召唤出圣光护封剑，左手随后接上，则是冥魔六道炮。

　　维多利亚心知此时是最危险的时刻，也释放出自己最强的力量，不再维持人类的形态，她的嘴里突出尖利的獠牙，背后一对恶魔巨翼张开，撑破了衣服。

　　她先下压冰雪皇枪，随即向上一撩，洪涛骤起，化成一面水墙挡下了扑面而来的圣光护封剑，接着枪化龙蛇，或挑或刺，一一挡下冥魔六道炮。

　　可是不容喘息，涤罪犀角已从破绽处杀入，再度被砍中身体，血海国度的防御被破开后，残余刀劲入体。

　　维多利亚强忍伤势，挺枪将唐宁逼退，随后双翅一振飞上半空，她的双手汇聚冰和暗双重魔力，接着在半空召唤出一堵大门，当场喷出一口精血，沾染在门面上，而这扇一看就觉得不详的大门也渐渐打开了。

　　只见大门的另一端，苍白光芒发散，透出极度冰寒的气息，里面显现出了成百上千狰狞的面孔，却是打开了寒冰地狱的大门，释放出千百怨魂厉鬼。

　　各种冰狱恶魔从大门中钻出，向着唐宁飞扑过去，虽然在涤罪犀角下一一被斩杀，但仍是前仆后继，不畏生死，其中也有一小部分飞去干扰莉莉斯，不过主要还是进攻唐宁。

　　维多利亚再施咒术，那些被杀死的冰狱恶魔纷纷化作寒流，将唐宁团团包围住，最后冻结成巨大的冰雕，接着地狱大门落下，镇压在冰雕上，落下强大的结界之力。


第九十五章 技术流和消费流

　　维多利亚先将唐宁封印住，然后全力对付莉莉斯，从实力来看，莉莉斯纵然有水之巫女神魂相助，终究不如巅峰状态的唐宁，但她的攻击中蕴含神源的力量，能够破坏血海国度，而学海国度是她最大的依仗，绝不容有失。

　　招她的估算，刚才那招冷却期为半年，而且需要以生命力为代价的封印秘术，能困住唐宁十分钟，而她必须要在十分钟内击杀莉莉斯和水之巫女，只有这样才能获得最后的胜利。

　　“极冰流，月毁星沉！”

　　决心已下，再不留手，维多利亚全力以赴，寒冰斗气凝聚成极光帷幕，气劲化成闪烁坠落的流星，带着天星陨落的威势冲破大气，她本身也收敛气息，躲藏在里面冲刺而下。

　　“来得正好，难得进化了形态，现在我也很想找个人试一下，路西菲尔大人教我的这一招。”

　　莉莉斯借助水之巫女的灵魂力量，展现出神级的控制力，同一时间操控水、火、气、土、光五大元素。

　　“无尽的魔力将化为无尽的希望，风之精灵请围绕在我身旁，构成混沌屏障；水的精灵请化为柔顺的波动，凝为岁月之镜；地之精灵请放弃彼此的仇视，解除心灵之束缚；火之精灵请凝成红莲之索，织为空间之网；四大元素请借与我心之力，缔结永恒的莫名，从虚无的开始到混沌的终结，停止一切的波动，封印吧，至美之光辉！”

　　只见混合了四种颜色的光芒浮现在莉莉斯身前，化作唯美的光幕，这是十级的复合系封印魔法，融合各种元素的效果，威能要远远超过同级别的魔法，号称连大魔王也能一并封印的超阶魔法。

　　流星寒气劲如密集砸下，看似威猛勇烈，撞在薄弱的光幕上，却如泥牛入海，不起半点反应，那看似柔弱的光幕缓缓向前推移，偏偏能吞噬一切攻击，逼得打算偷袭的维多利亚不得不现身脱离。

　　然而封印的光幕紧追不舍，看似徐徐而进，速度一点也不快，却是将各个躲避的死角都封住，没有漏洞可以钻。

　　维多利亚见避无可避，银牙一咬，决心使用隐藏至今的绝招，她将魔力注入枪身，枪尖上涌现一连串的神文，接着在魔力激荡中高速旋转起来，原本圣洁优雅的枪身整个变得晶亮起来，犹如化成了一支光枪。

　　“寄宿于苍白色冰结界之中的神圣处刑者，如今黑暗降临，用苍冰之焰将邪恶烧毁殆尽吧！皇者——冰雪之枪！”

　　宝具的解放真名，冰雪皇枪中储藏的能量一下子爆发出来，耀眼的光芒从她手上发出，一只三首银龙从枪身中幻化出来，散发着赫赫龙威，带着令人眩晕的轰鸣，往下俯冲，击穿了稀薄的大气，面对神秘莫测的光幕，三个龙首同时张口吐出零度寒流。

　　面对真名解放，本体虚幻的光幕竟然也开始冻结，对方的寒流仿佛能将虚空也一并冻住，不过光幕仍在缓慢的推进中，盯着寒流的冲击，最终撞上三首银龙，一点一点将其吞噬掉，直到整条龙都被封印进去。

　　眼看封印魔法成功，忽然光幕中传出一声惊爆，封印魔法被强行破开，但是并不见三首银龙的身影，显然能量已经在里面全部耗光了。

　　可是，仅仅在至美光辉与冰雪皇枪真名解放对抗的过程中，莉莉斯已经完成了后续的攻击魔法。

　　九级水系魔法——水瓶之星！

　　只见两条细微的水线从地面上螺旋交织起来，最后构建成一名优雅女性的轮廓，双手捧着一个水瓶放在头顶，无尽的星辰之力降落下来，汇集在凝聚成形的水瓶上，摆成水瓶座的星座图。

　　清圣的流水从瓶口喷射出去，看似并不强大的攻击，事实上拥有强大的克邪之力，对黑暗生物有着奇效，哪怕十一阶魔物挨上了这一下，也是落得全身黑暗力量被废除的下场。

　　然而，维多利亚面对这一击，竟是不闪不避，直接迎面冲刺过去，混合星辰之力的清圣流水冲刷在她的身上，没有带来任何影响，就像是普通的清水一样。

　　“触禁的失乐园！”水之巫女微微一皱眉，道出了缘由。

　　曾经的维多利亚就尝过这一魔法的厉害，虽然凭借血海国度抵挡下来，仍是负了重伤，现在却是无惧了，只要在她领域中使用过一次的魔法，第二次就不会再对她起效，因为战斗节奏太快，加上一直都没有发动效果，导致莉莉斯居然一时大意，忘记了领域的存在，顿时陷入危境之中。

　　“现在才发现，迟了！”

　　高手战斗，只争一息，维多利亚挺枪刺去，精气神凝聚在一点，只一瞬间就刺到离对方鼻尖不到三厘米的位置。

　　“一点都不迟，鬼禅六断·屠印杀界！”

　　伴随一声低喝，专门破坏封印结界的一刀，斩破虚空而出，镇压住冰山的地狱大门被一斩为二，冰山炸裂得漫天都是碎冰。

　　这一刀有穿破空间之能，维多利亚对于血海国度是否能挡下这一击，也没有太大的信心，在尝到过魔气入体，克制血族体质之后，现在的她不敢以重伤去赌，只能是改变枪势，强行对上这一刀。

　　枪尖对刀芒，两人各自被震退，莉莉斯在唐宁背后召唤出一片波涛，帮助他抵消余劲，主从两人一对眼，明了是该施行下一步计划。

　　水之巫女激化神魂之力，幻化的影像也变得更加清晰，她控制着莉莉斯的身体，双手平举，缓缓抬起，空气中的水分子尽数被吸引，在她的掌心中汇聚成漩涡，然后揉身而上，贴在唐宁的背后，双掌推着两个漩涡摩擦着涤罪犀角，相互震荡，最后融为一体，变成薄膜黏在刀身上。

　　这是一种强化的附魔法术，虽然只有一次效果，威力却是极大，而且这一回水之巫女将神源之力也附着在上面，令下一击拥有斩破血海国度的效果。

　　只是鬼禅六断招式属恶，水之巫女的神源却是属善，两者不能相容，于是唐宁不得不改变招式，刀锋不停震荡，莉莉斯也是与他一起握住刀柄，并不出力操控，只是随形而动。

　　飞燕流——燕双飞！

　　他这一刀斩出，刀劲能量扩散，却是在相反的方向形成一柄气刀，双刀以维多利亚为中心，快速相切而去，这样一旦双刀汇合，正反力劲相冲，就会产生撕裂空间的破坏力。

　　维多利亚最担心的就是这一点，让两个最为忌惮的对手联合一起，她心念一转，竟是收起了血海国度，宁愿负伤也不想让对手有机会破坏。

　　“极冰流奥义——冰海熔封，极地末日！”

　　这是极冰流武技中最强的一招，只见维多利亚的背后枪意凝聚出一幅幻象，极地上的冰山和冰海全部熔化掉，变成洪水，滔滔而下，淹没世界上的陆地和生物，带来永寒的时代，世界上一切有形无形的存在，都被冰封住。

　　她这一招的威势远胜以往，却是融合了冰雪皇枪中蕴含的武道精神，和诸代使用者的意志，只见上古战场杀气以及许多战神英灵，和维多利亚的枪招配合在一起，破除一切法术，直接灭杀灵魂核心，气势宛如圣经中毁灭世界的洪流，威力磅礴无边。

　　刀枪相交瞬间，咔嚓一响，整个祭坛的防御结界居然出现了许多裂痕，尤其是因之前的战斗，令地面结了厚厚的一层冰，现在也统统熔解，化作一滴一滴的水珠渗透下来，似乎是整个祭坛被气劲震得爆裂。

　　双方僵持中，涤罪犀角上附着的薄膜化作洪流，迎面翻滚而出，就要将对方淹没。

　　维多利亚背后的恶魔双翼挥舞属下，连忙抖动冰雪皇枪，枪杆暴起，化成了条条刚劲的影子，如龙似蛇，猛烈抽打空间，似乎要把空间打爆一般。

　　这样的动作，在之前的状态下根本用不出来，也只有现在完全形态下才能实现，而且她执意要挡下水之巫女的神源攻击，反而放开对飞燕流武技的拦截，在被涤罪犀角劈中的瞬间，身上的红色薄膜骤现，挡住了致命的一击，随即迅速消散掉。

　　接下来唐宁和莉莉斯围绕着维多利亚展开了疾风暴雨般的攻势，而维多利亚也是打定主意，宁可挨上唐宁几刀，也不能让莉莉斯的魔法击中身体。

　　她将大部分的注意力都转向莉莉斯身上，这位可没有唐宁那种看过一遍就能破解的天赋，数枪连环，都造成了不少并不严重的伤势，与此同时，维多利亚也挨了涤罪犀角好几刀，不过仗着血海国度的防御，并不放在眼里。

　　眼见久攻不下，唐宁再次祭出绝招，涤罪犀角叩响万劫鬼门，鬼声低吟，首上百千罪业蠢动，徘徊地狱之苦痛，誓要化作兽性嘶吼，释放不得解脱的沉郁。

　　“鬼禅六断，辅轮天葬！”

　　为配合攻击，莉莉斯施展高级水系魔法“水龙吟”，水波凝聚成龙形，向着对手身上缠去。

　　维多利亚见状心头一喜，水龙吟是曾见过的魔法，因此会被领域能力免疫掉，她毅然决定把握机会，却是要无视防御唐宁的攻击，宁可用血海国度挨上一刀，也要一招重创水之巫女的寄宿者。

　　心念急转，维多利亚面对唐宁攻击的那一边空门大开，只召唤出血海国度进行防御，对着莉莉斯则刺出疾胜流星的一枪，寒冰斗气糅合魔法元素，化作嘶吼的冰龙，浩荡而去。

　　这时，本应该继续催动魔法，加强威力的莉莉斯，却好像早知道这一招会无效般，伸手撩了一下刘海，露出嘲弄的笑容：“真是愚昧无知的女人，前面刚挖好一个坑，就急急忙忙的跳进来，你的脑子只有杏仁那么大吗？”

　　维多利亚心头大惊，奈何已经来不及变招，涤罪犀角回旋好似车裂之轮，威势还要胜过之前的轮回魔盘，带着万千恶鬼哭嚎之声，一刀斜转劈下。

　　血海国度进行防御，可是这一会再也不能像之前那样，以海水被分开的形式化解攻击，在涤罪犀角劈中海面的瞬间，整个血海开始沸腾，强大的神源之力注入其中，摧毁整个血海国度。

　　神创造的世界国度，在同为神的力量下毁灭崩溃，整个血海国度宛如迎来世界末日般，天崩地裂，海水倒卷蒸发，一道道狰狞的空间裂痕出现，将所有存在之物吸收进去，最终整个神国毁灭了。

　　尽管在血海国度内发生了等同世界末日的灾厄，可在现实中只是一刀的短暂时间，涤罪犀角正中血色薄膜，接着粉碎了整个血海国度，令神国的力量陷入沉睡当中，接着刀身斜下劈入维多利亚的胸口，在她惊愕的眼神中，一刀刺透了她身体，刀尖从后背贯出。

　　“怎么会……”

　　带着颤抖的声音，维多利亚刺出的那一枪自然是无疾而终，她先是惊诧的低头看了一下被刺穿的胸口，接着抬头难以理解的看向唐宁。

　　在唐宁的身上，浮现出了水之巫女的幻象，她并没有因为对方是害得自己失去肉身的真凶，就露出大仇得报的快感或者落井下石的嘲弄，而是同情的叹了一口气，无奈的摇了摇头，眼带怜悯，仿佛是在说，早知今日，何必当初。

　　“是什么时候转换的……”维多利亚疑问出声，随即自行想到了答案，“原来如此，是在合招的时候，没想到……你的身体居然也能容纳神的神魂。”

　　她的大意，在于错误的认为，只有莉莉斯能容纳水之巫女的神魂，而唐宁虽然强大，但是并非神格者，并不具备这样的条件。因此，即便是在对方两人相互接触，同时出招的时候，也没有怀疑什么。

　　奈何，虽然能容纳神魂的肉体世上的确凤毛麟角，偏偏这里就出现了两个，跟她战斗的两人全部符合条件，莉莉斯是由神亲手创造的杰作，而唐宁根本就是神之躯体，完全没有障碍。

　　唐宁正是利用了她的惯性思维，以为世上那么罕见的东西，不可能同时出现两个，而且偏偏是自己的敌人。

　　最初，以莉莉斯为主，打断了仪式，接着又血祭了魔龙，发生了世所罕见的进化仪式，这样一来，就能将水之巫女附身在莉莉斯身上的印象，深深打入维多利亚的脑海中，形容一种记忆等式。

　　果然，在接下来的战斗中，维多利亚式式针对莉莉斯，小心防范，却对他松懈了防御，因为他无法威胁到血海国度，而莉莉斯可以。这样一来，在激烈的战斗中，就令维多利亚产生了印象上的混淆，因为能威胁到血海国度的并不是莉莉斯，而是依附在她身上的水之巫女，两者并不相等。

　　于是，趁着双方合招使用强化版飞燕流武技的时候，通过紧密接触，水之巫女从莉莉斯身上转移到了唐宁身上，尤其是这种接触的行为在当时看来是理所当然的，并不惹人怀疑。

　　接着就是根据对方的属性，莉莉斯故意经常性的使用最容易被豁免的水属性和冰属性魔法，当然她并没有特意去使用那些最常见的魔法，而是选择较为冷僻的，否则的话太惹人怀疑了。

　　最后，在连续的试探中，终于有一次成功，引得对方上当，唐宁一招得手，涤罪犀角斩碎了对血族而言也是不可或缺的心脏，同时魔气入体，克制恢复力的效果。

　　“结束了！”

　　唐宁一掌击出，正中维多利亚胸口，将她击飞出去，涤罪犀角从对方身体中抽出来，顺带溅起漫天的血花。

　　维多利亚捂住怎么也阻止不了流血的致命伤口，连环后退，满头长发散乱，飘舞纷飞，脸上满是难以接受的表情：“为什么、为什么这样？我应该会在今天成为最完美的存在，然后去见父亲，看见他的笑容，得到他的称赞，明明为了这一刻，我已经等了上百年……”

　　胸口传来的刺痛，无不是提醒她，纵然再不愿相信，事实便是事实。

　　“不——我绝不接受这样的现实！我要去见父亲！”

　　尖啸声中，那位由影子刺客转交给她的项链发出了夺目的光芒，里面似乎有什么液体在流动，随即这条项链就融入了她的身体，全身散发出了变异的光华。

　　看到这一幕，唐宁心中涌起不好的预感，不由得回想起，马萨卡笑话他运气太差的那些话。

　　似乎是想到一块去了，马萨卡开口道：“简直糟糕透了，这不是最常见的不死小强流翻盘剧情吗？传说中想基友、想家人、想情侣中的三大必杀之一的逆转绝技！我觉得我们现在还是立刻逃跑比较好，对方明显开挂了，而且还是金钱消费挂！人民币玩家可耻，不要和他们玩对抗，我们的目标是不抵抗，不竞争，让人民币玩家玩单机游戏。”

　　在喋喋不休的聒噪声中，刺目的光芒全部散去，重新现出了维多利亚的身影，她的样子已经恢复到最初的形态，胸口的伤势也恢复如初，背后的那对肉质的恶魔之翼，变成了虚幻的，仿佛永恒长夜的能量翅膀，美丽得勾人心魂。

　　“这是……该隐的血液和残魂，”维多利亚看了看双手，随即紧握拳头，意志冲天而起，“父亲，我绝不会辜负你的期待！”


第九十六章 一波三折

　　不但伤势恢复，甚至实力还要更进一步，维多利亚在危机时刻如有神助，背生永夜彩翼，手持冰雪皇枪的她看起来仿佛传说中的女武神。

　　尽管连马萨卡都叫嚷着不可敌，但唐宁只是挥了挥刀锋，道：“不过是BOSS的第二形态而已，今天就算古神该隐亲自降临，我也照斩不误！”

　　水之巫女的神魂从他身上转移到莉莉斯身上，毕竟水之巫女擅长的是魔法，附着在莉莉斯身上有助于对魔法的操控，用处会更大一切，在唐宁身上除了增加神源效果外几乎没有作用，现在血海国度已破，继续留下来也毫无意义。

　　这一回是摆在维多利亚眼皮下进行的，毕竟上过一次当，不可能再吃同样的亏，继续耍小动作也没有意义。

　　莉莉斯接受了水之巫女的神魂后，长长的吐出一口，然后看着对方道：“你对父亲的思念，莉莉斯已经感受到了，这份意志令人钦佩，既是如此，莉莉斯便以最强的魔法，回应你的这份意志！”

　　她单手向前，掌心浮现一面魔法阵，与此同时，脚下、头顶、左右、背后也都各自出现一面魔法阵，形成了正方体，霎时一股无可形容的神秘力量从体内涌出，仿佛太古神灵从她体内中解放出来，那是不属于人界的存在。

　　这种魔法阵兼具防御的效果，可防止敌人在中途打断施法，一般而言，魔法阵越多也就意味着魔法准备时间越多，而蓄魔时间往往和威力成正比。普通的高级群体魔法，往往只有两面魔法阵。而莉莉斯却出现足足六面。

　　唐宁看了一眼，没有说什么，而是挥刀向着维多利亚斩去，开始第一步的试探。

　　“在漠然的无尽孤寂中，停留的创造之主，在空虚的永恒伤悲中，穿梭的末日之灵，掌控真实与虚幻的至高存在，请聆听我的述求，交错光明与黑暗，划破最终的界线，太阳的光迹与月亮的引领，在漆黑的路途上，照耀出灿烂的黄金之道……”

　　无尽的黑暗笼罩着莉莉斯周围的空间，随着光芒刺破黑暗，两颗代表太阳和月亮光球冲了出来，而在彼此牵引下，映照出一条黄金之路，接着一颗光球从黄金之路中冲出。

　　维多利亚已经感受了从莉莉斯那边传来的恐怖气息，那股迫在眉睫的危机感正在缓缓降临，仿佛抬头就能看见，当下也顾不得什么，挺枪便攻，冰雪皇枪带着呼啸的风声，狠狠地抽打在了摆出防御姿势的涤罪犀角上，一声轰然巨响，两个人周围的地面仿佛有许多炸药爆炸一般，发出了惊人的轰鸣，整个翻腾起来。

　　金铁交鸣之声不绝于耳，两道身影纵横跳跃，因为双方都是敏捷型高手，速度提升到一定程度，在其他人眼中看来只是一团模糊的光线，事实上仔细的说是一白一黑两个光点，不过正因为速度太快，光点拉成了光线。

　　白色是冰雪皇枪，黑色则是涤罪犀角。彼此的身影已经模糊，双方的武器更是只剩下难以辨识的残影，即使在实力非凡的水之巫女眼中，也只能看到两道光华不断闪烁，两个人影已经因为高速而显得扭曲，看出大概的形状，虽然她是神灵，但终究擅长魔法而非武技，加上战斗的双方论实力并不下去普通的神灵。

　　在黑白交战的周围，空气正被不断地撕裂，发出一声声或低沉或尖锐的响声。彼此温和的热身只持续了很短的时间，当维多利亚适应了新的力量，当唐宁估测到对方新的实力后，双方便展开了最激烈的死斗。

　　虽然双方最突出的特点是速度，但并不意味着力量就是弱项，这两位都不是那种一味提升速度的畸形战士，各方面都能很强大，只是速度尤其突出。事实上速度也会加强冲击的力量，光是受到余劲影响，地面就变得好像暴风雨之中的水面一样翻滚不停，足以证明了引发这种响声的那些攻击，究竟带着多么惊人的力量。

　　双方都卯足了劲头打算干掉敌人，绝不留情，唐宁一点也没有因为莉莉斯在背后准备魔法，就采取守势，彼此攻得非常，几乎就是单纯地厮杀，基本上十次出手之间至少七次都是进攻，最多只有两三次用来格挡或者躲避。

　　这样的战斗自然非常惨烈，仅仅数十秒的工夫，飞溅的鲜血就在破碎的祭坛旁绽放开无数的血花。冰雪皇枪和涤罪犀角不断地掠过空气，产生的激烈冲击波零距离地轰在彼此的身上，换成一般的青铜级武者，光是挨上这么一发冲击波，就会当场死亡。

　　非要形容这一回的战斗与以前有什么不同的话，那是唐宁被压制了，并不是技术上的压制，而是身体素质上的压制，这还是他获得神之躯体依赖，第一次在身体条件上输给对手，现在的维多利亚，身体的强大还在神灵之上。

　　因为彼此都是相同类型的战士，因此若以数据来表述，那么就会发现，维多利亚每一项属性的数字都比唐宁大上一些。

　　这种情况表现在战斗之中，就是唐宁涤罪犀角根本不能和维多利亚的冰雪皇枪正面相碰，斜着擦上到也罢了，若是正面撞击的话，便会感觉到一股大力从刀身传来，震得虎口隐隐作痛，一不小心发生硬碰硬的话，更会令他感到胸口一阵气闷，五脏六腑都在隐隐作痛。

　　要知道，作为兵器而言，其实涤罪犀角要比冰雪皇枪更适合重击，敦厚的造型更容易发挥力量效果，但是这一回就算是枪身的砸，也能压过刀锋的砍。

　　唐宁的武技这一回已经很难起到效果，维多利亚虽然失去了血海国度，但是该隐套装的宝物效果还在，而且她背后的那对梦幻翅膀也不是装饰用的，这对翅膀会时不时的散发出粼粼波光，形成一种保护用的屏障，而且是永续的，一旦被击碎，除非是连续的攻击，否则下一刻就能再度刷新。

　　这种光幕屏障在防御自然远远不如血海国度，但是现在维多利亚的体质也加强了，而唐宁的攻击力没有加强，在高速的战斗中，他也用不出什么特别强大的武技，因此维多利亚现在只需要避开对克制血族的涤罪犀角就行，对于他的拳头根本连躲都不躲，足以击碎巨石的铁拳打在她身上，只不过让她略略皱眉，无法造成有效的伤害。

　　反观唐宁，甚至都不用正面挨打，光是彼此武器交锋时候传来的反震之力，就让他受了内伤，时间一长，嘴巴里面已经泛起了腥甜的感觉，虽然以神之躯体的恢复力，倒是不用担心会出现肉体崩溃，但状态在一点点的恶化，这一点毋庸置疑。

　　于是唐宁迅速改变了打法，他选择了尽可能更多地腾挪闪避的做法，一边躲避对手的枪，一边进攻，维多利亚也是相同。

　　刀光闪烁，黑色的光芒如同闪电一般在空中奔腾，一次次猛烈地轰击出去，却总是落了个空。与此同时，苍白的光芒则如同毒蛇一般游荡，不时发出致命的进攻，然而也同样打不到目标。

　　两人仿佛如同早已约好一般，虽然攻击的频率和力量都十分惊人，却始终打不到彼此。

　　当然也有不同之处，唐宁的躲避是建立在对维多利亚打法的熟悉上，采取了克制的手段，料敌先机，对方虽然属性全面上升，但战斗手段依旧是原来的风格，他能在属性全面不利的状态下支撑到现在，靠的就是技术上的克制，虽然这种效果能发挥的余地已经很小。

　　至于维多利亚的闪避，纯粹是建立在更快的速度和更快的反应。

　　为了对抗维多利亚的寒冰斗气，唐宁同时将神力转化成斗气和真气，斗气在体外爆发，真气在体内运转，这才弥补了外在条件的不足。至于辅助魔法，已经很难起到效果，在浓烈的战斗意志笼罩下，很快就会被湮灭掉，两人都不屑于做这点小动作。

　　时间一分一秒地过去，黑白相反的两种光芒不断闪烁，伴随着简直像是两只部队交战一般激烈的兵器碰撞声，战场的环境也开始被破坏，不时有一堵墙壁或者一块地面因为激战的余波而坍塌或者碎裂，烟尘一阵一阵地腾起来，但转瞬之间就被双方高速移动而掀起的狂风给吹散。

　　其实对唐宁而言，最稳妥的打法应该是牵制，而非进攻，只要拖到足够多的时间，在莉莉斯的帮助下就有机会逆转胜利。

　　如果是以前的唐宁肯定会这么做，但是，现在的他可是勇者啊！

　　因为敌人变强，就选择放弃进攻的，绝不是勇者。

　　不管敌人多么强大，始终坚持自我意志的，才是真正的勇者。

　　激战中，忽然听见维多利亚的一声大喝，光团瞬间溃散，其中显现出唐宁的真实身影，他整个人如同腾云驾雾一般飞了出去，重重地撞在祭坛的圆台上，彻底将之变成废墟。

　　不过下一刻，唐宁便推开了埋在身上的乱石，重新冲了出去，再度向敌人发起了攻击，缠住维多利亚，令她无暇他顾。

　　“你这人——死缠不休！”

　　维多利亚变得焦急起来，因为在不断流逝的时间中，莉莉斯大大加快了魔法的进度。

　　“流动不息的泉水啊，那绵延不止的白绢，请回应我的呼唤，汇聚成梦想的河流，历经死寂的山脉，倾进真实的大海。

　　让那希望的种子在应许之地扎根吧，长成恒绿的世界之树，结出鹅黄的果实，散落洁白的羽翼，翱翔于残破的大地。

　　点燃那永恒的不灭之炎，幻化无尽的红莲，编织彼此的心愿，将燃烧的誓言洒落，以唤醒沉睡的大地……”

　　水、木、火、土代表这四种能量的光球从莉莉斯身体中飞出，和原来的三个产生共鸣，只见虚空震荡，一股不可估测的力量正在缓慢苏醒，这股力量已经超越了她现在的魔法级别，若非有着水之巫女的协助，只怕要当场遭到魔力反噬。

　　“都到了这一步，我决不能失败，给我退开啊！”

　　维多利亚大喝一声，体内魔力突然沸腾，凭着肩膀被涤罪犀角击碎的危险，悍然发动了绝招，整个人分裂无数的蝙蝠，如利箭般射出。

　　这是血族惯用的招式，突然使用后，围攻敌人以多欺少，再趁乱吸取鲜血，但是现在维多利亚她手中使出，那些分裂的蝙蝠根本不用趁乱偷袭，完全是正面袭击，每一下都拥有等同于她全力刺出一枪的威力。

　　唐宁没能拦住，纵然他将刀舞得泼墨不进，也抵挡不了连续的全力冲击，一下子被弹飞出去，同时还中了好几枪，中伤的部位像是被子弹击中一样爆裂开。

　　逼退对手的维多利亚，全力攻向还在准备魔法的莉莉斯，密密麻麻的蝙蝠连环冲击在魔法阵上，产生了如涟漪般的力道打击。

　　虽然她冲击的只有一面，但是六道魔法阵是连成一体的，当一面被冲破后，其他的魔法阵会迅速替补上下。

　　在强悍的高频攻击下，这些并不弱小的防御魔法阵很快出现裂痕，崩碎毁灭，维多利亚一鼓作气毁灭了四面，正要进攻第五面的时候——

　　“鬼禅六断·众相唯灭！”

　　只见被蝙蝠包围住，几乎看不见身影的唐宁，一股酝酿的力量全面爆发，好似积蓄已久的火山一样，刀劲如风暴般喷发出去，带着修罗鬼唱，毁灭众生的意志，将这些蝙蝠全部震伤击飞。

　　这些蝙蝠乃是维多利亚的化身，虽然就算死掉几十只也不会带来多大的伤势，但如果全体负伤，和她本人受创并无区别，因此打断莉莉斯的攻击被迫停止，所有蝙蝠聚合一处，重新现出了本体，她的脸色有些难看，显然受的伤并不轻。

　　“别以为事事都会如你们所料，一味坚持的结果，将令你们追悔莫及！”

　　维多利亚没有选择继续强攻，而是将冰雪皇枪插在面前，随后漫天雪晶飘舞，以枪为中心刮起剧烈的冰雪风暴，一股死寂冰冷的气息散播出去，这些风霜仿佛能吞噬所有的生机，带来了强大的压迫感，以及能将人逼入疯狂的绝望。

　　八级冰系魔法——终末之冬！

　　寒风呼啸而来，将所有接触到的东西统统冰封，整座祭坛仿佛变成了一座冰山，随处可见新鲜出炉的冰雕，这种全范围的魔法，根本让人无处可躲，只能够强行防御接下，然后就在这个时候，莉莉斯的魔法完成了。

　　“结合吧！从太古传承至今的七曜之力，辉煌之日与温柔之月，靛蓝之金与深紫之水，橙黄之木与绯红之火，速速降落于此，在黑暗的大地上共鸣，打破那封闭以久的命运之轮，敲碎那失落自我的幻想时空！”

　　十一级复合系魔法——七曜之奇迹！

　　集合日、月、火星、水星、木星、金星、土星，全部七星的能量，轰然降落！

　　时空在一刹那间混乱了，各种法则破碎，天地哀鸣，混沌炸裂，神魔哀嚎。

　　七色光芒喷发出去，无论有形无形的物质，统统归于虚无，原本凶猛如虎豹的终末之冬，这一刻仿佛变成瑟瑟发抖，无力反抗的小羊羔，一下子就被碾压掉，维多利亚来不及做出反抗，就被光芒淹没。

　　魔法的强大，就在于能创造奇迹，就算双方有着境界上的差距，也完全有机会以弱胜强。

　　在这样恐怖的魔法攻击下，即便莉莉斯特意避开了位置，唐宁也难以随意行动，否则很容易被牵涉进去，现实的战斗可不像游戏——只要是队友就能获得伤害免疫。

　　所谓刀剑无眼，就算自己人也是照炸不误，他只能谨守自己的一亩三分地，入目所及，天地皆是绚丽的光芒，完全被吞噬掉，根本看不见东西，这样的攻击下，各种法则都会破碎掉，暴走的能量相互碰撞摩擦，想来就算是真正的神灵也不可能生存下来。

　　可就在这时，一点寒芒从七彩光幕中透射而出，唐宁被限制了行动区域，难以躲避，反应不及，只是堪堪让开了要害位置，就被一枪刺透了胸口。

　　维多利亚完好无损的身体从光幕中走出来，脸上带着大势已定的自信：“我说过，命运女神是站在我这边的。七曜之奇迹的确是世所罕见，必须精通至少光、火、水、土四系魔法，但是不好意思，我曾经也见人使用过，所以，这一魔法对我是无效的！”

　　她在发现莉莉斯使用的魔法是“七曜之奇迹”的时候，就决定要好好利用这一机会，所以装出了非常想要打断施法的模样，甚至为了演得更加逼真一些，不惜身中唐宁一刀，谁又能猜到，在那般迫切的行动之下，这个超阶魔法根本不会给她带来半点伤害。

　　“并不是只有你们才懂得用计！”


第九十七章 逆转的妖刀

　　利用逼真的演技，维多利亚把握住机会，一枪重创唐宁，局势顿时为之逆转。

　　之前的战斗，她忌惮莉莉斯多过唐宁，因为对方拥有能破坏血海国度的能力，虽然结果是这一想法被利用。而现在的战斗，唐宁的威胁要更大一些，因为他的涤罪犀角能克制血族的体质，眼下，这个威胁更大的敌人已经被她重伤，凭莉莉斯一人根本不在她眼里，即便有着水之巫女的辅助。

　　可就在这时，唐宁猛然伸出手抓住了枪身，接着挥刀斩去，维多利亚大惊，连忙召唤出一面冰盾阻挡，然后爆发寒冰斗气，旋转枪身，震得唐宁脱手后，一把拔了出去。

　　可即便如此，她也没能躲过这一刀，左肩胛骨被粉碎掉。

　　强大的寒劲在体内爆发，将伤口冻结住，省去了止血的过程，唐宁尽量用神力压制，可脸色也变得苍白起来，眉毛和头发都结出了冰晶，鼻孔中喘出气体都带着寒气。

　　“别小看人，不管你有什么样不能输的理由，我们这边也是一样！亲情也好、爱情也好、扭曲的感情也好，你的想法我懒得关心，自己决定的道路就要用自己的方法贯彻实行，既然挡了我的路，那就只能踩着你的尸体过去了！”

　　刚施术完毕的莉莉斯有些气力不接，但她仍坚持着对唐宁使用了“驱寒之炎”，并愧疚的附赠了一句：“对不起，都是我的错，才……”

　　追根究底，若非她一意使用七曜之奇迹，也不会变成眼下的局面。

　　但唐宁打断道：“战斗还没有结束，不要急着说丧气话。第一局不分胜负，第二局占了上风，第三局又被扳了回去，现在不过是重新回到了起点，第四回合决胜局，要相信，笑到最后的人必定是我们！而且，比起像被雨淋湿的狮子狗的哭脸，我更想看见你如盛开的兰花般的笑脸。”

　　莉莉斯脸上一红，鼓起脸道：“什么淋湿的狮子狗，莉莉斯的脸才没有那么奇怪！”

　　维多利亚用治愈魔法暂时稳定住肩膀的伤势，被涤罪犀角伤到的部位有着棘手的魔气徘徊，短时间内不可能治愈，只要能保证战斗力，就是最好的状况。

　　在听到唐宁依然坚定的话语，以及永不屈服的斗志后，她心中也不免出现了一丝动摇，这场战斗会发展至今，已经远远脱出了掌握，从必胜到必败再到逆转，明明局势已经变得对她很有利，但是面对眼前的对手，根本没有一丝喘息的余地，稍稍大意，就可能将胜利拱手相让。

　　这样艰苦的战斗，从她出生至今，还是首次遇见，无论是变数还是持久，都大大超出了预想，高度集中的精神力也开始出现松懈的迹象，不管是什么样的高手，都不能保证长期处在最佳的状态，这点跟实力境界无关，因为实力越高，百分百集中的时候消耗的精神力也会越多，到头来能保证的“全力以赴”的时间仍是相同。

　　长久以来期许的未来就在眼前，她的战斗决心坚如磐石般不可动摇，然而就算是磐石，也免不了水滴石穿，也免不了被岁月侵蚀而风化，最终化为沙砾。

　　对手的屡出奇谋，意料之外的举动，以及在困境下的奋斗，渐渐动摇了她的必胜信心，心中竟是涌现了一丝不安……

　　“但是这一战，无论如何，我都必须要赢！”

　　眼看着对手的气势不断提升，维多利亚再也无法坐视不理，背后的虚幻双翼猛然一震，轻喝一声，俯冲而去，人枪呈现一条直线，稍稍回旋，气劲呼啸而出，不仅撕裂了空气，破碎了音障，甚至连空间本身都被击破。

　　这一枪的力量强得可怕，枪锋在空气之中滑过，竟然如同划过水面一般，荡漾出层层叠叠的波纹，波纹的中央是一层层几乎连成一片的断裂痕迹，更有一道清晰可见的黑色裂纹留在枪尖划过的轨迹之中。

　　唐宁心知此刻决不能后退，否则酝酿气势将会一泻如注，再难抵挡，因此即便对方这一枪的气势猛烈到可怕，还没有接触，枪意就已经将周围的飞雪全部逼开，甚至突破了他的护体罡气，刺得脸上隐隐作痛，依然要予以正面的还击。

　　他迎着对方那仿佛要将漫天风雨全都撕裂的枪势，没有采取任何虚招，而是全力以赴的斩出一刀，这一刀没有任何的取巧，也无从取巧，哪怕掌握了破解的方法，也只剩下正中枪势之中的最强一点。

　　枪和刀相触的瞬间，一圈圈空间碎裂的涟漪荡漾开去，发出的不是金铁交鸣之声，而是犹如雷霆一般的巨响。

　　唐宁感到胸口一痛，却是伤势被牵动，不自主的向后退了半步，立时落了下风，关键时刻侧开身子，避开了贯通一切的枪势。

　　那一枪的余劲撕裂了地面，犹如流星般冲出去，荡开了满地雪花，最终轰在最外面的结界上，引得一阵地动山摇。

　　维多利亚迅速抓住了这一点优势，将枪法完全展开，围绕着唐宁接连不断地发动猛烈的攻击，冰雪皇枪发出了龙吟之声，纷飞的雪花铺天盖地，随之舞动。她整个人简直已经变成了幻影，而冰雪之枪则化为了游龙，不断在对手的周围隐现，每一次都发出足以致命的突击。

　　一时间，唐宁视线中全是龙蛇一般游动的枪影，将四面八方通通占满，他将涤罪犀角挥动得犹如一团黑色的旋风，不断挡住从各个匪夷所思的方向刺来的枪击。

　　只是这样下去，失败是迟早的事情，尤其他还受到伤势的拖累，可即便如此，他的斗志却跟身体的状态呈反比，不断的高涨着。

　　莉莉斯看着这一幕，心中焦急却是无能为力，因为用出了七曜之奇迹，她体内的魔力已经所剩无几，而且低等级的魔法，十有八九会被豁免，无法保证对手是否初次尝试。

　　这时，水之巫女以精神力沟通道：“既然如此，我有一招原创的魔法，始于晋级神灵之前，几乎没人见过，见过那些人都已经去世了。虽然等级不高，威力一般，但是或许能有所帮助，创造出反击的机会。”

　　“那还等什么，来吧！”

　　莉莉斯闭上双目，将指挥权交给水之巫女，本身只负责提供魔力，强行催动贫瘠的魔力，忽感一阵天旋地转，却是魔力告竭。

　　她牙关紧咬，直接使用了黑暗献祭之术，以生命力为代价，转化成魔力。在水之巫女的引导之下，四周冰雪开始聚集，凝结成栩栩如生的人形雕像。

　　冰雕的外形和水之巫女一模一样，而且手持弓箭，雪花在弓弦上凝聚成六角箭矢的形状，不断压缩，其中的力量不亚于一座冰山，而在凛凛反光中，箭矢对准了方向。

　　然而，莉莉斯和水之巫女同时发现，竟是无法锁定目标，维多利亚的速度太快，加上背后的永夜之翼拥有干扰的效果，以神灵的精神力居然也无法锁定。

　　之前的七曜之奇迹，因为是全范围的攻击魔法，根本用不着瞄准对象，可是这一回却是单体魔法，如果不进行精神力锁定，那么不但容易被躲开，而且很容易误伤到唐宁。

　　维多利亚似乎也感觉到了不断在身上扫描的精神力，反而加大了干扰的效果，同时启动该隐套装中血王斗篷的效果，不断喷发出血雾，将自己和唐宁都包裹住，看上去就是一个大血球，而且这些血雾不但能阻挡视线，对精神力也有隔绝效果。

　　这样一来，在精神力的扫描下，就只能看到一片马赛克的图案，别说锁定目标，连人形都没有，原本看得见的唐宁都变得模糊起来。

　　“这下怎么办？”

　　时间一分一秒过去，长期保持着魔法蓄力状态，莉莉斯本就达到极限的身体也渐感乏力，一粒粒汗珠正在顺着她变得火红的脸颊流淌下来，她身上穿着的是原来的黑色公主服，这一件衣服本就由特殊材质制成，拥有极佳的延展性，并没有因为体型变化而碎裂，而透过这件透气性不错的衣料，可以看到她的背心也密布着汗珠，已经完全湿透了。

　　明明因为战斗的原因，四周全是雪花和冰层，温度也在零下十度以下，但莉莉斯非但没有感觉到丝毫的寒冷，反而觉得一股炙热从心中冒出来，整个身体都在变得滚烫，感觉仿佛就像在泡温泉一样。

　　她的身体才刚刚进化，一点适应的空闲都没有，就一直在进行激烈的战斗，而且就算没有水之巫女神魂的压力，换成其他人的灵魂，被不断替换身体的使用权，也一样会造成巨大的疲惫，在两个灵魂不断交替的过程中，消耗的体力和精神力都难以计数，尤其是在那之后，还越级使用了超阶魔法。

　　在进行血肉衍生，获得魔龙的生命能量，从而开启进化仪式后，莉莉斯的灵魂之力也得到突破，要不然也不会性格大变，但是这种灵魂上的增加，远远比不上肉体的增强，现在她已经感到无比疲乏了，眼皮在打架，精神变得恹恹欲睡。

　　这样的战斗，不断的高频魔力支出，几乎让她的灵魂到了极限，继续战斗下去的话，或许在维多利亚被击倒之前，她就会先倒下。

　　然而莉莉斯咬紧牙关，不让自己发出任何声音，以免影响唐宁的战斗，现在她唯一可以做的就是坚持，不断坚持下去，坚持到精神力锁定住对方的时刻。

　　正当精神力达到极限，眼前开始出现幻觉的时候，莉莉斯的脑海中忽然闪过一物，立即意识到这将是改变战斗的重要之物，整个人变得亢奋起来，连忙从储物空间中拿出来使用。

　　顿时，水之巫女惊奇的发现，天地万物变得清晰起来，就好像揭开的外面遮掩的外表，直接看到了本质，大到苍穹上的星辰，小到雪花中晶体，一一在目，清晰可见。

　　正是钛合金狗眼！

　　莉莉斯在这件宝具的效果辅助下，轻松破除了迷障，成功锁定了目标，水之巫女把握机会，立即射出了六角冰山箭，几乎在射出的同时，莉莉斯的紧绷神经一松，整个人瘫软下来，陷入沉睡之中。

　　带着强烈的沉重感，明明只是一支普通大小的冰箭，却仿佛一堵墙壁一样，将空气全部挤压过去，给人泰山压顶的窒息感。

　　看见箭矢不偏不倚的向自己射来，维多利亚脸色大变，连出三枪逼退唐宁，随后振动永夜之翼，往后急退，奈何受限精神锁定，六角冰山箭紧追不舍，加上周围的建筑早已在之前的战斗中毁灭，四处望去全是平坦的一片，根本没有可以借助的障碍物，无奈之下，只能是挺枪刺去。

　　冰雪皇枪刺中六角冰山箭，顿感一股难以言喻的沉重感传递而来，就好像一座冰山砸了过来，手腕也感觉刺痛，枪身不敌重压，微微弯曲。

　　她快速旋转枪身，以螺旋劲破坏冰箭，于是在冰箭上出现了一道道裂痕，可即便如此，也没来得及赶在撞上结界之前粉碎掉冰箭，后背接触到了设置的结界，顿时退不可退，无处卸力，厚重如山的感觉迎面而来，仿佛要将人压成饼干一样。

　　维多利亚整个人被砸进以冰层构建的结界之中，她在里面全面爆发寒冰斗气，将力量聚集在一点，总算在被压成肉酱之前将六角冰山箭破坏掉，不过随之而来的是汹涌澎湃的寒流，那是相当于一座冰山的分量。

　　幸好，她本人也是冰属性大拿，同性相抗，这方面几乎拥有等同豁免的超强魔抗，不过等她跃出冰坑之时，就看见唐宁高举涤罪犀角，将魔力催至顶端。

　　“鬼禅六断·梵鬼同悲！”

　　这是鬼禅六断的最终式，也是最强的一招，刀挑尘嚣惊浪起，魔嚎罪血葬神威，这片小天地仿佛化成了修罗地狱，地面在不断躁动着，魔气狂涌。

　　维多利亚面色凝重，心头的警惕已经被提到了最高点，但她同时明白，这既是自己的危机，也是胜机，只要熬过了这一招，对手的鬼禅六断自己就已经全部尝试过一遍，那么接下来的战斗中，将会全部豁免掉，除非对方的招式名不副实，叫着六断其实有着七招。

　　除开能克制血族体质的鬼禅六断外，其他的招式她并不怎么担心，唐宁能和她战斗至今，并且屡占上风，除了不凡的战斗智慧外，最重要一点是他除了基础的刀招外，就只会用东方的武技，这样一来，就能令触禁的失乐园难以发挥效果。

　　维多利亚活了上百年，阅历之丰富不是常人能及，大抵上只要是罗洲大陆的武技和魔法，有一半都是她见过的，因此在熬过此招后，接下来的战斗中，只要唐宁有一次不小心用出她见过的武技，那么就足以奠定战局的胜负——这种巅峰的战斗，比的就是谁犯的错误更少，而一次失误就足以致命。

　　心意把定，维多利亚再无保留，将体内来自该隐的血脉和灵魂之力双双结合起来，一股来自太古之初的沧桑气息从身上散发出来，那是初代的神灵，诞生过某个种族的创生者的气息。

　　在她的背后出现了一双眼睛，深邃幽暗，充满了智慧，仿佛眨一下，就能拉扯人进入黑暗之中，永世亘古沉沦，她的双手交织出了几道漆黑的符文，随后符文扩大，凝聚在冰雪皇枪，形成了一对永夜之翼，漆黑不见光明，仿佛变成了活着的血族。

　　就在这关键时刻，正在蓄招的唐宁忽然身体一晃，胸口处原本愈合的伤口崩裂，鲜血飞溅而出，正在酝酿的魔气顿时为之一乱，一些其他属性的能量也流入其中，变得混杂不清，隐隐有暴走的迹象。

　　维多利亚如何能错过这样的机会，当机立断，提前发动绝招，顿时人枪合一，带着惶惶如世界末日的威势席卷而至，黑暗如潮，唯独她穿着一身白衣，在黑暗中耸立，无数巨大的封印组成的大结界，降临而下，把唐宁身上所有的光芒全部都包裹在其中。

　　“你终究还是上当了。”黑暗中，传来了唐宁的一声轻叹。

　　维多利亚如惊弓之鸟，心头一跳，就感觉对方身上混乱的气息突然静止，然后包括魔气一起尽数转变，化成了妖气，而手中的招式也随之变化，并非是鬼禅六断，而是——

　　“妖刀·弑神！”

　　“你以为变化了招式，就一定赢得了我吗？何况，你这一招的威力还不如原来的更……”

　　维多利亚精神波动戛然而止，因为她的身体突然僵硬了，不过准确的说，僵硬的是她手中的冰雪皇枪，仿佛是感应到对手出招的气息，枪身上的某一处隐藏的陷阱被触发了，一道有些熟悉的灵魂波动微微震荡。

　　原本她的招式就没有运至顶端，留有破绽，加上心灵上的震动，令这个并不算强大的灵魂波动，成功干扰到了招式的运行。

　　涤罪犀角抓住这一闪而过的破绽，如庖丁解牛般顺着力量的空隙处斩切进去，毫无阻挡。

　　维多利亚看着逐渐迫近的刀锋，眼前忽然浮现一幕画面，那是数天前进袭杀的时候，那名独自断后的面具女子，在最后气空力尽之时，双手拔出冰雪皇枪，目光紧紧凝视着枪尖，笑着说“枪是好枪”的那一幕。

　　刀芒一闪而过，永夜之翼齐根斩断。

　　铿锵一声，冰雪皇枪，断了！


第九十八章 各自的终局

　　冰雪皇枪本来就不如涤罪犀角，和它同一级别的暗黑冥王铠被击破就是最好的证明，只是兵器也会受持有者的影响，冰雪皇枪在战斗中时时刻刻有寒冰斗气保护，并非每一下都是本源对本源的碰撞，更多的时候是彼此的修为的较量，这点待遇作为防具专门挨打用的黑暗冥王铠是享受不到的。

　　不过再怎么样的保护，在经受连番打击，尤其是鬼禅六断的威能后，早已是伤痕累累，最后更是遭受全无保护的致命一击，最终没能逃过拦腰而断的命运，而断掉的枪头在半空中回旋数圈后，重新插在了地面上。

　　冰雪皇枪中寄宿的枪灵，三首银龙从断口处浮现出来，看着折断成两截的枪身，本来要愤怒的在消失前发出最后一击，当目光扫及已然落败的持有者后，三个龙头齐齐叹了一口气，最终什么也没有做，随风消逝。

　　“父亲……”

　　维多利亚带着无比悲哀的表情捂着胸口，但是这一回，再也没有起死回生的奇迹发生，她的身子仰面躺下，溅起雪花无数。

　　如棉絮般被震上半空的雪花飘飘荡荡的降下，覆盖在她的身体上，在这片洁白的雪地上，一朵红花渐渐盛开，鲜艳而又凄美。

　　“……我要去见父亲。”

　　她晃悠悠的举起手，向着天空抓取，似乎想要将什么东西握在手里，可终究，什么也握不住。

　　一道清晰的裂痕，从体内迸发的纷乱的刀气，在渐成漫天雪白的璃光之中，染上红色的血艳，同时扬起了更多的雪花，将那具无瑕的身体厚厚的覆盖住，宛如与大雪融为一体。

　　“唉……”

　　伴随一声如释重负的轻叹，举起的手臂缓缓落下，掩埋在雪层之下，这一刻，不管生前有什么样的追求，全部回归苍白中。

　　杀人者终归人杀，纵使亲情动人，但因她而丧生的那些人，仍是不可磨灭的罪责，加入从上方看去，就会发现在一片白色的天地中，一点血色的红晕正渐渐散开，仿佛在彰显着，完美洁白中的一点瑕疵。

　　唐宁抱起昏迷的莉莉斯，分开额头的刘发，轻轻道：“辛苦了。”

　　施展法术将对方封印进入马萨卡的空间当中，最后他看了一眼躺在雪地中，渐渐被埋没的维多利亚，眼神中古井不波，既无复仇成功的高兴，也无未能达成完美结局的遗憾，就好像是在看一个陌生人般，他没有再说一个字，转过头离开了。

　　在他离开没多久后，四周的结界崩溃了，满地的冰雪向着中心处倒卷回去，最后将整座祭坛掩埋起来，堆成一座永不融化的冰雪之塔。

　　……

　　“飞燕流，神煌斩！”

　　琳迪斯高举青螭剑，全部斗气凝聚在剑锋上，散发出万丈光芒，这与飞燕流一向重视技巧，节省能量的风格截然相反。

　　一剑劈出，漫天皆是煌煌神光，不见人影，而且这种光芒全部由飞翔的光燕组成，本身就拥有不断振动和破坏的能力。这是专门针对血族体质而钻研出来的绝招，一些来不及避开的血族，被飞翔的光燕击中后，立即就会仰天哀嚎，而光芒会从他身体中，由内向外喷发，一时间七孔中都喷出了光芒。

　　尽管这些血族都承受了月光仪式，获得了在阳光下行走的能力，但并不意味着不再害怕阳光，事实上阳光依旧是他们的致命弱点，而这种在体内爆发的攻击，更是无从抵挡，一下子就会化成灰烬。

　　首当其冲的泽尔里奇感受最深，幸好及时使用了九级黑暗魔法“默示之暗”，在身体周围形成了能够吞噬光芒的黑暗结界，这种黑暗结界能够将所有的攻击引向无人涉猎过的冥界深渊。

　　可就在他寻思如何反击的时候，一道巨大的黑影急速掠过，来不及反应，张开的血盆大口就将他拦腰咬住，那些带有剑气的光燕也好，能引向冥界深渊的黑暗结界也好，全部都没起到效果。

　　“咕……怎么会这样？”鲜血从口腔中涌出来，泽尔里奇试图反抗，想要从钳咬中脱出，但是不知为何，他体内的力量竟是一点也无法调动，全部变得沉寂静止。

　　他抬头看向凶手，却是一头巨大的狼。

　　“能够豁免一切反击的吞世之牙……居然，居然是魔狼芬里尔的后裔，啊——”

　　天地间的万千光燕全部汇聚起来，重新回归到青螭剑上，随着琳迪斯的一剑斩出，月牙光芒带着呼啸的剑风撕天裂地，从侧面砍中了泽尔里奇，将他的上半身撕裂成一块块的碎肉，而下半身则被魔狼形态的伊伊吞吃掉了。

　　纵然是拥有绝强恢复力的血族真祖，也不可能在这样的情况下生还，否则他可以改名叫布欧了。

　　同时，在战场的另一端，也传来了胜利的宣告。

　　“水神教叛徒，大长老卢瑟福，伏诛！”

　　谢丝卡一剑将卢瑟福钉在高高的钟塔上，剑身中喷发的带有克制黑暗生物效果的圣水，已经全数涌入对方体内，令卢瑟福有一种全身血液被替换成滚烫岩浆的痛苦感觉，在一阵羊癫疯般的抽搐后，这一位也中止了漫长的生命。

　　在这个两个领头人物被击杀后，剩余的血族们也都放弃了抵挡，四处传来了胜利的欢呼声。

　　……

　　细薄的剑锋沿着斧刃摩擦而过，激起一阵星火，受斧上巨力影响，奥利维亚被震退数步，这时在她的背后，修奈泽尔射出数发圣光弹，堪堪擦着她的身体而过，阻止了准备追击的赫克托耳。

　　兄妹两人的配合，默契无间，从一开始就压制了父亲，这一次奥利维亚使用的是具备神圣属性的剑，每一次击中后，都会消去对方身上的一份死气，而修奈泽尔使用的，大多也是拥有克制黑暗生物效果的光系魔法。

　　这份优势积累得越来越多，当最后达到顶点的时候，量变产生质变，获得胜利也就是水到渠成的事情。

　　当数条光明锁链封住赫克托耳的行动时，奥利维亚挺剑刺透了心脏，眼见对方高举的战斧狠狠落下，她没有闪避，修奈泽尔也没有出手拦截。

　　在斧头落到一半的时候，停住了。

　　“哈——”

　　赫克托耳张开嘴，发出一声长叹，他扔掉手中的战斧，从上衣口袋中拿出一枚族徽，亲手戴在奥利维亚身上，顺带着，拭去对方眼角的泪水。

　　他用欣慰的眼神看了一下已经长大成人的儿女，仿佛要将一切印在灵魂中，心中再无牵挂，缓缓闭上了眼睛。

　　人生的最后，能够在亲人的怀抱中离开，也是一种幸福。

　　“父亲，请一路走好。”

　　……

　　殿堂中，另外一对父女正在进行最残酷的战斗，没有留情，没有不忍，有的是必杀对方的决心，杀意凛然出鞘。

　　两柄剑型宝具不断相撞，叮叮当当的声音几乎连成一片，远远听去，仿佛不是一对一的决斗，而是许多人正在厮杀一般。

　　霜之哀伤是典型的魔法剑，锋利并不是它的长项，因此在同变形剑的交锋中，没能占得便宜。

　　按理说，以各自的体型和所持的兵器来看，应该是罗秀剑走轻灵，而凯麦斯则重剑无锋才对，然而实际情况确实相反，凯麦斯单手持双手大剑施展出了高速和细腻的剑法，不断步伐在不停的腾挪移动，还打出了如同维多利亚围攻唐宁时的攻击，密密麻麻全是剑影。

　　原本在长兵器中也算是重型武器的变形剑，被凯麦斯舞得如同细小的绣花针一般，动作间也极为轻巧，变幻莫测，剑光闪烁如同流水，却又无孔不入，深得举重若轻的奥妙。

　　反观身材娇小的罗秀，却是站在原地，谨守四方，一边挡住亚瑟王连绵不断的猛攻，一边不时的寻找机会反击，让对手无法放开手脚尽情攻击。

　　她的剑法十分朴素，但是出手的时机和眼光却是前所未有的犀利，达到了那些剑道达人的水准，看似平平无穷的一招，却因此在最为恰当的时机挥出，准确地打中了对手招数之间回气的空挡，发挥出了不亚于任何绝妙剑技的效果。

　　能发挥出这样的战斗水准自然不是她本人的实力，毕竟她的主职业是魔法师，就算平常有练习剑法，但也仅仅作为强身健体之用，以及必要时候的逃命手段，根本没资格用在实战上，更何况是跟凯麦斯这样身经百战的战士对砍。哪怕她资质卓越，天赋异禀，也不可能在短短的时日中练成这样超凡的水准。

　　能实现这一点，全是手中魔剑霜之哀伤的功劳，唐宁已经通过契约，将主人绑定为罗秀，这样一来，她就能拥有所有的使用权限，其中就包括历代主人的战斗经验。

　　这些传奇宝具，它们的主人都是历代的英雄豪杰，其战斗水准再差也差不到哪里去，何况霜之哀伤的上一代主人，不但是圣骑士出身，还有作为死亡骑士战斗的经验，经历大小数百战，无论是光明一方，还是黑暗一方，都有着丰富的交手经验。

　　更重要的是，这名英雄所处的世界，力量体系和罗洲大体相似，有很多可以借鉴的地方，尤其在对敌战术上，这一点不同于那些东方宝具，只能获得技巧，在对敌上没有值得参考的对象。


第九十九章 霜之哀伤的宿命

　　其实光凭霜之哀伤的经验辅助，还不足以填补彼此间在身体属性上的差距，但是凯麦斯在之前的战斗中受了重伤，至今没有痊愈，而暗黑冥王铠也已经损坏，他不能再冒然行动，否则挨上一剑就是致命伤。

　　此外，在凯麦斯看来，霜之哀伤的符文效果也是尤为棘手，在每一次的兵器交锋中，都会有一股冰霜冻结之力和黑暗侵蚀之力沿着兵器传递而来，尤其是那种吸吮精血的效果，对他现在精气亏损的身体而言，也是重大的负担。

　　在诸多不利条件制肘下，凯麦斯仅仅是取得了上风，但是这点优势并不足以决定战局胜负，而且随着战斗的进行，这点优势也在慢慢的化解，全部源自环境的改变。

　　霜之哀伤作为魔法剑，其中庞大的能量储蓄堪比法杖类宝具，溢出的符文效果，正在缓缓的改变周围地形，不仅地面开始结霜，构建成冰雪世界，其中的地质也被腐蚀掉，变成了荒芜之地。

　　很快，整个房间充满了阴冷的气息，仿佛是永远看不见阳光的冥界，到处透着深入骨髓的寒气和阴气，而持有魔剑的罗秀却不受到影响，相反的，她手中的霜之哀伤变得更加兴奋，光是挥洒而出的剑风，就能将普通人的生命力量全部吸走。

　　心知僵持下去将会对自己不利，凯麦斯大喝一声，变形剑化作无数剑光，逼得罗秀后退了一步，趁着这个空隙，她立即将变形剑插入大地。

　　“狮心流，地火冲星！”

　　这一招能勾引地火，虽然失去了暗黑冥王铠的帮助，威力大减，不再具备威胁强者的能力，但是仅仅用来改变地形，却是绰绰有余，只要地火喷发出来，不但能融化冰层，还能借助其中的地煞之气，以毒攻毒，破去黑暗能量。

　　这种涉及魔法层面的事情，如何瞒得过罗秀，何况她还有着传奇英雄的战斗嗅觉，当下依样画葫芦，将魔剑插入地面，然后开始速吟咒语。

　　七级冰系魔法——冰川时代！

　　这是一招专门用来改变地形的魔法，比半吊子的狮心流武技要正规多了，尤其是在魔剑强大的冰霜符文效果支持下，七级魔法的施展难度和五级魔法差不多。

　　这一下，原本开始躁动不安的地面迅速安静下来，变得死寂，仿佛连地心也被冻结一样，而在封闭的房间中刮起了寒风，天花板上垂下了好似钟乳石柱一样的冰挂，一条条晶莹剔透，而且尖锐得吓人，完全就是一根根倒垂的冰锥，掉在头上，直接能钻出一个窟窿。

　　凯麦斯脸色微变，连忙斩出一道新月形的斗气波，同时暗中屈指一弹，微不可见的光芒在手指上腾起，笔直地射出去。

　　但是这一明一暗的两下攻击都没能击中目标，罗秀一拍剑柄，就出现了一面锅盖状的冰盾，先是挡下了新月斗气波，随后那些悬浮的冰霜符文，拦住了具有穿透效果的指芒。

　　这一刻，凯麦斯迅速举剑发起了冲锋，他原本的目的就不在于偷袭，而是延迟对方的拔剑速度，同时体内斗气爆发，气势陡然提升，不仅强大了许多，更充满了一种随时可能爆发的猛烈意味。

　　罗秀没能察觉这小小的战斗陷阱，因为在她将魔剑插入地面的时候，就已经变成了一名魔法师，而不是战士，于是失去了那种丰富的战斗经验，当她拔出剑来的时候，凯麦斯已经冲至面前，运力慢了一筹。

　　幸好还有冰盾作为缓冲，当变形剑斩破冰盾后，在此与魔剑进行了激烈地撞击，罗秀力有不逮，被击退数步，凯麦斯得势不饶人，挥动宝剑连续不断地狠狠砍下去，这一回她他甚至连自己的防御都不再顾忌，一门心思就是盯着罗秀斩击，完全用上了沙场搏命的打法。

　　在这样凶狠不要命的攻势下，罗秀的气势被压制住了，连战连退，但是脸上却没有慌张的神色，因为来自上一代使用者的战斗经验告诉她，只要能继续保持防御，胜利就离她不远。

　　果然，在一连串的高歌猛进，却依旧没能造成实际伤害后，凯麦斯身上的气势出现了滑落，而他的连环攻击也出现了明显的一个停顿。

　　罗秀抓住对方这一破绽，来不及防御的瞬间，高高举起宝剑，全力横斩而出，剑身上的冰霜符文和邪恶符文相互交织，构成螺旋状，去势汹汹，只等在对方身上砍出伤口的时候，一鼓作气涌入敌人体内，最后一举爆发。

　　然而，凯麦斯嘴角却露出一丝自信的笑容：“我的女儿，你的武技还是太弱了，这是最致命的缺点。狮心流，狮王咆哮斩！”

　　他的体内突然涌出一股力量，双手抓住变形剑以毫不退让的动作，正面砍了回去，伴随着一声威严沉稳的狮吼，狮形斗气咆哮而出，接触瞬间就粉碎了螺旋状的冰霜符文和邪恶符文，并压着魔剑砍过去。

　　“父王，从不知晓女儿的成长，将成为你一生的遗憾。狮心流，狮王咆哮斩！”

　　在罗秀剑上爆发的，竟然是相同的武技，伴随着一声英气勃勃的狮吼，同样的狮形斗气正面击出，两头狮子产生了激烈的争斗，就像是年轻的狮子想要击倒年老的狮子，树立起自己的威望一样。

　　霜之哀伤重新压了回去，两件宝具的剑锋在不断碰撞摩擦，星火四溅，仿佛是两名一决生死的剑客。

　　僵持中，凯麦斯低头看着那张熟悉而又陌生的脸，轮廓上和记忆中的一模一样，不同的是已经彻底脱去了儿时的稚嫩，与之替换的，是那双坚毅的眼神，倔强的脸庞，以及永不屈服的斗志。

　　——不知不觉中，你已经成长到现在的地步，如果是现在的你，我能够安心的将国家托付，对不起了，我最亲爱的女儿……

　　凯麦斯身上的气息突然一弱，狮形斗气被彻底压倒，下一刻破碎消失，而霜之哀伤和变形剑的较量也出现了结果，没有预料之中的猛烈响声，只是如同利刃裁破报纸一般刺啦一响，变形剑被气劲彻底击成碎片。

　　凯麦斯没有被魔剑砍中，但是却被狮形斗气正面击中，胸腔瞬间凹陷，不知有多少根肋骨被打断，整个人也被击飞出去，最后摔落在王座上。

　　看见结果，罗秀微微一怔，随即咬着嘴唇，一步一步踏着阶梯来到王座前，看着那曾经威严的身躯，如今正虚弱的躺在王座上，软塌塌的失去了行动能力，仿佛一名垂危的老人。

　　“你赢了，我果然还是老了咳咳咳……”

　　肋骨刺伤了肺部，凯麦斯刚刚开口说了几句话，就被呛得吐血，现在的他，仿佛被抽干了力量，整个人一下子苍老了二十岁。

　　罗秀无言的举起剑，对准瘫坐在王座上的父亲，眼中毫无波动，看似冷血无情。

　　但是，剑锋在颤抖。

　　迟迟，没敢落下。

　　“来吧，将剑刺下来，这是最后一个考验，咳咳……通过了这个考验，你将成为一名合格的王！旧王的罪血，将铸就成新王的皇冠，来吧，亲手去开创属于你的时代！”

　　“……你明知道我想要的不是这些。”两行泪水，从罗秀脸颊上滑落。

　　“但是你没得选择。”凯麦斯闭上了双眼，静静等待死亡的降临。

　　罗秀举剑，双手依旧在颤抖，明明只要一点点向下的力气，却怎么也用不出来。

　　这时，一只手盖在了她的手背上，是唐宁。

　　“需要我一起来吗？这份罪责，我愿意和你一起承担。”

　　——对啊，我并非是一个人……

　　沉默片刻，罗秀摇了摇头，推开了唐宁的手。

　　“这是必须由我一个人来承担的罪责！”

　　她的手不再抖了。

　　双目直视着躺在王座上，只剩下一缕微弱气息的旧王，眼中再无犹豫。

　　新王必须踩着旧王的尸体，登上王座，开创自己的时代。

　　“王，乃万民之父！”

　　口中喊着一生铭记的教导，剑锋刺入王的胸膛，鲜血飞溅而出，染红了那件孤独的王座。

　　罗秀松口了持剑的手，低着头，长发遮住了脸，没人能看见她现在的表情，整个人好似冻僵般一动不动。

　　不过，从背后环抱过来的双臂，带给她足以融化寒冰的温暖，驱赶了孤独。

　　“现在，没有人会看见，所以，不用忍耐也没有关系。”

　　僵硬的身体开始颤抖，长发掩盖下，是一张被泪水弄花的脸。

　　“呜呜呜……”

　　罗秀不是奥利维亚，所以没人会替她拭去泪水，甚至，从今以后她都不能再哭泣了，因为，王是不能有软弱的情感。

　　这时传来了开门的声响，双瞳无神的莫妮卡从内屋里蹒跚走出，缓缓来到王座旁边，看着躺在王座上的丈夫，脸上没有一丝悲伤。

　　这具无心的“人偶”，从侧面抱着凯麦斯的后背，双手绕过去握住魔剑的剑柄，向下一压，剑锋同时刺穿了她的心脏。

　　人生的最后，能同爱人一起离开，也是一种幸福吧。

　　霜之哀伤发出一声轻微的低鸣，剑身上最后一缕隐藏的诅咒，也随风消逝了。


第一百章 扬帆起航

　　王宫中，匆忙的身影来来往往，侍女和侍从们手中捧着鲜花、礼炮等各种仪仗物品，礼仪官们正在高声喊着快点再快点。

　　一个星期前，这里是战场的核心处，然而那时候留下的各种战斗的痕迹，如今都已经消失无影，除了多出几块禁地之外，就好像从来没有发生过一样，所有的血迹都被掩盖在华丽的地毯下。

　　最隆重的继任仪式即将开始，虽然即将接任的女王陛下坚持一切从简，不过说到底这种东西象征着一个国家的颜面，连乡下人结婚还要讲个排场，何况是国王的加冕仪式。

　　很快吉时到来，谒见厅中百官整齐地跪在王座之前，而近卫兵们则沿着红色的绒毯侍立两旁，当新生的王穿过寂静无声的大厅，缓缓地走向王座的时候，所有人下跪行礼。

　　在距离王座最近的位置，修奈泽尔正在台阶之下单膝驻地，在他的对面，则跪着夏亚，作为战争中功劳最大的两位贵族，理应享受这样的待遇。

　　不少人都投来羡慕和嫉妒的目光，毫无疑问，这两位凭借起义战争中的功劳，以及在战争中同女王陛下结下的友谊，必将成为未来国家中，举足轻重的两个大人物，按照某些人的比喻，两个耀眼的新星正在冉冉升起。

　　修奈泽尔倒还好，作为联邦三柱石之一，他的崛起是情理之中的事情，现在只是将这个过程加快了，随着紫晶元帅乌露丝的牺牲，磐石元帅瓦雷斯的老去，在新老交替之后，他成为军中一把手是百分百注定的事情，尤其是他在这场战争中建立了赫赫威名，以弱搏强，纵观整个联邦里都别想找出一名能和他抗衡的军官。

　　也许在未来，他最需要注意的一件事，是避免引起陛下的过分猜忌，毕竟在功高盖主的后面，往往就是兔死狗烹，鸟尽弓藏。不过考虑到他的妹妹是女王陛下的辅佐官，是最亲近的人，只怕他这位置将会坐得十分稳固。

　　相比之下，夏亚·费尔南多伯爵就成为人们眼中“幸运的投机者”、“命运的宠儿”、“走了狗屎运的家伙”。当初的起义军和中央军有着难以逾越的实力差距，根本看不到一丝成功的希望，在这样没有胜算的情况下，这小子居然就敢将全部身家压上去，除了脑子发晕之外，找不到其他更好的解释。

　　不少人更是嫉妒的想着，当初那人如果换成他们就好了，绝对能一飞冲天，这天大的好运怎么就没有落在他们头上？

　　这就是典型的只见贼吃肉，不见贼挨打，就算同样的机会落在他们眼前，只怕唯恐避之不见的人会占到百分之九十九。没有卓越的眼光，就算宝石掉在脚下，也只会当做普通的石头踢开，导致明珠蒙尘。

　　何况，对于夏亚而言，他在战争中失去的，未必比得到的少，只怕在内心的深处，也藏着一丝后悔吧。

　　除此之外，每个人都有着自己的心思，那些与起义军战斗过的，下过绊的，心中瑞瑞不安，深怕会遭到报复，寻思着要找谁帮忙疏通关系，讲讲人情。

　　那些暗地里帮助过起义军的，尤其是那些王城里的贵族们，也是心态复杂，想要邀功，偏偏他们什么也没做成，想就这样算了吧，可自己的确派人联络过，释出过善意，只是最后没有找到成为带路党的机会，就这么放弃功劳未免可惜。

　　伯纳乌侯爵没有到场，但是也有人嫉妒他，因为已经有人打听到消息，这位将会被调离原有的领地，改换成一块更大、更富有的领地，而且对应那块广袤的领地，侯爵爵位已经有些不够身份，想来晋级成公爵只是时间的问题。

　　他没有到场，却是比到场更能获得王的赞赏，因为以琳迪斯为主的草原领导者们也在这里，虽然双方不可能在这样的大喜日子公然翻脸，但肯定会有些不愉快。

　　尽管其他部落的族长没有将当初的事情放在心上，毕竟伤亡的是库特拉族，对他们有益无害，但是琳迪斯这位正直过头的少女，肯定会有所不满，而她正是这场拨乱反正的大功臣之一，只在修奈泽尔和夏亚之下，草原人也在其中起到了大作用。

　　他不到场，就可以避免出现尴尬，反正事后他的领地将会远离草原牧州，以后说不定都不会再有见面的机会，牺牲自己的利益，成全王的心意，这一手便显示出他高超的政治手腕。

　　在这一间不算大的屋子中，演绎着人世百态。

　　不过不管他们之前在想什么，当女王陛下出来的时候，所有人都收敛了心神，仿佛风拂过草原一般，贵族们纷纷躬身行礼，随后站起身来，将目光集中在一人身上。

　　众人看见的第一个印象，是一位相当年轻的国王。

　　这个年龄更应该称之为少女吧，换成自己的女儿，只怕还留恋在茶会和晚宴中，期待着哪一天能遇上白马王子，带着自己过上幸福且无忧无虑的生活。

　　但是，没有人敢小看这位年轻的女王，因为当对方的目光扫视过来的时候，不少人都情不自禁的抖了一下，生出一种被猛兽盯上的感觉，这种来自生物对于食物链上层存在的畏惧，引发了本能的退缩。

　　好凌厉的眼神！

　　许多人都低下了头，不敢再对视，一些还妄想趁着陛下年幼，或许可以当一回权臣的家伙们心头一凛，纷纷打消了念头。这群王城中的贵族们习惯了和平的生活，争权夺利是一把好手，但终究不曾经验过战火的洗礼，本质上只是一群食草动物，自然比不上经受过各种磨练的肉食性目光。

　　那些隶属议会方的贵族们，原本还庆幸着，凯麦斯这位铁血国王下台，他们也就去了枷锁，对于从一名乳臭未干的女王手中夺得大权，信心十足，未来一片光明，现在才明白，这样的想法有多么可笑。

　　老狮子下去了，上来一头小狮子，虽然不及老狮子的威严，但是胜在更有活力，更有干劲，何况这还是一头见过血，搏杀过龙虎的狮子，那种如出鞘利箭般的目光，很多人一辈子都不可能拥有。

　　众人的心中忽然想起一则谣言，眼前这位可是亲手结束掉上任国王的生命，然后再登位的狠人，王族为了争位，的确能无视血亲关系，但是能亲手做到这一点的，纵观数千年历史，也只有寥寥的几个，而且在这寥寥几人当中，眼前这位女王陛下绝对是最年轻，而且是唯一的一名女性。

　　——这位陛下远比自己预想的要厉害得多，一不小心就会被吃得连骨头不剩下。

　　所有人都一言不发，心中震惊的同时，迅速调整了原有的心态，随着修奈泽尔和夏亚单膝跪地，躬身行礼，其他人也都效仿着向新任的王恭敬地低头。

　　至少在这一刻，没有人敢生出挑衅的念头。

　　罗秀站在王座前，环视一圈，没能看见那位想要见面的身影，所以早在预料之中，可心中难免涌起一阵失落，不过这份失落只一会便消失了，现在的她，已经能无视任何困难，坚定的向前迈步。

　　“……而今，我已经是新任的国王，但是，我的无知和愚昧却并无改善，相比今后也会给诸君带来莫大的麻烦，即便如此，我仍希望诸位能相信我，在背后支持我！”

　　修奈泽尔接话道：“承蒙您赐下旨意，臣等皆将誓死追随您的步伐！”

　　夏亚也开口道：“纵然粉身碎骨，臣等也当在所不辞！”

　　“接下来，将要举行加冕仪式。”瓦雷斯朗朗的声音响彻在谒见厅中。

　　掌管仪式的老贵族带着一丝不苟的表情，穿着笔挺的礼服走到罗秀的面前，恭敬地将王冠呈上。

　　罗秀接过曾经戴在父王头上的王冠，在阳光的映照下，王冠发出黄金色的光辉，她感受着手上的分量，明白其中的意义要远大于其本身的重量。

　　记忆中那道伟岸的身姿浮现眼前，以无所不能的姿态，撑起整个国家的天空，他总是戴着这个王冠，向众人投去严厉的视线，将自己的孤独藏于心底，而自始至终贯彻身为万民之父的信念。

　　普通的人类可以同时去兼顾公事与私情，但国王却只能将私情埋于心底，从某种意义上来说，这代表国王是国民的所有物。

　　罗秀心中明白，当戴上这顶王冠，她就不再是作为个体的存在，而是背负万千国民希望的存在。

　　——抛弃自我，为他人而活。这正是父王去世前留下的遗愿……如果，如果能有个人，同我一起继承这份信念就好了……

　　罗秀脸上表情不变，她将这份最渴望的感情压到心底深处，缓缓戴上了王冠。

　　……

　　商业联邦东南方向的码头。

　　“我们现在就离开好吗？”马萨卡开口道。

　　唐宁看着来来往往的动力船，面无表情道：“没有问题，现在的她有了帆，有了划桨，有了大炮，有了船员，更重要的是，她明白自己该前进的方向，已经不需要别人在背后推着前进了。”

　　“呃，我是指，我们这样不告而别，会不会太无情了，今天是她登基的日子吧。”

　　“正因为是登基，才是最好的分别日期，见了面，反而更难告别。就让罗秀公主留在记忆中，然后，慢慢期待罗秀女王的作为吧，等到一切都结束的时候，再回来看看。”

　　“接下来准备干什么？”

　　“喊了那么久的复仇口号，也该到履行的时候了，不能总是言而无信。”

　　唐宁从一名船家手中买下一条小帆船，登上后使用了风系魔法，帆布吹得鼓鼓，快速离岸起航，速度越来越快。

　　他站在船头，张开了双臂，大声道：“我们目标，是星辰大海！”

　　嘹亮的声音惊飞一群海鸥，引来许多人的注意，尤其是那些高大的捕鱼船上的船员，当转头看见，口气这么大的说话者居然撑着这么一艘小小的帆船时，一个个在那窃笑不止。

　　莉莉斯双手叉腰，羞怒道：“魔王大人，请不要自顾自的在那说一些丢人的话，就算你不在意，也稍微顾及一下待在你身边的人吧，我们可没有那么厚的脸皮。”

　　这位自从进化以后，性格大变，以前那个言听计行的小萝莉不见了，变得经常要顶嘴，唐宁觉得极不适应，颇有些后悔，反倒是马萨卡在短暂的一阵忧郁后，迅速兴奋起来，每每对方出言讽刺的时候，总要大叫着傲娇最高。

　　幸好的是，言听计行的角色还有一位。

　　“哪里丢人了？伊伊觉得，说这种话的大哥哥非常的帅气！”伊伊不服气的站出来，维护唐宁。

　　“帅气？莉莉斯怎么看不见，倒是一团傻气清清楚楚的摆在那里，请不要靠近莉莉斯，因为傻气病毒会传染的，还有，小孩子很容易生病。”

　　说完，她很露骨的很用看了伊伊一眼，顿时引起对方不满的抗议。

　　“伊伊才不是小孩子，伊伊比你大八百多岁！”

　　“说这出种话，证明你就是小孩子，另外，莉莉斯看不出你到底哪里更大了。”

　　莉莉斯极其得意的挺了挺初具规模的胸部，现在的她是标准的少女体型，虽然还远远称不上丰满，但是S型曲线已经勾勒出来，至少要比十二岁女孩体型的伊伊要全面胜出，无论身高还是三围。

　　面对无可抗议的事实，伊伊的想不认输都不行，她用手摸了摸自己略有起伏的胸口，在对比一下莉莉斯的，两只尖耸的耳朵有气无力的耷拉下来：“伊伊迟早会超过你的……”

　　莉莉斯以胜利者的姿态，游刃有余道：“莉莉斯等待那一天的道来，稍稍算一算，以你八百年来的成长速度，就算要超过现在的莉莉斯，起码也要四百年的时间，呼呼。”

　　“哼，这种事情有什么好得意的，马萨卡叔叔说过，贫乳是稀有资源！大哥哥是萝莉控，所以肯定会喜欢伊伊这样的。”

　　莉莉斯黑着脸道：“魔王大人，真没想到你居然有这样的癖好，怪不得这么多年来，明明早就储能完毕，却一直没有举行进化仪式。”

　　“这个是误会，对于女性，我没有特别的癖好。最有力的证据就是，这些话都是出自马萨卡之口。”

　　莉莉斯点点头：“的确是很有说服力的证据。”

　　马萨卡抗议道：“喂，我说，好像在很微妙的地方，我的人品被歧视了。”

　　“闭嘴，罪迹斑斑的人没有发言权！”莉莉斯扔过去一个毒系魔法，腐蚀得马萨卡嗷嗷大叫，“别忘了那天早上，你居然骗我说，男人最喜欢的，就是清晨醒来睁开的时候，第一眼就看见女孩子的内裤，这样做一整天都会很有精神。简直难以置信，你居然欺骗小孩子做出这种羞耻的事情，变态、人渣、鬼畜，去死一万遍好了！”

　　想起自己做过的事情，莉莉斯涨红了脸，然后瞪了唐宁一眼：“魔王大人，请你稍稍注意一下自己的言行，所谓近朱者赤近墨者黑，跟马萨卡这样的变态交流太多的话，是会沾上咸湿的病毒，请好好的保持距离，不要染上那些奇怪的癖好。”

　　唐宁点点头，道：“对我来说，你这样的女性就可以了。”

　　如果能变回以前的性格，那就更好了。这样的话自然不会说出口。

　　莉莉斯顿时红得脑袋都要冒出蒸汽了，跺跺脚道：“你、你在说什么令人害羞的话，就算这么奉承我，也没有任何好处的。”

　　马萨卡在心底里竖起了大拇指：“干得好，拍档。”

　　过了好一会后，莉莉斯平复了情绪，脸上带着明显非常愉快的表情，用不带刺的语气，关心道：“魔王大人，你的身体，现在怎么样了？”

　　她走过去，握住唐宁的手，摊开后，可见看见在掌心处，透着一股污秽的黑气。

　　“恶化暂时控制住了，不过想不到治疗的想法，这是来自神之躯体的诅咒，在涤罪犀角的魔化诅咒被彻底洗清后，污秽的雨露之器也就没有了压制的竞争对手，变得肆无忌惮，只要我还在使用这具身体，就不可避免要受到感染。”

　　马萨卡叹道：“真是麻烦的东西，本以为原有人格的魔气渐渐散去，情况正在好转，没想到出现了更加恶劣的东西，我说，你该不会就是因为这种东西才决定离开的吧。不想让她们看见，毅然决定独自承受着一切，默默的孤老终身……”

　　莉莉斯生气道：“请别再说风凉话，就算是玩笑也不可以，魔王大人才不会孤老终身，就算所有人都离开他，至少还有莉莉斯……和伊伊会陪在身边。”

　　唐宁露出勇者的无畏笑容：“放心吧，我可不是那种喜欢带着伤痛扮忧郁，怀着虐心玩飞刀的人，船到桥头自然直，总会想到解决方法的。”

　　说话间，湖面忽然起了变化，一条条飞鱼跃出，在前方形成了一座拱桥，还有一条条海豚游到了小舟的旁边，做出各种玩耍的姿态，就像是在恭送着他们的离开。

　　不远处，湖水抛洒而出，形成一条七色的彩虹桥。在彩虹桥的下方，用水凝结成身体的水之巫女正站在那里，送出感谢的躬礼。

　　“请一路行好，我会为您祈福，永佑平安。”

　　（第三卷，终）


第一百零一章 平行世界 愿执子之手

　　（本剧情触发条件，在最后时刻罗秀没有推开唐宁的手，选择一同握剑，分担罪责。）

　　“因战争中军队管理上的失误，导致运送途中俘虏逃脱，流窜进入附近的村庄，导致无数平民惨死，请问对于这次事件，你方的态度是？”奥利维亚手持一张申诉信，义正词严的质问道。

　　唐宁一边修改着手中的文件，一边用平淡语气随口道：“真是一件令人悲伤的事故。”

　　莉莉斯站在他的身边，一边将阅读完的文件放置好，一边从尚未批改的文件堆中抽出一张，及时递过去。

　　对这种无所谓的态度感到恼火，奥利维亚生气的拍桌子：“你说什么——这次事件归根结底都是军队的错误吧，一句事故就能把所有错误都带过吗？你以为这次死了多少人？”

　　“死者五十四人，此外还有轻重伤者八十七人。放心吧，军方会支付相应的赔偿金。”

　　“你不会以为这样就结束了吧，你到底把人命当做什么了？”

　　“在这场起义中，军方共阵亡了两千五百六十一人，伤者有六千三百八十九人，相比之下，他们不是连个零头都没有吗？如果想索取更多赔偿金的话，我只能说声抱歉了，光是拨款抚恤金，以及安排因伤退休者，军方就要支持相当大的一笔款项，如果想索要更多的话，请去向财务院提高提交申请报告。”

　　“军人为战争而牺牲是理所当然的，这是他们的责任，但普通百姓不需要，也没有义务为你们的失误而买单！”

　　“愚民之见！当国家陷入战火的时候，平民们哭着喊着求军人保护，当国家恢复和平的时候，这群家伙就换上另外一幅嘴脸，一脚将曾经保护过他们的军人踢开，喊着快快削减军费，全是一群鼠目寸光之辈，所以我才说，当民众作为一个整体的时候，他们的智商是无下限的。”

　　奥利维亚板着脸道：“请仔细看一下你现在身上穿的衣服，然后注意你现在用的措辞！”

　　“好吧，可是除此外不是也没有其他的赔偿方法了么。”

　　奥利维亚夺过唐宁手中的笔，令他停止了分心而用状态：“给我去谢罪！去向所有遇难者的亲属低头谢罪，那是对于逝去生命应尽的责任！”

　　唐宁拿起旁边的茶，喝了一口后，道：“天真！你难道还不明白吗？这世上最廉价的就是政治家的眼泪，他们可以为任何一件微不足道的小错误而忏悔痛哭，因为那样做能安抚民众，获得一个好印象，当然更重要的是能省下一大笔赔偿金。如果我是受害者，我宁可通过私下解决的方法来索取更多的赔偿金，也不要那演戏一样的鞠躬道歉，那玩意太虚伪太不值钱了。”

　　“生命是无价的！”

　　“活着的生命才是无价的，死了的那不过是一具尸体而已，记住，活人永远比死人重要，生命可是要靠金钱才能维持的，说不定在你慷慨激昂大放其词的时候，那些死者的家属已经点着银卷偷笑了。”

　　看见奥利维亚彻底的将脸阴沉下来，唐宁只好改口道：“好吧，谢罪的方式会以军方的名义公开在官报上，这样满意了吧。啊，果然还是这样最好，又能剩下一笔开销，虽然不多，可苍蝇腿也是有肉的。”

　　奥利维亚哼了一声，抢过盖章，在那张申请书重重印下，看了一眼文件上的印记，再看了一眼唐宁，不满的努嘴道：“陛下绝对是看走眼了，居然让你这样的人担任禁卫军统领如此重要的位置……更难以接受的是，你居然被预订为亲王候选，还是唯一的候选人！”

　　她猛然挥出一拳，砸在书桌上：“只有这件事，我绝不会同意！你这样的男人，根本没有资格站在陛下的身边，看着吧，我绝对会让这个提议被废除，这一回，琳迪斯大人也站在我这边，我们会找到更多的人，联名上诉。”

　　说完，就气哄哄的离开了，重重的关上大门。

　　唐宁摇摇头，没有将这件事放在心上，正要继续批改文件，却见莉莉斯吞吞吐吐道：“魔王大人，莉莉斯也觉得，应该慎重考虑这件事，亲王什么的，听起来就像是谁的附庸，一点也不威风。当然，莉莉斯可不是因为嫉妒魔王大人要跟谁在一起才提出反对，千万别误会，只是不想自己也被人瞧不起，这种东西只会拘束人的自由。”

　　说完，仿佛不愿再待下去，慌慌张张的就离开了。

　　马萨卡道：“真没想到，你居然会成为亲王，在千罪之都的时候，我想过未来的千百种可能，就没想过将来有一天你能坐上这样的位置，本以为权势什么的应该跟你是无缘的，现在倒好，成小白脸被人家女王陛下包养了。”

　　“……虽然是受勇者模式的影响，但我既然做出了承诺，她又没有拒绝，那我便要履行到底，和罗秀一起走下去。如果她当时推开了我的手，证明就算只有一个人也能走下去，但既然选择一起并肩，我便不能置她一人不理，继续推着她向前走。”

　　“那你的大仇怎么办，就这么放弃算了？”

　　唐宁用一种带着鄙夷智商的目光看了马萨卡一眼，道：“以前我要报仇，必须亲力亲为，而现在却是有一个国家机器站在背后，要报仇的话无疑比以前简单多了，商业联邦虽然不是四大帝国之一，但是作为第一经济大国，在大陆上也有着很强的话语权，隐藏实力雄厚，要对付某个人是轻而易举的事情。”

　　“所以你要借助国家机器的力量去报仇？我想，你的确是一名合格的政治家。”

　　“当然不是，那样会引来神圣联盟的敌意，给联邦带来巨大的麻烦，是最后不得已的选择。我并不是一个享受复仇快感的人，对于那一位也说不上如何痛恨，只是不得不为的义务，我追求的只有结果，不在乎过程。大陆上还是有不少强力的杀手组织，要钱不要命，所以我找到知悉其中门道的人，秘密在黑市里发表了任务，悬赏八十万取他的人头，想来很快就有结果了。”

　　“……总觉得，雇佣杀手组织去害人什么的，都是反派角色给主角送经验用的，不会偷鸡不成蚀把米吧！”

　　这时候，忽然一人踉跄着闯进门来，却是夏亚，只见他迅速关上门，并对唐宁做出息声的动作，等到门外一阵脚步声渐渐远离后，才松懈下来。

　　唐宁问道：“你不是在外交院吗，怎么到这里来了？”

　　夏亚脸上闪烁着吟游诗人陷入艺术中的光芒：“说起来，这可是一个比山还高，比海还深的故事啊。闪耀着动人蔷薇之色的时空中，的确是存在这样的东西啊。正如落入河中的人鱼眼泪终究会达到大海一样，本人是为了与亲王殿下再次感人地相逢，而千里迢迢从赶来的，以上，就是我会来这里的原因，一件充满血与泪的悲剧事件。”

　　他一边说着，一边将一串钥匙放在书桌上。

　　唐宁不解的问：“这个是？”

　　“我房间的钥匙，你懂的。”夏亚眨了眨眼。

　　唐宁面无表情的拿起钥匙，握在掌心中，一阵揉搓后，变成了一团铁渣，随手扔进垃圾桶里。

　　“啊呀呀，我没有后备钥匙，看来必须要换一扇大门了。”夏亚很轻松的找了一张椅子坐下，没有将这件事放在心上，“呜哦，你处理这些无聊的文件可真够勤快的，陛下做过的最正确的事，就是将你放到这个位置上，想来节省了不少精力，哈哈，一般人可做不到这样娴熟，你小时候应该也受到某位大人物的熏陶吧。”

　　“我听说你在选辅佐官。”

　　“别提了，来应征的女人中，要么胸不够大，要么嘴不够毒，完全不能满足我的要求，笔试都不需要，直接刷掉了。”

　　三围要求暂且不说，要找一个敢对辅佐对象出言不逊的侍从官，的确是相当苛刻的事情，倒不如说，能符合这种要求的人，大抵上也不会来参加选拔。

　　“实在不行的话，只能找个男的来凑合了，否则总是让人忍不住拿来对比，这对后来者而言，也是一种不公平。”夏亚忽然想起什么，“对了，魔法帝国派出怒风骑士团来祝贺陛下登基，接待方面最好以相同的规格，所以劳烦阁下了，整理好禁卫军去迎接吧。”

　　“怒风骑士团……好吧。”唐宁咀嚼了一下名字，点头答应了。

　　夏亚正想继续聊天，忽然脸色一动，起身道：“好像有一位恋爱中的少女正往这边走来，虽然很想留下来偷偷观看，不过为了好不容易到手的官位，我还是先告辞了。”

　　说完，竟是从阳台溜走了，看来是很不想被人发现。

　　不一会，传来了敲门声，唐宁同意后，对方进来了，正是罗秀。

　　“你来得正好，我这里有一份情报，是说议会院的那些人暗中和阿尔伯特亲王联络，小动作不断，最好派人紧密……”

　　唐宁没有说下去，因为罗秀已经将不满写在脸上了。

　　“让议会院的那些老头子和兄长都滚到阿尔卑斯雪山去吧！我被政事弄得头晕脑胀，才想到你这里透口气，没想到你又提这些事。不准提，早知道就不让你担任职位，直接拉到身边做辅佐官好了，这样就能天天在一起。”

　　“现在不也天天见面吗？”

　　“我要的是时时刻刻在一起！”

　　罗秀拉着唐宁来到阳台上，然后主动靠在胸口，小鸟依人般望着远方的风景。

　　虽然经常听人说，罗秀继任女王位置之后，威仪日增，但是在唐宁看来，这位好像越来越软了，而且最近变得特别粘人，情商每况愈下，时不时做出一些令人哭笑不得的事情。

　　“你会永远陪我走下去吧？”罗秀握住唐宁的手，用黏糊糊的声音说着，忽然想到了一点，连忙补充道，“不准说长篇大论的道理，我只想听是或者否——你敢说否的话，我就从这里跳下去。”

　　“只要你不放手，我便不会离开。”

　　“嗯，那我这辈子都会握住你的手。”

　　十指相扣，越来越紧，这是比誓言更有力的承诺。


第四卷 神圣联盟


第一章 破封

　　魔法帝国首都加洛林郊区，无人知晓的封印禁地，今日突然打破了平静。

　　一道封印结界冲天而起，看样子似乎在拼命的往下压，但是下方有一道雄浑的力量在往上冲击，双方僵持不下。

　　这股异变顿时吸引了不少人的注意，尤其是肩负守护加洛林和平的怒风骑士团，数道人影以超音速向着发光地点奔去。

　　两股力量在相互较量着，封印结界因为得不到能量补充，渐渐出现了裂痕，下方的能量却是依旧十足饱满的在冲击着，最终靠着水磨工夫，粉碎了封印结界，然后一道人影从光芒射出的地底下蹿出。

　　阿托莉丝第一个赶到了现在，她看着那道刚刚脱身，正站在山丘上茫然望着天空的男子，脸上露出不可思议的表情：“怎么会！邓不利少大师明明说你已经牺牲了……”

　　她的语气中隐隐带有一丝惊喜，仿佛进入了一个不愿醒来的梦境。

　　男子听到了声音，警惕的转过身来，在看见阿托莉丝之后，表情并没有任何变化，随意看了一眼就收回目光，就像是不认识的陌生人一样，他继续抬头看着东方的天空，并在低声喃喃着什么，然后，他仿佛有了决定，开始向东方走去。

　　对方并不是自己熟悉的那个人，阿托莉丝很快做出了判断，因为对方身上的气息和记忆中的身影截然不同，记忆中的他总是冷静沉着，如同一池寒潭，不管遇上什么样的事情，总是能想出解决的方法，永远不会不会慌张，但是眼前的人，却散发着一股凶厉、残暴的气息。

　　不过对方有着一样的相貌，这点毋庸置疑，想来肯定有着某种联系，只要抱有一丝丝可能，就不能放弃。

　　阿托莉丝心中有百般疑问，哪里能容他就这样子离开，立即爆发斗气，抄近路赶到前面，截住对方：“停一下，你难道不认得我了吗？”

　　男子喉咙在滚动着，发出了如同野兽一样的低吼，用含糊不清的声音道：“让！开！”

　　说完，竟是不容辩解，召唤出一柄魔枪刺了过来，目标直取要害。

　　阿托莉丝挥舞斩钢剑抵挡，她不愿伤到对方，却是以重击斩向枪尖，意图令对方兵器脱手，然而两件兵器相交，竟是产生共鸣，发出莫名的反震力。

　　这是因为两件宝具出自同一世界，本源相通，加上曾经有过战斗的记忆，一下子苏醒过来。

　　一般来说，这种宝具都带有上代使用者的战斗经验，能够令一名普通人也拥有百战磨练的眼光，然而男子明明握着这样的宝具，战斗的方式却是全无章法，就像是一名突然拥有了神力的普通人，疯狂的拿着武器挥动，尽是些野兽派的打法。

　　阿托莉丝初时还有些不适应，但很快就调整过来，现在的她早非初出茅庐的新手骑士，作为怒风骑士团第一高手的她，实战经验丰富，数年来不曾在修炼上偷懒过，并且和各种类型的对手战斗过，其中包括体型不对等的魔兽，以及大路上各类稀有职业，如今被骑士团中的崇拜者们尊称为女武神。

　　男子的打法虽然粗暴随性，但阿托莉丝并非没有见识过，那些野蛮人就是类似的战斗方式，虽然体型上有着差距，但终究可以借鉴，在摸清路数之后，很快就展开了反击，有条不紊的取得了上风，将对方彻底压制住。

　　在战斗中，她放过了一些很致命的破绽点，因为抓住那种破绽，难免要重伤对手，这不是她愿意看见的，她想做的是完好无损的擒拿住对方，就算是毫无关系，至少也要保护好这具身体，若非受制于这一原因，她早就取胜了。

　　“你到底是谁？是游魂附体吗？这具身体的真正主人在哪里？回答我！”阿托莉丝忍不住开口质问。

　　千锤百炼的剑法压制住了枪术，魔枪发出了不服气的低鸣，像是在诉说自己落到了一名什么也不懂的主人手中，并非自己无能，而是使用者太弱。

　　偶尔枪剑相撞之时，就会发出犹如雷霆一般的轰鸣，以及随着这种轰鸣而腾起的冲天尘浪，那即使退出了五十米以上，依然可以感受到的比十二级台风更加猛烈的冲击波，足以将胆小者吓得后半生每晚都在噩梦中度过的恐怖威势。

　　“真正的……主人，我是……谁？唐宁……雅各布……唐纳德……马萨卡嗷嗷嗷——”

　　男子仿佛受到了某种刺激，疯狂的咆哮起来，血系魔力在体表涌动，却是加上了各种杀戮属性的狂暴魔法，他的速度和力量迅速提升，每一下都有千钧之力。

　　然而，阿托莉丝像是早就料到他会这么做一样，竟然在同一时刻，爆发了烈炎斗气，本身素质也提升一大截，依旧保持着压制的状态，渐渐积累优势。

　　两人身影已经完全看不见了，只能看到战场之中狂风呼啸，一阵阵犹如晴天霹雳一般的巨响连成一片，地面则像是埋设了不知道多少炸药一般，不断地爆炸，泥土和碎草简直已经形成了连绵不绝的波涛，冲击波化成呼啸的狂风，逼威力堪比相当高级的风刃法术。

　　阿托莉丝虽然放过了那些能够一击致命的胜机，并且因为不想伤到对方的生命，行动间有所制肘，但终究是占尽了上风，她无论技巧还是力量上，实力上全面胜过一筹，最终给等到了机会。

　　她一剑劈出，正中着力点，弹开了魔枪，随即身体横撞而入，正中对方的胸口，斗气爆发，震得对方头晕眼花，随即一手抓住了魔枪，另外的手挥舞着斩钢剑，以剑身拍向对方的肩膀，试图用力量强行镇压。

　　可就在这时，对方不持枪的手突然向上一抓，无惧斩钢剑的锋利，生生抓住了剑身，那只手是以珍稀金属制作的魔导臂，虽然手指因为斩钢剑的锋利而被切了进去，但因为这不是用力的斩切，倒也没那么容易就给割断。

　　阿托莉丝心惊之时，对方魔导臂的手肘处突然喷出了蒸汽，一股大力涌来，凭她以赤龙血脉获得的力量也难以抵挡，一时间被连人带剑拔了起来，在旋转数圈后，被远远扔上了天空。

　　男子抛开了敌人，暂时喘了一口气，但是剧烈的疼痛折磨着他的大脑，忍不住蹲下来，揪着头发：“为什么我的记忆……不完整的残片，真正的我在哪里？东方！在东方，有灵魂的气息！”

　　他就像魔怔一样不停喃喃着，正要离开，忽感天空中传来了难以抵御的压力，就像是一只无形的大手当空压下。

　　“破军流奥义——天星陨落！”

　　阿托莉丝从天空中直坠而下，勃发的烈炎斗气将自身装饰得如同穿透大气层的陨石一样，赤红的光芒缭绕周身，一往无前的宏大气势仿佛要将一击地壳击穿般，天空中的气流也不断汇聚在上面，使得气势越来越强，正下方的地面都凹陷下去，花草树木纷纷被压成饼干。

　　巨力压身，几乎都要直不起腰，面对这一情况，男子拿出了一面盾形武器，却是以前很少使用的宝具，与此同时他的体内涌出磅礴的虚无能量，缠绕住这件神兵太虚，迅速激活。

　　四象奇功——急电破！

　　白黄色的电流四处疾走，好似蛛网一样遍布大地，光芒流转间，地面变成焦黑一片，那些植被尽数燃烧起来。

　　最后这些电流全部汇聚起来，集中在男子身上，他整个人化成白光，凶猛如电龙升腾，如火箭般向上冲去，竟是正面对上了阿托莉丝的绝招，龙嘴一口咬住了炽火陨石。

　　双方相互冲击，电光和火焰的较量，锋利如斩钢剑也不能在那件太虚圆轮上留下伤痕，一时陷入僵持中。

　　这样下去难免有一人要重伤，这绝不是自己想要看见的，阿托莉丝心头一软，偏移力道方向，顿时被对方抓住机会，凶猛的电龙以蛮狠的姿态撞飞陨石，龙尾再加上一击将对方拍向远方。

　　男子趁机逃了出去，并且往自己身上加了一个飞行魔法，快速向着东方飞去，口中低喝着：“灵魂……我的灵魂……我的半身……”

　　阿托莉丝落地后，平复下翻腾的气血，方才一击中她受了点轻伤，好在体质强悍，并不碍事，她看着男子离开的方向，久久无语，这时有两人赶了过去。

　　“呜哇，这是怎么回事，居然打成这幅样子，难道是哪头上古凶兽从封印中逃出来了？”冥蒂菲尔看着方圆百米内熊熊燃烧的森林，啧啧叹道。

　　“的确有封印被破坏了，但不是魔兽，而是那个人。”

　　阿托莉丝将发生的事情简单的说了一遍，冥蒂菲尔和她姐姐蓝丝洛忒的脸色顿时凝重起来。

　　蓝丝洛忒皱眉道：“当初邓不利少大师曾说，他是为了封印罪源才牺牲自我，可现在既然破封而出，罪源却没有溢出来，连气息都消失了……看来必须得调查清楚才行，这件事马虎不得。”

　　冥蒂菲尔对罪源不感兴趣，反而对人感兴趣，她询问阿托莉丝：“接下来你准备怎么办？”

　　阿托莉丝果断道：“我要追过去查探仔细，他离开前曾说过灵魂什么的，可能会找到相关的线索。”

　　“东方是神圣联盟……那行吧，你先过去，我帮你办好请假还有跨国申请书，等我将手头的事情处理完，也一起过去看看。”


第二章 海德拉风暴

　　呼啸的狂风在黑暗的海面上卷起巨浪，就好像是被油或者墨汁染过一样的黑色海原，在那里，借着月光只能看到模糊的轮廓，有一枚树叶一样的影子出现在海上，它漂浮于海面，随着风和浪的摧残摇曳。

　　影子如一个横切开来的瓶子一样，抛锚停浮在海面，那是一只大型的帆船，所有的帆都一并被收了起来，船头像一根尖刺一样刺进浪里，整个船身大幅度地摇摆着，船头上悬挂着十字架的雕像，很显然，这是一艘神圣联盟的信徒们经常使用的运输船。

　　在当今的时代，钢铁化的魔导舰才是出海远航的首选，但是神圣联盟的苦修士将其斥责为铁皮怪物，他们相信只要有神灵保护，哪怕一条木舟也能渡过千里大海，事实上的确有人这么干过，初代教皇便是创举人，并以此壮举获得了诸多信徒的虔诚敬畏。

　　曾有一位红衣主教批评过，使用铁皮的保护，是为了掩饰自身对神灵的不信仰，因为信仰不够真诚，得不到神灵的庇佑，才会想着用歪门邪道来增加安全感。

　　在当今魔导文明熊熊崛起的时代，居然还有不少光明教高层抱有这般抗拒的想法，不得不说，神圣联盟在迂腐顽固上是无人能及，如今新秀改革派和老旧保守派的交锋越来越激烈，经常能在街头看到信徒们为此唇枪舌战，甚至大打出手。

　　但是不管双方的讨论结果如何，出海者为了生命的安全，不会真的使用最古老的人力帆船，这艘外表看上去和中古航海时代的常见船没有区别的帆船，内中其实别有玄机。

　　这艘船航行用的可不是划桨或者帆布，而是魔晶动力炉，有的船可能会在桅杆上添加风力魔法阵，人工制造劲风，催动帆布加快速度，不过这种东西性价比太低，一般的时候，帆布和桅杆都是装饰的意义大过实际作用。

　　每次伴随着冷雨的强风吹过，卷起的白色巨浪以绝大的气势砸在船头和龙骨上的时候，白色的船身都发出好似惨叫一样的吱吱声，枯木一样的帆柱就像玩具似的和甲板一同程晃，即便支撑着帆柱的厚重绳索也随着浪的走势摇晃不止，可它还是成功地完成了自己的使命。

　　涂满焦油的船身和绳索同夜风和海浪持续战斗着，拼命保护着船舱中的货物和甲板之下的船员们，船身无休止地发出吱扭吱扭的声响，就好像从世界诞生开始一直永远持续下去一样。

　　这艘船明显有了很老的船龄，事实上神圣联盟的东西都是追求着复古，年头越老越值得人们的追求，而这艘船抵御海上暴风靠的也不是那脆弱得好似随时都能崩溃的木般，而是篆刻在船舱内魔纹，从魔晶动力率中提供能量，沿着魔法回路遍布船体。

　　分水术、驱鱼术、排风术、坚固术、飘浮术、碎礁术……各种常见的魔法加在船身上，令它哪怕有着五十年的船龄，依旧能坚挺的乘风破浪，如果将动力炉的功率提升到最大，还可以在外表形成防护罩，这样一来哪怕撞上冰山也不会沉船。

　　当年的泰坦尼克号悲剧，就是因为一对背叛了爱神阿芙洛狄忒的情侣，在偷情的时候被未婚夫撞破，最后在追打中不小心破坏了动力炉的零件，导致游客们在欣赏“巨轮破冰山”的表演时，忽然间发现失去了防护罩的保护，预计中的石头碰鸡蛋变成了鸡蛋碰石头。

　　这场悲剧中，唯一值得人们欣慰的是，那名挖墙角的情夫最终淹死了，而那名被挖墙角的可怜人在爱神阿芙洛狄忒保佑下幸运存活。事后，大人们常常用这个故事告诫年轻人，千万不要背叛爱情，插足者往往不得好死。

　　幸运的是，这艘船上女性很少，而且没有一对情侣，因此在船员们看来，这艘船一定可以撑过这暴风雨之夜，不会有危险。

　　深冬的大海像冰冷的沸水，掀起一阵阵翻滚的白色浪头，推得运输船在山岚般的海浪中左摇右晃，宛如垂垂老矣的老农骨头，浑身发出快要散架般的咯吱咯吱悚人声响，似乎随时都会在这一面面寒风冰浪的大力推击下崩成碎片。

　　但仅仅是看上去很无限，事实上就安全性而言，木帆船并不比钢铁船差到哪里去，因为保护船体靠的是魔法，而不是制造船体的材料，两者的差别在于，钢铁船可以制造得更加巨大，而且消耗的功率要更少——一般而言，金属材料对魔法的相性要高于木质材料。

　　然而，这一回，光明诸神们似乎不小心遗忘了这群信徒。

　　警备室中，加百列的神像突然破碎了，从出生开始，一直信仰了五十年的老牧师巴哈利从沉睡中惊醒过来，看到这一幕，露出惊恐的神色，迅速拉响了最高警报。

　　在加百列的神像下面，还有其他天使的神像，不过位阶都在加百利之下，这就是代表不同危险程度的警示，从现在的情况来看，最大的危险即将来临。

　　许多船员和船长从沉睡中惊醒，骂咧咧的赶过来，船长阿贝尔正做着一个美梦，好不容易摸上了子爵夫人的床，结果就在挺枪的前一刻被吵醒，心情之恶劣可想而知，他正要开口大骂，结果在巴哈利惊慌失措的诉说下，好不容易明白了缘由，他看了一下破碎的神像，心情一下子趁到了谷底。

　　加百列作为掌管水之元素的炽天使，又为“启示的天使”，它的神像的破碎意味着除非发生奇迹，否则死定了！

　　在阿贝尔看来，与其期待奇迹的降临，倒不如期待这是一场意外，是意外导致了神像的破碎，而不是凶兆。

　　可惜，这个渺小的愿望也被打破了。

　　在船员的惊呼声中，阿贝尔来到甲板上，眺望辽阔无边的极远处，看到一条贯通海天的灰黑色风暴之柱矗立在天空与阔海之间，风暴气团中隐约闪耀着一道道白如银光蛇的凶猛闪电，仿佛是潜伏在灰黑沙丘中的远古巨兽，正迅猛出击，吞噬风暴气团中的一切生命。

　　那随着闪电传来的淡淡轰鸣声，虽是不强，但却密集不断，好似千百饥饿的凶兽正在宽阔无边的风暴中嚎叫着，仿佛渴望着像山脉一样横推过来，碾碎一切抵抗者。

　　震动随着海水传递过来，含着微微雷鸣震动的冰冷海风横推到众人身上，只让人身心都产生战栗，本来还带着的浓浓睡意，此刻当然无存，只觉头皮一阵发麻，虽然可能还相距上百里，但人们都可以感受到那股翻江倒海的威势。

　　“快走！还等什么，趁着现在离得远，快点转舵离开！”一名游客惊悚着尖叫起来。

　　阿贝尔就像一下子被抽走了全身的力气，垂头丧气道：“逃不了的，那是超阶魔兽海德拉的诅咒，每当一头九头蛇海德拉死亡后，尸体上就会刮起九道龙卷风，肆虐在海洋上，愤怒的撕裂一切船只，别看现在离得远，它刮过来也就是几十分钟的事情。”

　　没有人觉得他在夸大其词，因为光是远远看着，就觉得那通往世界尽头的巨大风暴之柱，似乎要将周围所有的天空都扯下来，化为它的无穷咆哮声，震撼出比山峦还巨大、比山脉还宽广的滔天狂风与巨浪。

　　“难道就什么也不做，在这里乖乖等死吗？”

　　“想做也没用，那是爱琴海中永不熄灭，而且永远移动不止的活风暴，它跟活着的生物没有区别，会追着船只过来。从海德拉诅咒风暴中逃走的唯一方法，就是不要看见它，一旦看见，就再也不可能逃生。”

　　这时，猛地侧面扬起一波高约十五米的巨大浪头，在众人的惊叫声中恍如大铁锤轰上了玩具船，砰地一声震耳欲聋的爆响，运输船在猛烈的大晃横移出去了老远，险些将一些游客摔下大海去。

　　幸好关键时刻开启了防护罩，甲板上并没有人被卷入水中，等到稳定下来的时候，整个船身发出了呻吟声，每一根桅杆都在叫喊着，在山峰般的巨浪之间剧烈起伏摇摆着，似乎随时都有可能翻船。

　　“万能的神啊，难道您真的遗忘了您最虔诚的信徒？卑微的灵魂，等待着您的拯救……”

　　老牧师已经开始祈祷，说着说着连他自己的脸色都变得一阵红一阵白，焦虑与恐惧连翻袭上来，最后纠结成一副扭曲而痛苦的怪异神色，仿佛随时都会背过气去。

　　尽管他祈祷得不断的变脸，但是没人认为他能真的召唤出神灵，因为那最起码也是十级神术，就算是感应和沟通神灵，不是一位小小的下位牧师能做到，尽管他已经信仰了五十余年。

　　阿贝尔看着快速靠近的海天之柱，最后咬牙做出了决定：“不能再等了，我们不可能对抗这样的天灾，必须马上撤离，否则大家全都要白白葬身在这大海之中，一旦它向我们这边移动过来，我们的船会在瞬间被撕成碎片的。所有船员听令，以最快的速度放下救生艇，并且帮游客们带上救生衣，趁死神还没有来到之前，向着不同的方向逃开。”

　　海德拉诅咒风暴终究只有一条，它能前进的方向也只有一个，因此只要人们各自散开，理论上总有人能够活下来。正如阿贝尔说的那样，这种风暴类似于元素精灵，有着很微弱的判断能力，会主动进攻海上的船只，由大及小进行摧毁。

　　所有人忙碌起来，为了自己的小命，那些娇嫩的游客们也不再抱怨什么，拼命配合着行动——这证明他们的大脑都还正常，并没有被即将到来的危险吓得失去理智。

　　如果在这种时候出言埋怨，比如“早知道就不坐这艘船了”“都是你们连累了我”这一类的话，谁说谁就是嫌命长，他们知道自己的命就握在这群船员手中，一旦惹得对方不开心，稍稍使个坏心眼，就能轻松陪上一条命，还没处投诉。

　　尽管在戏剧和小说里经常出现普通群众怨恨英雄连累自己的剧情，不过在现实中，人们都是很现实的，当危机自己生命的时候，求人家还来不及，哪会干蠢事？作为分散个体的群众，智商是相当高的。

　　值得庆幸的是，因为考虑到这船年事已高，随时可能遇上危险，因此船舱里配备了足够多的救生艇，一时倒也不用担心位置不够。

　　“船上还有没有人？”

　　阿贝尔看着已经穿越一半距离，并且随着越来越接近，体积越来越大，压迫感越来越强的龙卷风，心中也焦急起来，但是作为一名船长，他尽到了自己的职责，并没有率先逃走，而是一直留到最后，并确认全体人员都下船离开。

　　“报告船长，还有贵宾舱里的客人没有离开，我之前敲了两次，但对方都没什么回应。”

　　“贵宾舱的客人？”

　　阿贝尔皱起了眉头，那种房间价格虚高，只有钱多的没处花的人才会去住，而有钱人往往是最难伺候的，他不由得想起了那些颐指气使，恣意妄为的贵族老爷。

　　“再去敲一遍，如果再不出来，就强行闯进去，现在已经由不得他们耍贵族脾气了，如果他们不想死的话。算了，由我亲自去，你别待在这里，快上救生艇，一路保重！”

　　阿贝尔快速跑到贵宾舱，果然看见里面还亮着灯，他心中焦躁不安，于是用擂鼓一样的频率快速敲打着门。

　　“是谁呀？大半夜的居然在那恶作剧，刚刚敲了两次门，打开后却是一个人影也没有。”

　　里面传出了不耐烦的少女的声音，这令阿贝尔有些哭笑不得，的确在当时的情况下，自己的手下肯定是疯狂敲了几下门，就跑去提醒其他人，不可能乖乖等在门口，但是无论这么说，只要看下外面就该明白发生了什么。

　　当门被气冲冲的打开时，阿贝尔正准备板着脸说上几句，可是一看见那双如琥珀般美丽的眼睛，喉咙就像卡着一根鱼刺一样，怎么也说不出话来。

　　“请问有什么事？”少女明显带着不满的语气说道。

　　阿贝尔从没见过这么美丽的姑娘，就算是镇里被称为宝石兰的子爵大人家二小姐，也远远比不上，除了极致堪比艺术品的容颜外，还有身上那股凛然不可侵犯的气质，天生带有一股俯视味道的眼光，就像彼此根本不是同一物种一样。

　　——绝对是哪里来的大小姐……不对，大小姐怎么可能会来开门，那肯定就是大人物家的侍女，不过，居然连一名开门的侍女都有如此气质，镇上仗着身份总是呼三喝四的子爵家公子，连给她提鞋的资格都没有，里面住的到底是何方神圣？

　　阿贝尔本想斥责的话一下子咽了回去，不过好歹没忘记此行的目的，只好用带着请求的语气道：“客人，实在是对不起，我们遇上了一点意外，好吧，是很严重的意外，现在不得不选择弃船。如果您继续待在这里的话，恐怕会有生命危险。当然就算离开的话，我们也不能保证就一定安全，但至少比待在这里等死要强。让您遭遇这样的事情，非常对不起，但是我们已经无能为力了，如果事后还能有幸活下来的话，我愿意上门道歉。”

　　本以为自己的这番会更激起对方的傲气，引来一阵奚落，阿贝尔也做好了心理准备，谁知道他这么一低声下气，对方反而变得不好意思起来，嘟囔了几句后，叮嘱道：“请再等一会，我去禀报下主人再给你答复。”

　　“请快一点，时间紧迫。”

　　阿贝尔松了一口气，心中不由得感慨，不愧是大地方来的人物，就是比小地方的贵族有气度。

　　没过多久，门再度打开，但是出来的依旧只有那名少女，并没有其他人跟着。

　　阿贝尔急忙道：“请问出了什么事？里面的大人怎么还不出来？”

　　少女漫不经心道：“这件事不需要主人出手，由我来就可以了。”

　　阿贝尔愣了一下，没反应过来，接着就看见这名身材娇小的少女站到甲板上，寒风吹得她的裙子呼呼作响，看上去只要一个浪头打过来，就会消失得无影无踪。

　　他慌慌张张跑过去，大声喊道：“小姐，那里很危险，赶快回来！”

　　这时，就看见少女嘴里喃喃着听不懂的语言，双手间闪耀起光芒，一个个玄奥的符文飞舞起来。

　　居然是魔法师，阿贝尔承认自己看走眼了，但是依旧摇头道：“没用的，那是超阶魔兽海德拉的生命诅咒，就算是九级魔法师来了也无能为……”

　　他的话戛然而止，因为从少女身上爆发出了一股惊人的气势，强大的气流将他整个人都掀翻出去，一屁股摔倒在甲板上。

　　然后，他看见一生难忘的画面。

　　只见少女双手举天，一个直径约五米的圆形魔法阵出现在头顶，一柄绝不输给海德拉诅咒风暴的火焰巨剑从魔法阵中钻出来，参天入云，划破长空，将整个黑夜照耀得灯火通明，辉映着无数张目瞪口呆的脸。

　　随着少女双手向下一压，那柄仿佛传说中的神明才能配备的火焰巨剑斩落，将大海一劈为二，原本狂暴至极、威猛无敌的海德拉诅咒风暴，也被这一剑轻松劈开，就像是被切成两半的西瓜一样，毫无阻挡的能力，最后化作狂乱的气流消失不见。


第三章 传说中的无敌拳法

　　惊天动地的异变一下子就消失得无影无踪，夜空下风平浪静，一片安详的夜景，如果不是冰凉的夜风刮在脸上，想来那些正坐在救生艇上慌忙逃跑的人们都会认为自己做了一场梦。

　　莉莉斯满意的拍了拍手，转过头对仍处在失神状态的阿贝尔道：“这不就解决了，多大的事，弄得一惊一乍。看模样起码也是过了十年以上的海上生活，什么大风大浪没见过，有必要这么紧张吗？”

　　说完，她便走回了房间，既没有留下来接受大家的感恩戴德，也没有骄傲的在那宣扬本领，风轻云淡的作风好像自己做了一件微不足道的小事，不值得让人放在心上。

　　过了好一会，阿贝尔感到了一阵凉意，忍不住打了个喷嚏，随即醒过神来，这才发出迟到的惊诧：“我的船上，到底乘坐了什么样的大人物啊！”

　　想起那句什么大风大浪没见过的话，不由得一阵苦笑，这人和人真是没法比，看着弱不禁风的少女，结果轻轻松松就能解决在自己看来完全不能做到的事情，更重要的是，这位还只是某位大人的侍女。

　　“难道房间里住的是教皇冕下？”

　　虽然觉得不大可能，阿贝尔还是忍不住质疑了一下，他倒是有意上门去感谢，但一想到对方不愿被打扰的态度，觉得现在还是算了，对方未必就在乎他们的感谢，还是等到了明天，准备好之后再上门道谢，不能失了礼数。

　　“这是乌利尔大人的圣炎剑！没有错，我在大圣堂里面看见过！”在救生艇上，老牧师巴哈利正在连连磕头，嘴里不停的祈祷，“感谢神之焰的天使大人，回应了我等信徒的祈求，拯救了卑微的生命。”

　　看他的样子，大有正是因为自己的祈祷，才终于引发了奇迹的意思。

　　阿贝尔撇了撇嘴，你老人家信仰不是大天使长加百列吗？跟愤怒天使乌利尔有什么关系？可从没听说过，不同信仰对象的神明，会出手代班拯救信徒的。真正要感谢的，是那位超厉害的小姑娘，还有她背后的主人才对。

　　想到这里，他心头忽然一跳，能使用愤怒天使乌利尔的绝技，起码也是大神官级别，难道是圣女不成？那么被圣女侍奉的对象，很有可能真的就是教皇冕下，就算不是，也绝对是神圣联盟高层中的大人物。

　　阿贝尔脑中越想越乱，终究是不敢再想下去，活了这么久，他自然明白一个道理，有时候知道得太多反而是件坏事。于是将疑问放在心中，准备先去打听一下情报，询问到底是哪个家伙将人请上船的，另外还有觐见的礼节，也要向老牧师询问仔细。

　　贵宾舱中，莉莉斯一进门就忍不住抱怨道：“魔王大人，既然你有意出手解决问题的话，为什么不早点出手，还一定要装作对外界什么也不知道？”

　　正在用炼金阵制造宝物的唐宁道：“太过容易解决的问题，很难在别人心中留下深刻的印象，这就跟那些神迹一样，只有做到常人眼中看来不可能完成的事情，才会受人崇拜。”

　　“只要施展出圣炎剑技，不管怎么样他们都会佩服得五体投地吧。”

　　“那只是单纯的对于力量的敬畏，而我要的不仅仅是这些，除了敬畏之外，我还需要那种报恩的心情，而只有让他们亲身体会被寒风刮冻，被冷水扑脸的滋味，才会珍稀来之不易的安全。净从秽出，明自晦生，只有体验过真正的绝望，才会发自内心的感谢赐予希望的人。由你来出手解决，不但能满足以上两点要求，还可以替我营造出一份神秘感。”

　　“有必要为这些人花这么大的力气吗，我看在这里的都是一群普通人。”

　　“这世上百分之九十九点九的人都是普通人，而正是这些普通人组成了这个世界的日常，换句话说，只要能影响这些普通人，就能影响到世界的日常，所以，不要小瞧普通人，至少这里的普通人群中有我希望能借助到力量的对象。”

　　莉莉斯撇嘴道：“说得那么好听，到头来还不是要算计利用人，用的还是大棒加萝卜的老一套，无聊死了。算了，不用解释了，魔王大人的想法，我才不感兴趣呢！”

　　她走到一张紧靠舱板的小木床旁边，晕船的伊伊正躺在上面直哼哼，看样子就像大病一场的衰老土狗，有出气无进气了：“这里是地狱吗？伊伊该不会就这样死在船上吧？”

　　她仿佛是意识模糊着开始说胡话了：“伊伊感觉肚子的东西好像全都翻转过去了，这里简直比以前伊伊犯错后关押的小黑屋还难受。”

　　莉莉斯呵呵地笑起来：“好啦，小家伙，别胡思乱想了，真正的地狱比这里不知道严酷多少倍呢，尤其是冥界中关押罪犯的地方，更是常年不见天日，还外加时冷时热的极限温度变化。你还是安静的躺着睡觉，不要东猜西想的，免得把身体拖坏了。”

　　伊伊言语模糊的抗议道：“一点儿都不小，伊伊是大家伙！”

　　莉莉斯更开心了，像个大姐姐一样连连安慰道：“是的，是的，你一点儿都不小。安心睡下吧，要是把身子折腾坏了，那以后就不好玩儿了。”

　　“呜呜呜～明明伊伊才是年长的姐姐，等着瞧吧，等上岸后，会让你看到伊伊作为长辈的一面。”伊伊挥舞着拳头，试图让自己的话更有说服力，结果反而因为太用力，而导致大脑发晕。

　　她这辈子就从没上过船，这还是第一次，唐宁虽然提议可以进入封印空间，但是被想要表达出年长者气度的伊伊给拒绝了，结果则是弄巧成拙。

　　这时，伴随着炼金阵闪耀起来的光芒，各种准备好的材料融合在一起，随着唐宁稳定的操作，一路无险的完成了实验，只见一颗眼珠式的魔法道具圆滚滚的躺在炼金阵中间。

　　马萨卡好像主持人一样吼道：“铛铛铛铛！24K高强度硫酸铜硬化畴壁共振防涡流损耗和共振损耗电子脉冲带放光二极管及光敏三极管之晶圆脉冲散射之光斑照射粒子带发光半导体及光电感应器之光源硬化及反电磁波加硫酸亚铁硬化以及硝酸铜硬化氪金防暴狗眼，简称氪金狗眼，炼成完毕！”

　　莉莉斯道：“什么乱七八糟的名字，就不能取个好听一点，以前就隐隐感觉到了，你的品味是不是有些奇怪，不，是非常的奇怪！”

　　“……我该感叹说终于有人吐槽了吗？唐宁这木头从来没反应，总是我一个人在那自导自演，所以容易给人留下错误的印象，诸如‘这个角色怎么总是很吵’‘他除了卖萌和出馊主意之外就没有其他本领了吗’‘都过了好几卷了，就算是初级魔宠小白小黑也该进化了吧，这家伙居然一点进步都没有’‘通常搞笑的角色总有在关键时刻突然变得正经的剧情，但在这家伙身上一点也看不到发挥出引导陷入迷惘的主角走出困境的作用’，啊啊啊，简直糟糕透了！”

　　马萨卡仿佛要将这几年来的苦水全部倒出来：“明明我一直努力在塑造着，虽然平时总是闹笑话，其实是个很敏感很注重气氛，在重要时候会挺身而出的内敛型角色，但是偏偏没有人体会得到我的良苦用心。现在的读者过于心浮气躁，总是一目十行，无法体会到字里行间蕴含的深意，再加上找了个不会吐槽的搭档，无法从侧面衬托出我的人格魅力。哎，莉莉斯小姐，以后吐槽的重任就交给你了，一定要帮我塑造出光辉正面的形象。”

　　“不要！那种小丑一样的搞笑角色我才不要做，而且光辉形象什么的，根本是不可能完成的任务，教草履虫学会说话都比这个更有可能！”莉莉斯一口回绝。

　　“哈哈，又来了，口嫌体正直，你这样的性格叫做傲娇，心意和话语刚好相反，我懂的。”

　　“你才傲娇，你全家都傲娇！”

　　在两人说话的时候，唐宁已经完成了宝物的测试，效果不错，和预想的一样，这本是在钛合金狗眼上进行改良的产品，以削弱功能为代价，大幅度下降诅咒的效果，当然更重要的是，使用的都是替代型的二级材料，而不是制造钛合金狗眼时的珍稀材料，这也就意味着，这件魔法道具可以进行量产。

　　唐宁收起一整套的炼金阵图卷，在上面标好签名后，封入奇迹之书当中，在那一页，还有其他各种宝物，有量产类的，也有珍稀类的。

　　“话说，我早就想问而来，你离开商业联邦后，不直接杀向神圣联盟，反而在一座小岛上待了大半年，制造了这么多零零碎碎的东西，到底是为了什么？”

　　“因为死亡对于我要报复的对象来说，并不是最好的方法。如果我仅仅想杀人的话，直接雇佣杀手组织就是了，反正从罗秀那里索取了天价的酬金，并不缺钱，但是既然决定亲自动手，就不能用这种粗糙的方法。想报复一个人，最好的方法就是让对方失去他最在乎的东西，如果对方对于生命并不看重，甚至想着能杀生成仁，那么就算你杀了他也毫无意义，他并不觉得痛苦，反而因为能偿还罪责而变得轻松。”

　　“需要那么麻烦吗？那些小说当中，怀有深仇大恨的主角都是在隐姓埋名，忍辱负重的修炼武功，等神功大成后直接上门杀人的，哪有那么多讲究。”

　　“因为那些小说当中，人类的大脑沟回比较少，大脑皮质上的神经细胞比较单一，导致解决问题的方法只有杀人一种，造成他们的世界观也很简单，杀人与被杀。现实世界中，评价一个人的价值有很多准则，但是在那种世界中，评价人的准则只是单纯的武力，武力强大就是人上人，武力弱小就是废物，根本不考虑其他评价准确，回归到最原始的兽性社会，那样的世界，居住的不过是一群会说人话的大猩猩罢了。”

　　“不要乱开地图炮呀！大猩猩又怎么了？动物世界也是很有意思的呀！”

　　“我没说动物世界无趣，但是大猩猩只适合生活在原始社会，一旦来到人类直接，只会被关在笼子里戏耍取乐。”

　　“说了这么多，你还是没说为什么这么做的原因。”

　　“原因一共有三，商业联邦的换位事件刚刚发生，必将引来四方的注意，我们在这种时候行动容易引起他人的注意，所以需要等这件事的热度降下来，才能便于行事；第二是为了接下来的复仇计划做准备，这个计划中我需要很多钱，也需要布置一些暗线；最后一点，则是为了解除雨露之器的麻烦。”

　　说到第三点的时候，唐宁看了马萨卡一眼，后者不好意思的讪笑几声。当初设想，本是要赌一下奇迹召唤，如果召唤一个像样的诅咒宝具，就可以像当初的邪刀犀角一样以恶制恶，压制雨露之器的诅咒，谁知道半年前的奇迹召唤，没能召唤出宝具，却召唤出一门非常奇葩的招式。

　　有情破颜拳：使用本招之前，必须对敌人进行说教，说教时间越长，敌人心态越动摇，此招式威力越强，运用招式时，出招者处于无敌状态，出拳后不可打断，不可逆转，不可回避，能无视一切防御，冷却时间为二十四小时。

　　这一招的威力难以评价，要说厉害的确很厉害，都能启动位面法则进行保护，连因果律都不能影响。可使用法则后造成的实际伤害却小得可怜，唐宁进行过实地测试，说教半分钟差不多能发挥出普通水准的拳头，但也仅仅是一个拳头，没有任何附加效果，魔法和斗气都不能进行叠加，就算以神之躯体的臂力，也不可能用普通的一拳击倒强者。

　　考虑到进行说教的时候，并不是处在无敌状态，敌人如果觉得不爽，在你准备发动招式前，随时可以出手打断，这就是个相当鸡肋的绝招，只有在特定条件下才能发挥作用。

　　而且，因为使用者只能是唐宁自己，所以他就算想要研究一下，为何能引发位面法则，都无暇分身，何况，他也不是一个喜欢在决斗中，唠唠叨叨说上一大通废话的人。

　　奇迹召唤弄出这么个不靠谱的玩意，于是唐宁不得不花上数月时间，研究出压制雨露之器的方法，现在的他，如果是非战斗状态，可以完美的抑制住污秽的力量，但是一旦进入高速运用神力状态，那么反而会让反弹的污秽力量加速。

　　马萨卡揶揄道：“当初的豪言壮志立马变成了戏言，要不要考虑一下，制作一套特殊的飞刀，然后随身带个酒葫芦，走忧郁路线。”

　　莉莉斯瞪眼道：“这个时候，你还有心情幸灾乐祸，难怪一辈子要做搞笑角色。”

　　马萨卡立即正色道：“这是一个很严肃的问题，必须在最短的时间里，想出一个有效解决的方案，拒绝形式主义，鞭笞官僚主义，树立以人为本的安全观，推动我方经济发展转入科学发展轨道，走上社会和谐之路，推进全面建设小康生活，维护人民的利益、法律的尊严和政府的权威，个人认为集思广益是当下最好的方式，那么请问唐宁议员，对此你有什么见解。”

　　现在的唐宁可不是勇者模式，自然不会受怪腔调的影响，不以为意道：“有上中下三策。上策是换回原来的身体，这样不但能实现既有目标，还能彻底脱去危险；中策是制造出一个思想偏执、邪恶、极端，行事无法无天的人格，那么就算被污秽掉也没关系，一张泼满墨水的纸上，再添加其他颜色也是一样的结果，就算邪刀犀角无法魔化真正的大魔头一样；下策则是寄希望在下一回的奇迹召唤，如果能召唤出拥有强大诅咒之力的宝具，那就能按照最初的计划，实现以恶制恶的方法。”

　　就算目前来看，下策最有实现的可能，虽然要碰运气，但是就以往的概率而言，召唤出祸具的可能性很大，不过这个方法仅仅只能治标，不能治本。

　　中策理论上虽然可行，但是唐宁不会主动去创造这么一个人格，因为那完全将他以往的价值观都扭曲掉了，他本人可不是一个偏执狂，反而是个容易接纳新知识、新思想的人，只有理由充足，那么一切都从善如流，像勇者模式仅仅是改变形式风格，并没有改变根本上的思想，主动创造出这么一个思想上都不统一，只会形成精神病，像是魔化这种被动接受的反而不会反客为主。

　　至于上策，目前看来还是遥遥无期，没有实现的可能，而且找回原来的身体，对于接下来的复仇计划也是颇为不利。

　　反而马萨卡倒是信心十足：“放心吧，我有预感，三天后再临的奇迹召唤，绝对能召唤出一个好东西，能摆脱眼前的困境。”


第四章 鱼人与海贼

　　暴风雨后通常都是大晴天，经过一天一夜的折腾后，万里天空终于乌云尽去，仿佛所有的晦气都随着昨天晚上的龙卷风消散掉，头顶上满是蔚蓝的天空和朵朵造型可爱的白云，在明媚阳光的照耀下显出尽显通明柔和的舒适之感。

　　璀璨的光芒普照着波光动人的大海和坚固快速的大船，让人生出一种暖洋洋的安宁舒适之感，此时温暖的海风吹拂到伤痕累累的船身上，从缝隙间进出，发出一阵阵柔和的呼呼声，仿佛是一曲低沉的催眠曲，让人心神俱醉在蔚蓝如宝石的海与天之中。

　　虽然刚刚经历了生命危险的游客们归心似箭，奈何离上岸还有两天半的航程，再怎么加速也不可能在今天内赶到，于是众人商量下，决定找个小岛先休息一会，放松放松。

　　这个主意倒并非是心血来潮，事实上在这个海域上，的确有那么一片经营旅游业，并为来往船只提供食物和淡水的岛群。

　　船长阿贝尔留两个心眼，没有擅作主张，而是派人请示过那位神秘的大人物，得到允许的答复，才决定向着岛群海域的方向驶去，暂时上岸休息。

　　当进入这片海域后，随处可见座座大小岛屿分布四周，一派派翠绿可人的岛屿之上红黄二色犹如大小花团各自盛开，更有奇峰异石盘踞其上，白浪飞鸟环绕岛脚，无形海风呼呼轻响之间送来淡淡的植物味道，虽是淡雅却令人心中神往不已。

　　阿贝尔没有急冲冲找了个岛屿就靠岸，因为有些是私人小岛，那些有钱的大人们在海外购买了一座岛屿，既用来避暑避寒，也用来避难。

　　最后决定上岸的是一个纵横约莫十英里的中型岛屿，岛上树木茂盛，绿荫如阵阵碧色波涛，随着海风轻摆，沙滩上也是阳光明媚，三色交织绚丽，看起来似乎很适合度假。

　　这是专职营业的岛屿，服务设施齐全，还有一个小型码头，一看见有船靠拢，立刻就有水手过来，帮忙拉铁锁，固定船位。

　　“嘿，我的老朋友阿贝尔，没想到能在今天看见你，我想你应该买瓶香槟庆祝一下，你绝对想不到，这几天里西北方向海域上面发生了什么，感谢上帝的安排，没有让你经过那片海域，否则你就回不来了。”一位长着络腮胡子的水手开口道。

　　阿贝尔苦笑一声，道：“我想的确是应该买瓶香槟庆祝一下，但并不是感谢上帝的巧妙安排，而是感谢遇上了贵人，让我们能险中逃生。”

　　那名水手愣了一下，随即反应过来，惊讶得张大嘴巴：“你是说……”

　　阿贝尔指着西北方道：“我们就是从这个方向过来的。”

　　“天哪！你居然能从海德拉的诅咒中逃生，要知道伽比洛蛇商会的所有船只一艘都没能逃过这个灾难，商会老板今天早上已经三次跳海自杀了。有了这么一份值得吹嘘的故事，酒馆里的娘们都会倒贴跟你滚床单！”这名水手停顿了一下，狐疑的补充了一句，“当然，前提是你没有撒谎。”

　　阿贝尔愤怒道：“嘿，以上帝的名义，我没有撒谎，否则让我死在海神波塞冬的愤怒下。这件事船上的所有游客都可以做见证人，你不会认为他们跟我一起撒谎吧。”

　　话音刚落，船上那些惊魂未定的游客纷纷来到岸上，一些胆大的好事者已经开始宣扬自己永生难忘的所见所闻。

　　那名熟人水手不得不承认道：“好吧，我想你的这份经历若是写成冒险小说，让吟游诗人传唱开，足以让你的大名家喻户晓。”

　　阿贝尔摇头道：“若是写成冒险故事，就算名字能家喻户晓，主角也可不能是我，顶多算是福尔摩斯身边的华生助手。”

　　“的确，你好像说遇上了贵人，该不会是教会中的高手吧，能帮助你们整艘船从海德拉的诅咒中逃生，肯定是了不起的人物，比起我群岛上的鬼剑士卓洛怎么样？”

　　阿贝尔嗤之以鼻道：“根本不是一个级数的，我告诉你，人家根本不屑于逃生，只是随随便便的一手，无人生还的海德拉风暴就被消灭了。”

　　“哈哈哈，你就吹吧，说是逃跑我还相信，消灭海德拉风暴这怎么可能做得到？那么大的东西，让你用魔导炮轰都未必有效。”

　　对方俨然一副你在吹牛皮的表情，阿贝尔没有辩解什么，知道这种事若非亲眼所见，换成自己也会当对方在吹嘘。

　　这时，一名维修工来旁边开口道：“请问，你们的船身有好几处都出现严重的裂缝，虽然开启防护罩的话，不受影响，但我建议还是进行修补比较好。”

　　阿贝尔想了想，点头道：“好吧，既然来了干脆来个大清洗……等一下，船上可能还有人在，我先去通知下。”

　　他观察了一遍已经登岸的游客，确认那位大人物没有在内后，慌慌张张的登上船，来到贵宾舱前，轻轻的敲门。

　　出来的是莉莉斯：“有什么事情吗？”

　　“是这样的，我们的船要进行清洁工作，中间要用到消毒水，可能会发出难闻的气味，所以能不能请尊下一行人暂时到岸上来呢？”

　　莉莉斯皱了一下眉头，往房间里看了一下，道：“可能不行，我的主人在房间里还有事情，并不想出去，我记得再过三天不就要到港了吗，为什么现在就急着清洗？”

　　阿贝尔打听过，这贵宾舱里的客人自从登船后，就从没有出来过，他虽有疑惑，却也知道很多高手都有怪癖，比如有的苦修者有用鞭子鞭挞自身的习惯，有的狂信徒则有连续几天几夜，不吃不喝不眠一直祈祷的习惯，相比之下，仅仅是宅在房间里根本算不得什么怪癖。

　　何况，他曾经从接待的船员那里打听到，预订贵宾舱的是三位美丽的小姐，当时还以为可能是三姐妹，现在虽然证实是主仆关系，但一位大小姐不愿出来见人也是可以理解的，听说凯撒帝国那里还有一个民族，规定女人生下来就必须蒙面，不能用真实的面孔去见亲人和丈夫之外的男人。

　　“其实主要是想冲冲晦气，哦不对，有你们在，应该是喜气才对，那我就不清洗了。”阿贝尔从善如流，立即改变了想法。

　　这时房间里传来了声音，扔出来一件东西，莉莉斯接住后，打开瓶子闻了一下，然后就将东西递给阿贝尔：“这是一种芳香剂，你将这瓶水和消毒水混合起来，就不会有难闻的气味。”

　　阿贝尔心忖这该不会是香水吧，居然用这东西来当清洗液，有钱人的想法真是难以测度。

　　他抖索着就要推辞，却听对方道：“妨碍了你的工作，主人也觉得过意不去，这是一份心意，请不要退却。”

　　因为语气中带有命令的味道，阿贝尔倒也不好拒绝，想想还是收下了，也许这种珍贵的东西在对方看来根本不值一哂，自己又何必违逆她们的好意。

　　“还有没有其他事？”莉莉斯有些不耐烦道。

　　阿贝尔不敢隐瞒，连忙道：“其实还要进行船体修复，不过请放心，我会让他们小心进行，尽量不影响尊下的休息。”

　　莉莉斯稍稍皱了皱眉头，双手撑腰的样子，看上去似乎心情不太好。阿贝尔不知道自己哪里说错话了，双手紧张的摩搓着，想着果然还是推掉好了，反正也不是什么紧急的事情，但是没想到对方意外的好说话。

　　“算了，麻烦你们也不好，这件事由我来解决吧。”

　　说完她就走到船首，单手向天一招，手中出现一根碧绿色的法杖，往甲板上猛力一戳，这浑然天成的木制手杖竟像灵蛇入洞一样，哧溜一下没入了甲板中。

　　就在阿贝尔不明所以的时候，蓦地，甲板上乃至船身上咯咯乱响的出现了大量树枝血管一样脉络突起，或粗如大腿或浅如盘子，只见这一条条蟒蛇般的木制纹路从船首猛窜而出，好似活物般急速延伸到船位，惊的众人乱跑乱跳避开这些在木头内乱窜的藤条蟒蛇。

　　整个船体很快就被这些藤条蛇完整的包覆住，简直像完美的融合成了一体，接着船身摇晃起来，颠簸得像坎坷山路上的马车，但是在围观者的惊呼声中，发现原来是这些大小树根一样的触手将船上的每块木板都粘合加固，填补了那些缝隙处的漏洞。

　　只这一会，整条船就变了一个模样，通体绿油油，外层有密集的藤条保护，看上去像是套了一层藤甲，不仅防御能力大大增强，而且看上去充满了艺术美感，有点像精灵族的月牙船。

　　“这样就可以了吧。”莉莉斯拍拍手，走回了房间，留下呆若木鸡的阿贝尔。

　　肩膀上传来了拍打的触感，只见先前那名质疑的水手道：“这就是你说的那名贵人？从她的施法来看，不需要念咒和蓄力，轻轻松松就能用出这么一个中级魔法，起码是高级魔法师，而且还是很少见的木系魔法师，至少坐镇我们岛上的王牌保镖，六级火系魔法师博亚不可能做到这点。”

　　阿贝尔叹了一口气：“问题是，昨天晚上她使用的可是光系魔法，根据老牧师巴哈利的说法，那是十级的神圣系魔法。”

　　水手惊呼道：“神官！兼修魔法系的神官，她是光明教的圣女吗？”

　　阿贝尔苦笑道：“我也不知道，的确是她出手解决了海德拉风暴没有错，但是真正的贵人并不是指她，她只是一名侍女。”

　　“……现在我有点相信你说的话了，能不能将你经历的事情，详细的给我说一遍？”

　　“乐意之至。”

　　船靠着岸边停歇了半天，游客们从一开始惊魂未定，到后来的无比兴奋，一个个向岛上的其他人诉说自己亲眼见到的神奇经历，在听者一惊一乍的呼声中得到了极大的满足，有些意犹未尽的登船，心中那丁点害怕的情绪全部消失不见，剩下的全是对自己回家后，可以向朋友吹嘘这番刺激见闻的期待。

　　可就在这时，看到不远处的海面上翻腾起一阵阵剧烈的白色浪花，好似一口无形的巨锅正在哪里猛烈沸腾暴跳着，只见一群略似人形的家伙畅快的穿梭于微微起伏的清澈波浪之间，快速向着岛上游来。

　　“该死，居然是沙华鱼人！”

　　这些鱼人上半身长着类似鲨鱼的鱼头，看上去异常狰狞，全身碧绿肤色，背部颜色较深而腹部较浅，带着深色的条纹、色带或斑点，自腰腹以下则渐渐生出许多鳞片来，腰腹往下生出一些大大小小对称的鳍状物，一直长到了腿脚上，这样的结构让他们那略似鸭脚板的大脚既能行走也能快速畅游于清澈动人的碧海之中，他们手持三叉戟，骑着水系魔法召唤出来的水元素鲨鱼，快速向岛群所在的方向袭来。

　　一些不曾见闻的游客咦道：“都说沙华鱼人是海上强盗，难道他们也会干那些上岸抢劫的事情？”

　　旁边的水手怒道：“以前他们干过上岸的蠢事，不过后来被我们狠狠教训后，就再也没有这样胆量，但是也变得更加狡猾，他们在岛屿外围形成拦截线，专门埋伏那些因为补给不够而试图靠岸的船只。”

　　“你们难道不能用战斗舰去消灭它们吗？”

　　“试过了，但是没用啊，海洋就是它们的后花园，想来就来，想走就走，就像草原上的狼群一样，时不时咬你几口，根本挡不住。这年头，大户也怕贼惦记。”

　　“那我们岂不是回不去了？”

　　一名满脸风霜的老船员道：“你们这样的还算好了，顶多在这里待上十天半个月，它们忍不住也就走了，像我们这样曾经以打渔为生才明白它们的可怕。这群海洋公害，因为它们的存在，我们连唯一的生计都难以维持，偏偏那些贵族们又不断的加重赋税，贫穷交不起税的人就被像奴隶一样买给大商人，成天在码头上当苦力挨鞭子，就算稍微富裕的人也被搞得家徒四壁，穷的连块破布都买不起，这全都是拜他们所赐！”

　　这一句抱怨就好像石头扔进湖里面，立即溅起许多浪花，引得无数受害者的共鸣，许多人忿忿不平的高声嚷嚷，几乎都要吵架了。

　　“我们的村子原本靠海吃海，就算领主的赋税重，上缴完后总有剩余，勉强还能过日子，如果勤劳点，还能过上略有富余的小日子，结果这群沙华鱼人一来，不但大肆捕捉周围的鱼群，连捕鱼船都不放过，冒着性命去捕鱼，收成也不到原来的一半，偏偏那些贵族老爷一点也不体谅我们的难处，赋税居高不下，最后害得家破人亡，妻离子散！”

　　“我们的村子也比你们好不到那里去，现在的年轻人要么去当佣兵，为贵族老爷们做炮灰，要么就出去自己干，背井离乡，胆气大一些的直接去海上当海盗。妈的，要是让这些混蛋落进我手里，一定要一片片割他们的肉，一边听他们惨叫，一边熬汤喝！”

　　那些游客们虽然听出其中的怨恨，但没有亲自尝试过，难以明白其中的艰难，愕然看着旁边的水手们不停的咒骂，最后群情激愤起来，几十个人对着远方的沙华鱼人指手画脚的大骂不停，一时间怒声如狂风大作、声声灌耳，讽语似江水滔滔、连连蹦出，宛如一群愤怒的猴子在对着仇敌龇牙咧嘴、上窜下跳的暴怒不断。

　　阿贝尔倒是没怎么放在心上，并不是无知，他在海上跑生活，当然明白这些沙华鱼人的难缠，不过现在他的船上可是有着一位重量级人物，有这么一位大人物坐镇，碾压这群小小的鱼人还不是伸伸手指头的事情。

　　不过怎么说服这位大人出手倒是件技术活，不能让对方看出自己有怂恿的意向，否则说不定会适得其反，这位大小姐并不喜欢被人打扰。

　　现在阿贝尔反而期待这群沙华鱼人能再胆大一些，最好直接打上岸来，将事情闹大，到那时候就是它们的末日了。

　　可惜，这群沙华鱼人像是知道前方有危险一样，很安分的守在外面，并没有靠近的打算。

　　就在阿贝尔绞尽脑汁思考驱虎吞狼计策的时候，远方赫然远处赫然出现了十几艘或大或小的船只，跟普通的运输船和捕鱼船不同，这些船更加适合战斗，船型优美苗长，比例完美，尤其适合在远海之处乘风破浪。

　　只见当头一艘紫黑异亮的船舰风帆以振，风驰电掣冲了过去，那些沙华鱼人发现异常后阵型立即变得混乱起来，发出几声害怕的尖啸。

　　那艘黑色的船舰速度奇快，简直像是飞鱼一样，根本不是在航行，而是飞在海面上，只一会就缩短了彼此的距离，接着甲板上炮声响起，并不是实体弹，而是一团电光球被发射出来，落在湖面上迸发，化作如蛇游走的连锁闪电，将附近的沙华鱼人统统电成焦炭。

　　岛上的水手们高呼起来：“是黑珍珠号，九蛇海贼团！看，站在船头的就是九蛇海贼团的首领，露菲·蒙琪！”

　　在急速飞驰的船首，一名身材丰满的女人迎着呼啸的劲风，单手插腰，一条腿压在舰艏的撞针上，上半身向前倾，豪迈的大笑起来：“一群鱼人杂碎，居然敢在本女王的地盘上抢食，今天就将你们全部剁了做鱼丸，也好让你们铭记，有些东西是碰不得的。姑奶奶可是要成为海贼王的女人！”


第五章 想成为海贼王的女人

　　一连串的电能球发射出去，在海面上荡漾开一圈圈如蛛网般的电光，而在光芒闪烁之后，海面上就会浮起一具具全身焦黑的鱼人尸体，这些电球炮简直是鱼人的天敌武器，不但杀伤力效果拔群，攻击范围也不小，而且防不胜防。

　　别看这艘黑珍珠船外表是木质的，其本身材料是用深海寒铁木加上凤凰梧桐木制造而成，水火不侵，对两系的魔法抵抗力也是极强，船的龙骨更是用九头蛇海德拉的尸体制造而成，坚固无比，这也是自称为九蛇海贼团的原因。

　　沙华鱼人们试图反击，但是不仅跟不上那种飞一般的速度，就连魔法击中船体也留不下一点印记，根本没有威胁性。

　　黑珍珠号就像是骑士的凿穿战术一样，独自一匹击穿了鱼人们的防线，并且搅乱了他们的阵型，随后其余的海贼船只紧跟而来，也是连环发炮，有的船没有装备电球炮这样的魔法装备，全部用喷射捕鲸弩代替，那比标枪还要粗大数倍的捕鲸弩喷射到鱼人密集的地方，立马飚起一片红花，血肉横飞。

　　在黑珍珠号不断的凿穿下，鱼人首领迟迟不能组织好队形，最终不得不选择吞下败果，全体潜入海底逃走。就连这样，黑珍珠号也没有放过他们，追在后面发射能引发漩涡暗潮的魔法炮，将潜入海底的鱼人也一并绞杀。

　　这场战斗从开始到结束所用的时间非常短，远比一般的海战要少，除了双方的武装不是一个等级外，最大的功劳要数黑珍珠号，那让海洋恶霸的沙华鱼人只能跟着屁股后面望洋兴叹的速度，以及武装到牙齿的高级装备，十六门大炮，三十二门辅炮，火力十足，有一半的鱼人都是死在它的手中。

　　而整个过程中，海贼女王露菲都站在舰艏，没有离开半步，疾风般的船速没能移动她的身体，无论怎么转向，她都像双腿钉在甲板上一样，一动不动，偶尔挥舞一下鱼叉，射出斗气将一些落单的鱼人击毙。

　　看到鱼人大败而逃后，岛上的人们纷纷欢呼起来，欣喜非常，还有不少人直接高呼九蛇海贼团干得漂亮。

　　不明所以的游客问：“他们可是海贼，再怎么样也只是争夺地盘而已，用得着这么感谢吗？”

　　“你不懂，九蛇海贼团在这一带名声极好，他们中许多人原先就是渔民，只不过混不下去了，唯有改行当了海盗，上面的船员都是在海上生活了几十年的老渔夫了，浅海深海都去过，在海上比在陆地上还安全。而且他们专门抢那些贵族的大渔船，对于普通平民的船，只是象征性的收取一些保护费，并不劫掠货物，事实上我们这一代岛群的确受到他们的保护，缴纳一些费用，就能不受鱼人的骚扰，是相当划算的买卖。”

　　“这么说来，他们还是一群义贼喽？”有人不禁联想起了侠盗罗宾汉。

　　“虽然不全是，但也差不多吧，反正对我们来说，是宁可付给他们保护费，也不愿他们离开这片海域，至少有他们在，我们还能有些安全感，比领主军队有用多了。”

　　那艘黑珍珠号在天海开阔之间劈风破浪，坐看呼呼的强风、纷飞如珍珠的大浪不断呼啸离去，确实有种一往无前的雄壮气势，就算是正规的海军中，只怕也少有能与之媲美的船舰。

　　不过随后有眼尖的人发现，除了黑珍珠号意外，跟在船队中的其他船只，纷纷悬挂着鲜艳的神灵旗帜，或是工艺之神贡德坚固沉重的大铁锤，或是勇毅与忠诚之神幕偌挞的钢铁手套徽记，或是战神坎帕斯顶天立地的丰伟身躯，或是雄狮之神努比恩庄重威严的魁伟狮子头，或是海皇波塞冬的伏波三叉戟，其余还有复仇之神霍尔、受难之神伊尔马特、欢乐之神黎尔拉等等，唯独没有光明教的神灵。

　　有人提出这个疑问，就得到了知情者的回答：“据说九蛇海贼团的首领，女王露菲曾经遭到过神圣联盟的迫害，家破人亡，因此特别仇视光明教，只要是光明教信徒的船只，必劫无误。”

　　一名女游客兴奋的拍手道：“我听过我听过，记得在世界冒险周刊上看见过，当时就是用她做的封面，她刚出道时，就在海中搏杀一头九头蛇海德拉，然后用战利品制作了黑珍珠号，而因为这一件事，许多海贼认可了她的实力，并没有轻视她作为女性的身份，纷纷选择臣服，追随海贼女王纵横四海，逢无敌手。”

　　另外一名女游客也是眼睛一亮，满是崇拜的星星：“我也想起来了，这份周刊我看见过，里面评价说，露菲虽然是一名海贼头目，但是她麾下的九蛇海贼团从不劫掠普通百姓，而且经常帮助渔民消灭海洋中的灾祸魔兽。她不但勇猛，而且喜欢艺术，最大的兴趣就是欣赏歌剧，听说她有着一副令海中精灵也要着迷的歌喉。”

　　这时，有人附耳低声道：“据可靠消息，这位露菲女王喜欢女人，不喜欢男人，有的时候还会顺手劫走一两位看上眼的美女，不过事后都会送回还家。因为她也是女人，倒也算不得失贞，因此那些女人的丈夫并不会因此就愤怒着想报仇，甚至还有很多深闺大小姐就喜欢这样的刺激，天天出海，巴不得能被她劫上一回。”

　　九蛇海贼团的成员似乎颇为享受这种被人感谢的滋味，他们就像是凯旋归来的士兵们，沿着群岛的海岸线转了一圈，好事者还放了几发礼炮，弄得场面颇为喜庆。

　　似乎是不想破坏这种大家都开心的气氛，所有的海盗船在巡游一周后，全部返航，并没有停下来去收保护费，除了黑珍珠号。

　　这艘主舰在靠近群岛中央后，海贼女王露菲用扩声器喊道：“哪条船是触礁号……该死，是谁起了这么一个不吉利的名字，胆子忒大了，有没有兴趣加入我们九蛇海贼团？”

　　莫名其妙的问话，前面一句像是在找人，后面一句直接拉人入伙，理由仅仅是因为敢于起一个不吉利的名字，但也看出此女不拘小节的性格。

　　船长阿贝尔愣了一下，他不知道该不该接话，因为他的船就是触礁号，是祖父起的名字，他无数次想过要改个好听点的名字，奈何祖父临死前，曾让他发誓绝不改掉船名，并称这个名字终有一天会给他带来一笔巨额财富。

　　可事实上，因为这个晦气的名字，很多商会都不愿委托他运货，唯恐应了这个响亮的名字，为此他不得不“隐姓埋名”，涂抹掉船身上的文字，并禁止船员谈论，导致现在雇佣的船员都不知道自己所乘船的名号。

　　阿贝尔在短暂的犹豫后，觉得还是自行承认的比较好，即便一直以来隐藏功夫做得很好，但并不意味着就没人知道这件事情，与其被人捅出来而暴露，还不如主动坦率承认，反而能获得尊敬。

　　最重要的是，他想来想去都没想出，自己和九蛇海贼团有过什么过节，他虽然是神圣联盟的居民，但信仰的是商业之神墨丘利，顶多带了一名老牧师巴哈利作为保安长，但对方不可能因为这么一点小事单独来勒索财物，否则未免让人瞧不起。

　　于是他来到船长室，利用里面的扩音器道：“我就是触礁号的船长，不知道九蛇女王找我船有何贵干？”

　　听到回答，黑珍珠号迅速改变方向，一点也没有船只转向惯有的笨拙，灵巧得如同一只飞鸟。等快要接近的时候，露菲直接从船舰上跃出，一步跨过数十米的距离，来到触礁号的甲板上。

　　“什么贵干贱干，真汉子们就别整得好像跟娇滴滴的贵族老爷一样，爽快一点，还是不是男人。”

　　阿贝尔苦笑一声，他都是快年近四十的老男人了，一身与海浪搏斗中磨练出来的阳刚气，今天居然被一个三十不到的女人嘲笑不够男人，当真是讽刺。

　　不过想归想，等他来到露菲面前的时候，仍是有些拘谨，被对方的气势压住了，那是统帅近千人马，纵横四海培养出来的上位者气质，有着独特的领导魅力，当然，还有那种独属于强者的气息。毫无疑问，对方一个能打他这样的几百个，毕竟这可是一位遭到异端仲裁团通缉，依旧能逍遥四海的海盗头子。

　　“得了，我也不是找你的，是有人约了我在你船上见面，我只是来赴会的，你知道那人在哪里吗？”

　　“哦，不知道女王要找的人叫什么名字。”

　　露菲白了他一眼：“我要知道了，还问你做什么？”

　　阿贝尔苦笑一声，连名字都不知道，他又有什么办法，又不是会占卜的先知，难道要将所有游客都找齐后来任由挑选？印象有没有这样的人呢？

　　他心头一动，立即想到可能的对象了，并不是什么流露出来的线索，仅仅是在他的船上，就那么一位有资格和眼前的海贼女王谈话。

　　“我想我可能知道你要找的人是谁了，请跟我来。”

　　阿贝尔领着露菲一路来到贵宾舱，规规矩矩的敲了敲门，这种特讲究礼节的动作，又引来露菲的一阵撇嘴，她正要说上几句，门就打开了，而她的注意力一下子被开门者给吸引住了。

　　莉莉斯带着一张并不算高兴的脸：“今天是怎么一回事，麻烦事有多，动静又大，一会开炮，一会欢呼，岛上有什么节目吗？”

　　阿贝尔正要开口，却感一股巨力涌来，整个人被挤到一边，只见露菲占了他原来的位置，一只手扶着门框，一只手拿着红色的玫瑰，并放到嘴巴里轻轻衔着，一如画中情圣。

　　“美丽的可人儿，你的眼睛比深海中纯净的珍珠还要清澈，要是我这俗手上的尘污，亵渎了你的神圣的庙宇，这两片嘴唇，含羞的信徒，愿意用一吻乞求你宥恕。”

　　莉莉斯呆了一会，没反应过来，搭讪这种事她不是第一次遇见，如果眼前站着的是一名男人，估计蕴含强化术的一个巴掌就甩了过去。可偏偏站在眼前的，是一个身材比她还要丰满，小麦色肌肤中透着青春热情的女人，这种违背常理的事情，令她神经中枢处理速度卡主了，没能及时处理好情况。

　　露菲伸出一根手指，轻轻挑住莉莉斯小巴，柔声道：“要是你感觉到像我一样多的快乐，要是你的灵唇慧舌能够宣述你衷心的快乐，那么让空气中满布着从你嘴里吐出来的芳香，用无比的妙乐把这一次会晤中，我们两人给与彼此的无限欢欣倾吐出来吧。”

　　“咿——”莉莉斯尖叫一声，重重将门关上，直接逃回屋子里。

　　露菲露出遗憾表情，摘下含在嘴里的红玫瑰，深情道：“幽闺中锁住了桃花人面，要相见除非是梦魂来去。可是热情总会战胜辛艰，苦味中间才有无限甘甜。”

　　一旁的阿贝尔看得满头大汗，心想原来那些谣言全是真的，不管是对歌剧的爱好，还是对女人的兴趣。他担心自己可能会因为知道得太多而被灭口，不敢再待下去，捂着耳朵匆匆忙忙就离开了。

　　贵宾舱里，马萨卡笑得眼泪都快出来了：“你刚才的尖叫真是销魂，我还是第一次看见你惊慌失措的模样，话说告白的是个女人，又不是个男人，你慌张什么？”

　　莉莉斯好不容易才把情绪平复下来，红着脸道：“就因为告别的是个女人我才慌张啊，要是个男的早就一巴掌拍飞出去了！而且，世上怎么会有这么荒谬的事情，女人怎么能向女人告白，这不合大自然的生物繁衍定律。”

　　马萨卡以无比正经的语气道：“爱情是能无视年龄、种族、性别差异的，尤其女孩子和女孩子之间的爱情，更是纯洁的百合花，只要彼此真心相爱，就是无瑕无垢的美丽，圣母玛利亚在上，为什么不可以呢？”

　　“那男人和男人也可以吗？”

　　“……虽然没有一点美感，但是将灵魂出卖给路西法的话，未尝不行。释迦牟尼在上，所谓森之妖精的哲学，大抵上便是如此。”

　　“这关路西菲尔大人什么事？还有哲学？森之妖精？都是一些毫不相关的东西，释迦牟尼不是东方的圣者吗，难道他也是同性爱好者？”

　　莉莉斯想了想，没能弄明白其中的联系，最终还是选择放弃，反正马萨卡经常说一些别人听不懂的东西，这又不是第一次，无视就好。

　　不过，她没忘记转头对唐宁警告道：“魔王大人，虽然我对你的性癖半——点兴趣也没有，但是如果你敢踏足这一领域的话，这辈子莉莉斯都不会再跟你说话。”

　　这时又响起了敲门声，莉莉斯气鼓鼓道：“反正我是不会去开门了，谁爱开谁开。”

　　“那、那就让伊伊来～”伊伊就像没有骨头一样柔软的站起身，用软绵绵的声音道。

　　她看上去仍有些虚弱，不过有这么长的时间也差不多适应了船的摇晃，毕竟体质也不算差，虽然双腿发软，走起路来摇摇摆摆，像是刚学会走路的婴儿，好在并没有摔倒，还能保持平衡性，一路走过去靠在门框上，旋开了门把手。

　　露菲本来还想再见一下莉莉斯，并决定这次要用庄重不轻佻的态度，谁知道给自己来开门的，居然是一个粉雕玉琢的小萝莉，一双狼牙耷拉着，有气无力的模样更显可爱，就像是软乎乎的小白兔。

　　露菲兴奋得双眼冒光，就像要将对方抱在怀里好好揉捏一番，好歹记着自己这回是来赴约的，不能在客人面前失态，克制住了冲动。

　　“哦咳！不知客人是哪位，居然知晓我们九蛇海贼团的秘密情报通道，特意在信件中混入一封邀请函，这是变相的示威，亦或者挑衅呢？”她按照最初计划的那样，用威严的姿态释放出压迫的气势。

　　唐宁正坐在丝绸包裹的毛毯上，他的面前放着一张长方形的矮桌，这是东方的案几，充满了古色古香的典雅，他手持独龙壶往一个青铜酒盅里注水。

　　接着将独龙壶放在轻轻放在案角上，做出请入席的动作：“我并没有任何冒犯的意思，只是贵团事务繁忙，若用普通的方式打招呼，只怕难以被注意到，不得已之下，采用了这种唐突的手段，有什么冒犯阁下的地方，还请多多见谅。”

　　露菲没有回答，她被唐宁吸引住了，不止长相，还有独特的气质，视线不断在室内三人的身上转移，越看越觉得各有各的魅力，而且还是三种性质截然不同的魅力。

　　她露出了沉醉的表情，用富有节奏感，像是歌剧一样的方式唱道：“火炬远不及你们的明亮，月皎然悬在暮天的颊上，像黑奴耳边璀璨的珠环，仿佛天上明珠降落人间！

　　我要等舞阑后追随左右，握一握你们纤纤的素手。我从前的恋爱是假非真，今晚才遇见绝世的佳人！”

　　唐宁笑了笑，游刃有余道：“充实的思想不在于言语的富丽，只有乞儿才会计数他的家私。真诚的感情充溢在人的心里，我无法估计自己享有的财富。”


第六章 交易

　　听到唐宁以同样的方式应答，露菲笑得一双大眼睛都成了弯月亮，就像偶然在舞会上遇见了一位倾心的舞伴，发现对方连兴趣都和自己相投。

　　“没想到今天能一下子遇上三位美人，怪不得昨晚梦见了春婆子。”她顺势坐在了案几前，学着唐宁的模样。

　　伊伊有些开心，因为对方将她当成了大人看待，哪怕这只是顺带上的，懒得分割。

　　莉莉斯眨了眨眼，问道：“什么是春婆子？”

　　露菲笑起来：“她是精灵们的稳婆，她的身体只有郡吏手指上一颗玛瑙那么大，几匹蚂蚁大小的细马替她拖着车子，越过酣睡的人们的鼻梁，她的车辐是用蜘蛛的长脚作成的，车篷是蚱蜢的翅膀，挽索是小蜘蛛丝，颈带如水的月光，马鞭是蟋蟀的骨头，缰绳是天际的游丝。

　　替她驾车的是一只小小的灰色的蚊虫，它的大小还不及从一个贪懒丫头的指尖上挑出来的懒虫的一半。她的车子是野蚕用一个榛子的空壳替她造成，它们从古以来，就是精灵们的车匠。

　　她每夜驱着这样的车子，穿过情人们的脑中，他们就会在梦里谈情说爱；经过官员们的膝上，他们就会在梦里打躬作揖；经过律师们的手指，他们就会在梦里伸手讨讼费。

　　有时奔驰过廷臣的鼻子，他就会在梦里寻找好差事；有时她从捐献给教会的猪身上拔下它的尾巴来，撩拨着一个牧师的鼻孔，他就会梦见自己又领到一份俸禄；有时她绕过一个兵士的颈项，他就会梦见杀敌人的头，进攻、埋伏、锐利的剑锋、淋漓的痛饮——忽然被耳边的鼓声惊醒，咒骂了几句，又翻了个身睡去了。

　　就是这一个春梦婆在夜里把马鬣打成了辫子，把懒女人的龌龊的乱发烘成一处处胶粘的硬块，倘然把它们梳通了，就要遭逢祸事；就是这个婆子在人家女孩子们仰面睡觉的时候，压在她们的身上，教会她们怎样养儿子。”

　　莉莉斯皱眉道：“这不就是个疯婆子？”

　　露菲毫不掩饰的大笑起来：“对，就是个疯婆子！梦本来是痴人脑中的胡思乱想，它的本质像空气一样稀薄，它的变化莫测，就像一阵风，刚才还在向着冰雪的北方求爱，忽然发起恼来，一转身又到雨露的南方来了。”

　　唐宁将青铜酒盅放到露菲面前，后者本以为里面放的是酒，正想说这个酒器太小，喝不痛快，得换个大一点的，结果在酒盅里面看到一种浅绿色的液体，有点象陈年的白葡萄酒，但一点都不认得那是什么东西。

　　“您看不出这只杯子里是什么液体，觉得有点奇怪，是不是？”

　　“我承认是这样的。”

　　“好，那么让我告诉您吧，那种绿色的甜食正是青春女神赫柏请大神朱庇特赴宴时筵席上的神浆王。”

　　“但是，”露菲眨了眨眼睛，露出带着些许狡黠的笑容，“这种神浆既然落到了凡人的手里，无疑已丧失了它在天上时的尊号，而应该有了一个人间的名称，你可以把这种液体叫做什么呢？”

　　唐宁没有直接回答，而是反问：“你有没有听说过，那个想暗杀奥古斯都的山中老人？”

　　“当然知道，那是个传奇人物。”

　　唐宁继续吊胃口：“那好，你该知道，他统治着一片富庶的山谷，山谷两旁是巍然高耸的大山，他那富于诗意的名字就是这么得来的。在这片山谷里，有山中老人海森班莎所培植的美丽的花园，花园里，有孤立的亭台楼阁，在这些亭台楼阁里，他接见他的选民。

　　就在那儿，他把某种草药给他们吃，吃下去以后，他们就飞升到了乐园里，那儿有四季开花的常青树，有长年常熟的果子，有青春永驻的童男童女——这些快乐的人所认为的现实，实际上只是一个梦，但这个梦是这样的宁静，这样的安逸，这样的使人迷恋，以致谁把梦给他们，他们就把自己的肉体和灵魂卖给他。

　　他们服从他的命令象服从上帝一样。他指使他们去杀死谁，他们就走遍天涯海角去谋害那个牺牲者，即便是他们在毒刑拷打之下死去，也没人发出一声怨言，因为他们相信死只是超度到极乐世界的捷径，而他们已从圣草中尝到过极乐世界的滋味。现在放在你面前的就是那种圣草。”

　　露菲眉头微皱，推开那个青铜酒盅，道：“这是大麻！我不喜欢这东西，这玩意会让我的手下变得意志软弱，失去战斗力，我可不想带着一群病夫和敌人战斗，也不想自己在跟敌人战斗的时候，突然肌肉变得酸软无力，然后急冲冲的跑回房间去吸食大麻。”

　　唐宁并没有因为拒绝而生气，耐心解释道：“也许你不相信，但这是经过我特制的药剂，它保留了大麻……不，应该是大麻之上的药力，但是却剔除了所有的副作用，包括药物依赖性，神经衰弱，身体功能退化等等，一个都没有，甚至在享用期间，还能加速人体新陈代谢，对于肥胖人士而言，是个不错的瘦身选择。”

　　露菲正襟危坐，她不再小看眼前人：“听起来不可思议，就像是一种敢下赌注就会赢的赌局，全是好处没有坏处。”

　　“错，这世上自然没有全有益处没有坏处的东西，就算是水喝多了也会中毒。”

　　“哦，这个我倒是第一次听说，我只听说过，人体的百分之七十是水分，水是生命之源，不可或缺之物。”

　　唐宁转移了一下目光，莉莉斯会意，很流利的解释道：“水中毒是指长期喝水过量或短时间内大量喝水，身体必须借着尿液和汗液将多余的水分排出，但随着水分的排出，人体内以钠为主的电解质会受到稀释，血液中的盐分会越来越少，吸水能力随之降低，一些水分就会很快被吸收到组织细胞内，使细胞水肿。开始会出现头昏眼花、虚弱无力、心跳加快等症状，严重时甚至会出现痉挛、意识障碍和昏迷。”

　　“……虽然很多名词听不懂，但我觉得你没有撒谎，真没想到这里的美人一个个全是多才多艺，真想让那些眼高于顶的男人好好见识一下，女人也是可以不耍阴谋诡计，靠真正的实力取胜。”

　　露菲透露出惊喜和着迷的目光，看得莉莉斯十分拘谨的站在了唐宁的背后。

　　“我虽然除去了作为毒品的那些副作用，但这东西本质上就是作用于人的神经系统，若是一口气服用得太多，超出了上限额度，一样会引发神经瘫痪等症状，而且每日使用的时间太久，会引发容易出现幻觉的后遗症。”

　　“听起来依旧和那些海洛因之流并无区别。”

　　“错了，区别非常之大。酒是个好东西，但是喝多了一样会死人，鹅肝是美味的食物，但是胆固醇太高，吃多了会引发各类肥胖疾病，那么你会将这两样东西也归类到毒品中吗？不会，所谓毒品，是不管你服用量或多或小，一定会带来强烈副作用的，我的药剂显然不属于此列，只要分量控制得当，它只是普通的美酒佳酿而已。”

　　“耳听为虚，只有亲身尝过才知道是真是假。”露菲拿起青铜酒盅，将只有一半的绿色液体全部饮下。

　　“你不怕我撒谎欺骗？”

　　露菲爽朗大笑道：“我虽然算数不行，但是在审阅美女上却有着从不落空的眼力。”

　　听到这话，莉莉斯撇了撇嘴，你连男女都分不清楚，也好自夸眼力。

　　很快，露菲发现自己的身体里面起了一种奇异的变化，白天肉体上的一切疲劳，傍晚脑子里被事态所引起的一切焦虑，全都消失了，正象人们刚刚入睡，而仍自知快要睡熟的时候一样，她的身体轻飘飘的象空气一样，知觉变得非常敏捷，感官似乎增强了一倍的力量。

　　“的确不一样，你的东西，并没有毒品惯有的首次入口难的问题。”

　　“我说过，所有副作用都已经被剔除了。”

　　露菲放下了戒心，开始体会这种奇妙的感觉，事实上她就算想要有戒心也起不来，只感觉地平线在不断地扩大，这不是她在睡觉以前所看到的那种漠然的、恐怖的、阴郁的地平线，而是一种蓝色的、透明的、无边无际的地平线，弥漫着海的全部蔚蓝色，太阳的全部光辉，和夏季的微风的芬芳。

　　通常使用大麻的人会陷入幻觉当中，全身变得酥麻，酸软无力，但是露菲并没有这样的感觉，她虽然有一种形似看见幻境的感觉，但同时又切身感受到自己存在于现实当中，倘若这个时候有人攻击她，她相信自己会展开暴雨般强烈的反击，因为她的身体要比平常更兴奋，五感比平常更敏锐。

　　她感觉自己的灵魂在摇晃，仿佛要脱离肉体，但是身体却稳稳的坐在地上，上半身连半点晃动都没有。心灵虽然已经飞入神界，但肉体依旧存在现世。这种不断在幻境和现实之间的徘徊，令她生出一种觉悟感，仿佛看透了世界的真理，灵魂得到了升华。

　　“我发现了一个好处，这东西在战斗前使用，说不定能代替强身剂，我感觉现在和人战斗，不但能清晰的感知到对方的拳头，还能展开更加强烈的反击。”

　　“药剂的确有刺激身体机能的效果，但是必须控制好使用量，服用得越多越偏向幻境，越少越接近现实。一次性口服最高容量是你刚才的两倍，达到那个份额，你就会变得跟喝醉一样，失去对身体的控制能力，整个陷入幻境当中，当然享受到的欢愉也是现在的数倍，一切就看使用者如何选择。”

　　过了约莫半刻钟，露菲感觉自己差不多恢复正常，站起身来，做了几个伸展动作，一身小麦色的她的确很适合这种运动姿态，看上去就跟艺术雕像一样，曲线上充满了动态美感，平常状态下非常柔软的身体，在这个时候就会凸起肌肉，并不是那种鼓囊囊隆起来的硬汉肌肉，而是类似于少年青春期时，身体自然而然强化出来的软肌肉。

　　她的身体柔软得不可思议，就像没有骨头的海葵一样，能够做到许多在杂技上也属于高难度的动作，尤其是向后仰的时候，头能倒着钻过胯下贴住小腹，这个时候能看到她露在外面的小肚子，没有一丝赘肉，苗条纤细。

　　做完整套柔软运动后，她重新坐回位置，满意道：“的确，我没有感觉到身体哪里出现了异样，倒不如说，原本肌肉中积累的酸疼都消失掉了，如你所说的那样，是个有益身心健康的东西，如果没有其他隐患的话。”

　　“你可以找那些炼金术士来鉴定，甚至找预言师也可以，不过需要说明的是，这东西有效时间和人的身体有关，使用者的身体越强壮，持续时间越短，和你刚一样的使用量，普通人成年男子的持续时间大约为半个小时。”

　　露菲展现出海贼女王的豪气：“你这批货物有多少，我全部买下了！”

　　“不，我并非是要找卖家，如果真要找的话，最好的卖家应该是那些上层贵族，而不是海盗，剥削永远比掠夺赚钱快。这种药剂的成本是普通海洛因的十倍，转成真正的销售价就更要高出许多，是属于奢侈品一类，普通人根本用不起。所以，我要找的是代理商。”

　　露菲露出感兴趣的表情道：“哦，你不找商会做代理人，反而找一群海盗做代理人，这想法倒是挺有意思的。”

　　“我是一个讨厌麻烦的人，和商人交流，彼此会被限定在一大堆条框规矩下，相互算计，浪费口水，商人重视利益，因此一旦让他们看见其中的巨额利润，会想出各种各样的方法来占便宜，修改账本，虚报价格，养贼自重等等方法，我自己都能想出十几个，在不违反正常条约下的种种搂钱方法，让合作人明知吃亏也无可奈何。”

　　“商人重信用，海盗可不在乎这一套，他们能做的，为什么我们不会做？”

　　“就连我都能想到许多在遵守合约下的坑钱手段，就算告到法庭去也不会有任何处罚，也就是说商人能在遵守法律意义上的信用的前提下，依旧能背叛合作人。在这样的情况下，就算我很生气，也只能按着规矩办事，因为对方也在守着规矩，主动违背规矩的人将会遭到各方面的谴责，哪怕他是受害的一方。

　　可是将合作对象改为海盗就没有这样的顾虑，因为海盗本身就是不守规矩的象征，一旦违背信用，我可以随时展开报复，而且无论用出什么样的极端手段，都不会遭到谴责。”

　　露菲收起笑容，郑重道：“你这是在小瞧我们九蛇海贼团的实力吗？”

　　“当然不是，就算发生那样的情况，我也没有任何正面敌对的方法，最多是在黑市中发布悬赏，每杀掉一名九蛇海贼团成员，奖励一千金币。”

　　这样的手段确实毒辣，很快就会举世皆敌，连自家兄弟都要变得相互提防，但是露菲在嘴上可不愿落下风：“你要敢这么做，我就立即拉一大堆流民入团，然后自取赏金，直接弄垮你。”

　　“只是个假设罢了，事实上我并不认为这种情况会发生，要不然也不会舍弃商会选择你们。就整体而言，海盗的信用度要比商人低，但是就个体而言，一个守信用的海盗要比守信用的商人更可靠。因为商人为了金钱而不得不遵守信用，但海盗并没有那样的诱惑，他们本可以不守信用，可最终选择了这条最难走的路，证明他们有着比金钱更加强大的信仰存在。

　　九蛇海贼团的信誉很好，甚至被人称为义贼侠盗，渐渐有追赶世界第一海贼团的趋势，但我可以保证，一旦他们失去了以前的信仰，为了金钱而抛弃信誉，那么很快他们就会沦落成二三流的海贼团，和普通的海贼没有两样，而所谓的海贼王的梦想，不过是个笑话罢了。”

　　“美貌和智慧并存，你越来越让我着迷了。”露菲嘴上说着花花公子的话，但在涉及利益时却半点不让步，“我讨厌婆婆妈妈的砍价，一口价，七成的收益，愿意就成交，不愿意就拉到。”

　　唐宁举起酒盅道：“愿我们合作愉快。”

　　露菲拿起酒盅和他碰了一下：“愿合作愉快，如果能有更深层的交流就更好了。”

　　“附带说一句，虽然我信任你的人品，但是你的手下却未必值得信任，那么提醒一句，如果让炼金术士或者魔药师来测试这种液体的效力倒也罢了，一旦往源头找原始材料，那就准备好拿人命来填吧，我在这里设置了小小的防盗陷阱。”

　　“真是吃不得半点亏的家伙，那么现在可以告知你，你的身份了吗？”

　　“我现在的名字叫唐泰斯，虽然没有特别隐藏的意思，但用虚名可以省去不少麻烦，当然你可以派人调查出真实身份，并不困难，这是我的爵位封号以及领地。”

　　唐宁拿出了从罗秀那里得到的，商业联邦的伯爵爵位证明，以及东部海域中，某个归属于他名下的海岛领地的地契。

　　露菲看一眼，笑道：“这可是真是一块偏僻的领地，据说在商业联邦可以用钱买到爵位，看来传言非虚，基督山岛，真是个怪异的名字。”


第七章 满满的节操

　　露菲将杯中酒一口饮完后，道：“前戏说完了，我想是否可以谈正事了吗？”

　　“哦，你为什么认为这笔交易不是正事呢？要知道虽然每个月出产的总量不多，但我想半年起码能赚到两百万金币才对，这可是差不多是一个小国的月收入了。”

　　“正因为赚的利润大，虽然我才认为会有后续的交涉，这样收入对于九蛇海贼团来说实在是太丰厚了，而且我方需要做的事情仅仅是将物品销售出去，最多加上一个保密工作。说实话，七成收益实在是太多了，仅仅是我的一种试探而已，漫天要价就地还钱，我真正的心理定位是四六开，我四你六。

　　毕竟，在这件事上你拥有诸多选择权，而我没得选择，你手里拿着一个大蛋糕，渴望得到它的人有很多，而我不过是其中一个并不出色的竞争者而已。你不是傻子，相反是一个很精明的人，一个很精明的人做出外人看来很傻的事，显然还有更深层的意义。我猜测，既然肯让出这么大的利润，显然是有其他事情作为条件。”

　　唐宁伸出三根手指头：“首先，不要小看自己，九蛇海贼团的潜力非常强大，尽管现在还很弱小，但我看好它的未来，尤其是在它们拥有一位伟大的领袖前提下，一头狮子领导的羊群，比一头羊领导的狮群更加强大。”

　　露菲别有深意的笑道：“哦，虽然我也对自己很有信心，但没想到你居然比我还有信心。”

　　“能让一群海贼不扰民，遵守纪律，难度不亚于让一群地狱种族信仰光明教，能做到一点足以证明一切。”唐宁压下一根手指，“其次，我的确有事情要拜托你们，但不是现在，眼下的九蛇海贼团还不够强大了，等到你们进入到最顶级的那一层次，我们再进行下一步的商谈，现在就当做是商人的一种投资吧，分得的利润多一些，你们就会发展得越快，对我而言也是越有利。”

　　“不怕我到时候赖账吗？”

　　“哈，真到了那一步，你们已经不可能赖账了。”唐宁自信的弯下了第二根手指，“最后一点，我和光明教之间也有那么一些不愉快的事情，所谓敌人的敌人就是朋友，在诸多拥有实力进入我眼界的竞选者中，你的好感度是最高的，既然如此，我为什么非要自寻不快呢？找一个看得顺眼的盟友，远比找一个实力强大的盟友更有意义。”

　　闻言，露菲豪迈的大笑起来：“这话我喜欢，选盟友就是要选中意的人，看得不顺眼，哪怕给出天价我也不会与他合作。对于完美的你，我无可挑剔，纵然一向信奉单身主义，这一刻也由不得开始动摇。我想这就是爱情的错误，我自己已经有太多的忧愁重压在我的心头，爱情是叹息吹起的一阵烟，恋人的眼中有它净化了的火星，恋人的眼泪是它激起的波涛。它又是最智慧的疯狂，哽喉的苦味，吃不到嘴的蜜糖。”

　　“你可以放纵你的眼睛，让它们多看几个世间的美人。”

　　“那不过格外使我觉得你的魅力无双罢了。那些吻着美人娇额的幸运的面罩，因为它们是黑色的缘故，常常使我们想起被它们遮掩的面庞不知多么娇丽，突然盲目的人，永远不会忘记存留在他消失了的视觉中的宝贵的影像。给我看一个姿容绝代的美人，她的美貌除了使我记起世上有一个人比她更美以外，还有什么别的用处呢？”

　　“那你所图为何？”

　　露菲露出大叔般的笑容：“现在不算，等将来你求我办事的时候，你需陪我一个晚上。”

　　“那又何妨，小事一桩。”

　　话音刚落，唐宁立刻感受到，一道尖锐的目光正刺在自己身上，蕴含杀气，偷偷看向莉莉斯，那是何等令人恐惧的冰冷双眼，简直是万古不化的冰山。

　　他立马补上道：“如果你不介意和一个男人共度一夜的话。”

　　“啊哈哈哈，这笑话真有意思，你这样的大美人怎么可能是男人？我看连女神都要自叹弗如。要是我虔敬的眼睛会相信这种谬误的幻象，那么让眼泪变成火焰，把这一双罪状昭著的异教邪徒烧成灰烬吧！烛照万物的太阳，自有天地以来也不曾看见过一个可以和你媲美的人。”露菲显然不相信。

　　马萨卡腹诽道：乡下的就是没见识，没听说过‘这么可爱的一定是男孩子’吗？

　　唐宁道：“如假包换的真男儿，我没必要在此刻撒谎，毕竟这对谈判不利，我只是不想欺骗盟友，我可以当场向你验明真身。”

　　露菲哼了一声，却是自行动手，一招海底捞月，却是掏住了两颗蟠桃。

　　这一刻，场中人的表情各异，莉莉斯羞红了脸，却是紧紧盯着不挪开，伊伊不明所以，满脸好奇，唐宁表情自如，一点也不像当事人，露菲像是变脸一样，阴晴变化无端。

　　“怎么可能，这世界真是疯狂！”简直像是中箭负伤一样，露菲连退数步，“维纳斯断了臂，丘比特折了弓，雅典娜失了身，这是诸神黄昏即将来临的征兆吗？”

　　唐宁拿起桌上的一杯热茶，轻轻吹了一口气，用像是无关者一样的语气道：“如何，那个约定你还要坚持履行吗？”

　　露菲咬牙道：“我认为我会退缩吗？笑话，我追求的可不是性别这种渺小的介质！我迷恋女性，只因为女性的美丽更符合我的审美观，只要是这世界体现艺术美的存在，皆是我的追求，音乐也好，雕像也好，歌剧也好，皆是如此。真要到那一天，姑奶奶不介意将第一次送给你，我也可以借此品味一下，男女间的交流是否一如书中描写的那般。”

　　说完，正要转身离开，唐宁甩手扔给她一个氪金狗眼，道：“这东西对你来说应该会很有用。”

　　露菲随意使用了一下，立即发现了其中的奥妙，也明白这东西在海上作战的用处，比之千里镜还有水精灵守卫要有用得多，于是也不矫情，坦然收下：“谢了，有机会请你去看海上爱丽丝幻乐团的演出，那里的表演才是世界最顶级的。”

　　她这么一拍拍手，清爽的离开，却给唐宁留下了难解的局面，稍稍转头看向莉莉斯，后者就哼的一声撇过头去，大有不要跟我说话的意思。

　　唐宁不明白其中缘由，不过自从成长后，莉莉斯就变得非常容易生气，经常因为一些自己不在意的小事而发怒，这也不是第一次，于是便没有放在心上。

　　马萨卡突然开口道：“话说，刚才神王浆那一段抄得也太多了吧，整大段剧情背诵，也不改上两句，真当读者都看不出来吗？本位面可是连《莎士比亚全集》都有，来自异位面的书籍在这里并不罕见，万一人家也看那本书怎么办？”

　　“怕什么，对方喜欢的是歌剧类，莎士比亚那种无病呻吟的作品的确适合改编，但《基督山伯爵》可是通俗类小说，不可能改编成歌剧。”唐宁一边无所谓说着，一边拿出一本精装版扔在桌上，“再说了，反正是翻译体，有不同的翻译方式，碍不着原文什么事，就算打官司也有许多可以扯皮的地方。”

　　“可恶啊，区区山寨的居然这么嚣张，连犯罪证据都带在身上，这年头抄袭都成理直气壮了！你干脆把《唐诗三百首》也一起背出来得了，署上自己的大名然后出版，反正这种不要脸的剽窃行为很多人都干过，用四大名著赚第一桶金什么的。我记得曾有人在兽族面前大唱《水调歌头》，还获得了众多兽人的崇拜，这简直是我辈的楷模啊！你这抄袭还抄翻译体的简直弱爆了！”

　　“署名还是算了，这样就过底线了，偷人作品相当于毁去原作者一生的心血。偷人财物不过小节有失，枭雄亦有落魄时，偷人著作却是上升到了道德大义的程度，无异于盗人名节，罪行人神共愤，有廉耻心的人都不会干。”

　　“咳咳咳……打住吧，别开地图炮了，你是主力输出，可不是血牛，不要拉太多的仇恨，这年头讲的是笑贫不笑娼，节操论斤卖。”

　　唐宁点头道：“可惜刚刚露菲女士的反应和书中角色不一样，要不然我还能接着往下背——您自己去判断吧，阿拉丁先生，但切勿浅尝一次就停下来，像对其他一切事物一样，我们的感官对于任何新事物的印象，不论是温和的还是猛烈的，悲哀的还是愉快的，一定得尝试了多次以后才会习惯。人类的天性同这种圣物必须作一番争斗，人的天性生来不适宜于欢乐，只会紧紧地抱住痛苦。在这一场斗争中，天性一定会被克服，现实生活的后面一定紧接着梦，那时，梦统治了一切。梦变成了生活，生活变成了梦。但把实际生活的痛苦同幻境里的欢乐比较起来，那种变化是多大呀！你不想再生活，只想永远地呆在这样的梦里。当你从虚幻的世界回到现实中来的时候，你就象是离开了那不勒斯的春天而来到了北极拉伯兰的冬天，就象离开乐园到了尘世，离开天堂到了地狱……”

　　“拜托了，请打住吧，要不然节操就掉光了！”

　　唐宁合上精装版，略带遗憾道：“可惜了，等下次需要的时候再接着用吧。”


第八章 异数邪蛹

　　唐宁模拟精装本上的情节，倒并非心血来潮，事实上他就是打算用这本小说当做自己的复仇指导思想，把仇人逼疯，逼得自杀，逼得家破人亡，逼得下辈子都活在痛苦当中，这才是真正有分量的复仇，比什么杀上门去屠人满门要有意义多了。

　　前者是成年人的复仇，后者是小孩子的复仇。

　　小孩子被抢了玩具，会用力量抢回来，顶多再揍对方几拳；成年人被抢了东西，他不会急得夺回来，而是想办法弄走对方最珍惜的东西，然后再趁机要挟，如此不但能让对方主动还回失去的东西，还可以附带拿走不少。

　　当然，这里所谓的成年人和小孩子并非指生理年龄，而是心理年龄。不管怎么说，唐宁现在开了一个好头，一切都在他的计划当中，一步一步实行着。

　　只是被露菲这么一闹，触礁号又成了众人的聚焦点，许多神秘性的话题都集中在贵宾舱的客人身上，一些偶然见过几眼的人，更是描述得天花乱坠，大有将自己说成是对方亲兄弟的趋势，众说纷纭。

　　因为吸引来了更多陌生人，游客们不得不将之前说过的关于消灭海德拉风暴的经历再度描述一遍，但是一个个都挺开心的，用上了炫耀的语气，明明毫不相关，却因为坐了同一条船而变得与有荣焉，而且这一回相信的人变多了，毕竟能得到堂堂九蛇海贼团首领的约见，必定不是普通人。

　　受这么一耽搁，触礁号不得不在岛上多呆了半天，好在游客们个个谈性正浓，并没有放在心上，反而当做了旅游。

　　预定好的归岸日期，因此而拖后了一天，这几天中，唐宁偶尔也有到甲板上透气，纷纷引来游客的关注，但是没人敢上前搭话，全部被难得一见的美貌和孤傲冷峻的气质给震慑住了，他身上明显散发着“无关者不要向我搭话”，“搭话前先掂量掂量自己的分量”诸如此类的气息。

　　这么一来，就不得不在船上进行奇迹召唤，好在召唤的仪式并不麻烦，三两下就完成了。

　　“三重结界，雕刻雷电符文；八式封印，烙印缠绕伤痕；依凭堕恶不洁的灵魂，连接穿越地狱之扉门！”

　　在闪耀的魔法符文中，出现了赤色的红光，一股灼热的气息散发出来，周围的温度骤升，所有人都能感觉到其中蕴含的极端邪恶的能量，仿佛能拖人坠落深渊。

　　唐宁猜测道：“是火系兼黑暗系的宝具吗？虽然总量上并不浓重，但却是非常纯净的恶系能量，堪称至渊的堕落。”

　　这时候，红光中响起了高亢的歌声：“你是真理之王子，从我的真理中拯救我的世界，像火焰般，带我离开黑暗沮丧吧，我们都准备好要起飞了。高飞吧，带我飞向天际！高飞吧，高飞吧，高飞吧……”

　　莉莉斯皱眉道：“怎么感觉最近的歌剧内容越来越多了？”

　　马萨卡道：“可能是某人在极不情愿的情况下被朋友拉去看本来以为会很无聊的歌剧，结果一不小心触动了某根舶来品的音乐神经导致陷入其中难以自拔，不好意思表现出来只能憋在肚子里闷骚的通过自己的作品来发泄，考虑到男人的中二期在成年后会时不时的出现，这也是很合情合理的现象。”

　　“……你泄露得太详细了，小心会被减少出场次数。”

　　“咳咳，我们还是看看出来什么东西吧，我突然有种不祥的预感。”

　　“你之前不是自信满满的说会召唤出好东西的吗？立刻就悔言了！”

　　当满屋的赤光消散后，出现在原来位置的是一颗巨大的蛾蛹，足以塞下两个成年人，蛹丝黏住了房间的上下地板，并且各个方向都有蛹丝蔓延出去，但不是黏着在房间的四壁，而是伸向了某个不知名的虚空，一股股邪恶的能量传递过来，蛹丝上冒出了炽热的火光，而蛾蛹中仿佛孕育着一个至恶的生命。

　　莉莉斯抱着胳膊道：“不知怎么的突然有股阴冷的气息，感觉就好像是进入了某个昆虫类超阶魔物的巢穴中一样，真令人不愉快。”

　　马萨卡喃喃道：“真是糟糕，居然会召唤出这么个东西，这可是相当麻烦的存在，拥有自毁倾向，无论是善还是恶都要排斥的对象。”

　　唐宁用手贴在蛾蛹上，发出精神力探知里面的构造：“里面酝酿的并不是某个生命，而是强大的生命力，它好像在呼唤着让我进去。唔……是邪火属性的能量，和涤罪犀角同一体系，吸收掉这个有什么副作用吗？”

　　马萨卡道：“虽然从我口中说出有些奇怪，但我并不推荐你使用这个东西，虽然效果强大，但是附带的诅咒，就是你会变成哲学家……”

　　莉莉斯道：“没头没脑的，这算哪门子的诅咒？”

　　“比普通人领先一步的是天才，比普通人领先两步的是疯子，而引导疯子前进的正是这些哲学家的理论，总是说一些神神叨叨常人难以理解的东西，虽然正确但是不符合世人的观点，举世皆敌，变成这样的人难道还不是诅咒？”

　　唐宁道：“但是我能感受到，它能解决我不断遭受污秽的困扰。”

　　马萨卡承认道：“那倒是，因为使用后你就会诞生出一个新的人格，相比这个人格，什么魔化、狂化、邪化都是微不足道的变化，小巫见大巫。”

　　“不能将人格封印起来吗？或者只准其在战斗的时候出现，或者跟原有的人格进行融合，反正平常的时候有普通的封印魔纹就足以抑制灵魂污秽的进行。”

　　“我不看好，因为那种人格行事无常，全是随性而为，想到什么就做什么，根本无从推断，说不定在战斗的时候会故意吞败，而目的仅仅是为了令剧情发展更加有趣，你也不希望自己安排好的计划，在关键时刻突然遭到失败吧？”

　　唐宁沉默了片刻，他紧紧盯着房间中蛾蛹，不停思考着，因为接下来他要斗争的不是别人，而是自己，不同的人格，其本质上就是不同的灵魂占据了同一个身体，跟他以前的勇者模式是截然不同的。

　　勇者模式可以跟原有的人格共存，因为他们本质上是一样的存在，但是强行塞入的人格就不一样，世界观、价值观都不同，除了同一个身体和同一个记忆，那样的话，就算最后变成两个人格之间你死我活的战斗都不意外。

　　这次的召唤物虽然不是什么宝具，但是价值比宝具还要大，使用后不但能解决身体的污秽问题，还能拥有第二个能源核心，以前神之躯体无法从外界汲取能量，因为神力不是寻常之物，可以转化成其他能量却不能重归其他能量转化过来。

　　而一旦他拥有了第二个能源核心，虽然依旧无法补给神力，但是能补给邪火属性的能量，尽管无法当做斗气和元素魔力来使用，可至少能够使用涤罪犀角的鬼禅六断。

　　要知道这武技可是极其消耗能量的，当初与维多利亚一战，他将鬼禅六断从头到尾使了一遍，结果从魔龙身上汲取到的庞大神力顿时缩水一半，平常的战斗根本用不起这样高额的消耗，一旦拥有第二个能量核心，就不用再过这种省吃俭用的苦日子了。

　　最终，唐宁下定决心道：“与其因为不做而后悔，倒不如做了再后悔，永远不要向着后退，因为退到最后终是无路可退。”

　　马萨卡叹气道：“我就知道会是这样的选择，但是你要做好防备的措施啊，可不能彻底沦陷，最好是能一鼓作气压倒新生的人格，将它封印起来。通过这以考验，你的实力将会再次得到突破，还能领悟新的武技，虽然又是黑暗系，而且是自残式……感觉你在通往魔王的道路上又前进了一大步。”

　　唐宁说干就干，很快忙碌起来，先是准备“身后事”，未雨绸缪，给自己留有余地，哪怕在人格竞争中失败，也得留下退路，不能让自己原有的人格完全被吞噬，只待找寻机会反击回去。

　　做完这些后，他接着就启动改造的仪式，在蛾蛹上打开了一道缝，整个人钻入其中。

　　这一进去就是三天三夜，触礁号早已抵达码头，其他游客都已经下去，莉莉斯便多付了一些金币，直接将整艘船包下来，对此阿贝尔倒也没什么抱怨，毕竟对方救了自己的命，何况看那财大气粗的，恐怕就算将整艘船买走也不会有任何犹豫。

　　随着仪式的进行，邪恶的气息从船体中散发出来，黑雾笼罩了触礁号，整个变成了幽灵船，大白天也笼罩在黑暗之中，常人不敢靠近，莉莉斯趁机进行冥想，吸收了不少特殊的黑暗魔力，令暗系修为大进。

　　渐渐的，整艘船也开始缠上了蛹丝，变成了巨大的蛹，莉莉斯和伊伊也无法再呆在船上，不得不离开。蛾蛹中的生命力也逐渐变得强大起来，仿佛孕育着一个绝世祸胎，若非莉莉斯在外围设下了收敛气息的魔法阵，只怕早就引来强者的注意。

　　蛾蛹里面的胎动一天一天变得强劲起来，甚至路过旁边，都能感觉到大地在以相同的频率跳动着。明明不断吸收着来自各个位面的异火能量，也常常透出赤红的光芒，但是四周的温度却是变化无常，并非一味的提升。

　　有的时候，高温到能够将靠岸的海水蒸发掉，有的时候，却是低温到令海水结冰，令沿岸出现了千年未遇的冻结之景。

　　有人提议要找教会的人来帮忙净化，不过阿贝尔一想到莉莉斯那一手惊天地的圣炎大剑，心想连这位都没有动手，就算红衣主教来了也是没用，于是全都拒绝了。

　　一些不自量力的神职人员曾不请自来，结果在净化的过程中，被反噬的邪火啃食得连残渣都不剩下，吓得再也没有敢来。阿贝尔只是不住的叹息，担心自己的船会不会也被焚烧掉了。

　　事实上，在那之后触礁号因为沾惹上了蛾蛹残留下来的气息，甚至吸收了不少邪火能量，船体变得异常坚固，就像是变成了一个活的生命，会主动吸收能量，魔晶动力炉不需要进行任何的填充，速度也变快了数倍，三天的航程不到一天就能完成，比快艇还要省时间。

　　在以后渡海的时候，各种生物都躲得远远的，不敢靠近；近海的时候，触礁号不用开启防护罩，都能轻松碾碎各处暗礁；再度遇上海德拉风暴，也不用仓惶逃跑，强大的动力和速度能轻松摆脱对方。

　　还有教会的一些苦修者也将此船称为磨炼心性的试炼船，纷纷前来考验自己的修行，他们上船不是为了去哪里，仅仅为了对抗那股邪氛，一旦能成功坚持下来，精神修为都会提升。这个作用令阿贝尔日进斗金，赚得盆满钵满，半生无忧。

　　随着仪式的结尾到来，黑暗中浓郁鬼雾也纷纷向触礁号靠近，厉鬼怨鬼恨鬼各种鬼物嘶吼着，那股弥天盖地的阵势，如同潮流般滚滚而来，以及鬼怪各种诡异和凶恶的造型，实在令人不寒而栗。

　　但是突然间，那些鬼怪一个个发出临终前的哀鸣，像是被什么东西吸取一样，快速向着某一点汇聚，被拉入船体之中。

　　沉如渊、闇如晦，蛾蛹中隐约传来心脏律动的声音，敲起阵阵颤栗的异氛，一股天地不容的气息从中散发出来，令人感受到一种叛乱生灵的意志，祸胎即将诞生了。

　　莉莉斯和伊伊紧张的等在外围，有着使徒契约的存在，她们倒是能感应到唐宁还存活着，并且生命气息比以往增强了许多，并不特别担心安全。

　　只见蛾蛹上撕开一道裂口，透出如熔岩般的赤红，一道人影从中飞出，微开的双眼，满是不屑于鄙夷，好似嘲讽着这个时间，就算足尖落地的瞬间，一股沉重的力量压逼而下。

　　他的嘴角扬起恶魔的微笑：“人间，又污秽了！”


第九章 恣意妄为

　　“喂喂，台词弄错了呀，那不是你的出场词！”马萨卡忍不住道。

　　“只有自身没有特征的角色，才会依靠不断重复相同的话，来突显自己的存在。所谓语癖，就是没有自信的象征，我不需要靠那种无稽的方法来增加自信。”

　　那人手一招，将满船的蛾蛹都收走，他双足踏地，身上散溢着浓厚的邪氛。

　　如果说原来唐宁是一池清冷的寒潭，拒绝别人进入，也从不去吸引别人。那么现在的他就是一方望不见底的深渊，幽暗无光，谁也不知道深渊下面有什么，也许什么都有，也许什么都没有，也可能随时冒出来。

　　他的目光灼灼，带有一股慑人心魂的效果，让人不自主的将所有注意力都集中在他身上，为之着迷，为之堕落，害怕接触，又不愿挪开视线。

　　马萨卡哭丧道：“完了完了完了，看来是彻底失败了，跟上这么一位拍档，以后有的是惊险的日子，不幸啊！”

　　他轻柔着用手抚摸奇迹之书的书皮：“不要沮丧，现在的我比之以前的我不是更加有趣了吗？你再也不用担心表演的时候没人配合，有暗才有光，有恶才有善，有了现在的我，才能凸显出你光辉正面的形象，这不是你多年来的夙愿吗？”

　　马萨卡被这番温柔的动作吓得直哆嗦，他可是对眼前这位的人格知根知底，不敢有任何回话。

　　一旁，莉莉斯带着警惕的目光道：“你真的是魔王大人吗？”

　　他轻蔑的一笑：“无聊的问题，相比口头上的回答，契约的存在不是最有力的证明吗？人啊，总是习惯于自欺欺人，只会相信他愿意相信的，而不会相信他应该相信的。”

　　若在平常，莉莉斯早已被这番话激怒得跳起来，但是现在，她只是保持着关注，没有任何反驳。

　　伊伊竖起了尖耳和尾巴，散发出露骨的敌意：“肯定是被替换了，大哥哥的气息才不像你身上那么邪恶！”

　　“拘泥于外表的感受，这就是不成熟的体现，婴儿闻到芳香就开心，闻到恶臭就大哭，殊不知芳香也好，恶臭也罢，都只是你自己的感悟，难道说失去了嗅觉，这世上就没有芳香和恶臭了吗？”

　　“呜呜呜……听起来好像很有道理的样子，但是，伊伊才不是不成熟。”

　　莉莉斯踏前一步，手中聚集魔力：“请说明一下你未来的打算，这一点将决定你我是否决裂，如果答案不能令我满意的话，莉莉斯就算拼了命也要将你封印掉！”

　　“船存在的意义在于海，而海存在的意义却不在于船。”他并没有受这种剑拔弩张的气氛的影响，看上去一点也没有危机感，悠然自得的模样，“一个人若失去了他的身体，失去了他的记忆，失去了他的名字，难道他还是原来的自己吗？相反的，如果我继承了这个人的身体，继承他的记忆，继承了他的名字，难道我不就是这个人吗？不管你相不相信，现在的我就是原来的唐宁，只是思考问题的方向上稍稍有了改变而已。”

　　“不管怎么说，魔王大人就是魔王大人，无论是否失去了身体，失去了记忆，失去了名字，莉莉斯都能认出来！”

　　“怎样判断一个人不是原来的人，只凭作为第三者的你的直感——‘真正的他不可能做出这样的事情’。真是可笑，人连自己都无法看透，居然妄想能看透别人？”他对此嗤之以鼻，“至少，有一点能保证，就是现在的我绝对比以前的我更适合魔王的称号。”

　　“莉莉斯称呼魔王大人为魔王大人，并不是因为期待他能成为魔王，仅仅是因为他在莉莉斯的心中，是魔王大人。而且，真正的魔王大人是不会做出这样的诡辩！”

　　莉莉斯将双掌间的黑暗能量相合，顿时融合出一柄十多米长的黑暗巨刃，散发出斩魂灭灵的恐怖气息。

　　“小猫咪哦，收起你的虚张声势吧，好好用你残存的理智思考一下，现在动手你毫无胜算，反而不如一直待在我的身边，说不定能等到胜利的机会。何况，我不但继承了原有者的过去，连他的未来也一并继承，唯一不同的，就是现在了，他想要做的事情，我继续完成下去，不过是以我自己的方式。”

　　说完，不给对方反应的机会，自顾自的离开了。

　　莉莉斯在原地跺了跺脚，最终选择无言的跟了上去。

　　“让我看看，原定的行动计划是什么……尤里乌斯，那位仇人的名字，他有个私生子，因为圣职者不能结婚，所以寄放在乡下，而那位养父正好是触礁号上的老牧师，原来如此，利用在航行时候发生的事情给对方留下印象，并借此机会接近，对于一名在光系魔法上有着深刻造诣的前辈，想来作为虔诚信徒的老牧师是不可能拒绝的。接下来只要循循善诱，证明私生子的出生是在成为圣职者之后，而不是担任管家的期间，就是一大亵渎神圣的罪证，可以的话诱惑那名私生子上法庭指证，坐实一切。

　　此外，尤里乌斯暗中和鬼鲛海贼团勾结，除了帮忙走私之外，还通过职位之便，出卖富商的商船情报给对方，从而获得巨额的回报，利用这些非法收入来收买神圣联盟中的高层，享受高人一等的奢华生活，果然官匪一家亲，是自古不变的道理。

　　考虑到海贼团在海上行无定所，一旦动手，单凭一己之力难以控制住全部，反而很容易打草惊蛇，导致对方毁灭证据。所以要通过同为海贼的九蛇海贼团之手，这样即便发动进攻，也只会认为是黑吃黑的一种火拼行为，对方在失败的情况下，不但不会毁灭证据，反而要细心保留，因为那是东山再起的机会，哪怕全部投降九蛇海贼团，也会用来作为一份重要的投名状。

　　呵呵，上一条揭露品德上的污点，毁去他作为圣职者的资格，下一条揭露他出卖盟友的行径，毁去他作为政治家的资格。这样一来，道德信用全部败坏，信徒们唾弃他，盟友们抛弃他，从而孤立无援。

　　而这一切只是前戏，为的是烘托本人的出场，在适当的时候，以救世者的身份降临，用非凡的力量作为保证，加上巨额的金钱襄助，什么样的人会对一个注定没落的家族伸出援手呢？不管是不是别有意图，但是这样翻盘的机会，以尤里乌斯好权的性格是绝对不会放过的，而且主动去做这样的好人，可以杜绝掉真正意义上的投机者加入。

　　这世上最可怕的不是坠入深渊，而是明明有人拉住了他，在给了他生存的希望的时候，突然松开了手。对本就没落的家族踹上一脚，让他们背着数辈子也换不起的负债，彻底的坠入深渊，连最后一点崛起的希望都灭绝掉，然后再在仇人面前公开自己的身份，令他们尝到深深的绝望和悔恨。

　　啊啊，真是完美的计划，环环相扣，严丝合缝，作为在遵守既定框架下的复仇计划而言，已经想不到比这更好的了，实在是完美——完美得令人想吐！”

　　魔王爽快的否定了自己上一任的计划，并露出了厌恶的表情，这种厌恶过于露骨，激怒了本来不打算发言的莉莉斯。

　　“你这是什么意思？计划完美却不觉得高兴，难道非要漏洞百出你才会开心吗？你是天生的受虐狂吗？”

　　“这个计划太精密了，同时又限定在既有的规矩之下，不超出自己的道德范围，就好像是在制造一个由数千齿轮构成的怀表，每一个齿轮都必须放置在规定好的位置，不能超出也不能遗漏，看似每一环都连接在一起，事实上只要有一个齿轮坏掉了，整个计划就会落空。”

　　“以真正的魔王大人的本领，是不可能出现这样的意外，没有智慧的你，是难以理解其中的奥妙的。”

　　“我并不是质疑自己的本领，只是这样的复仇计划，难道不是对自己的一种煎熬吗？你到底是想对谁展开报复？用这种令自己随时处在紧绷状态，深怕会露出马脚，尽全力维持着齿轮的运行，并小心计算着每一个环节的计划，这是要报复自己吗？看来真正的受虐狂是我的上一任才对，他在报复仇人的同时，也在折磨着自己，这一切全是因为他要遵守所谓的道德。”

　　莉莉斯怒道：“遵守道德有什么不对吗？”

　　“给自己画上一条线，然后告诉自己不能跨越这条线，从而自我束缚。道德，就是这般愚蠢的东西。”魔王哂笑道，“这个计划太无聊了，如果非要像人偶一样，按照设定的每一步来行动，我还不如回去雕刻南瓜呢，至少比这要有趣多了！”

　　莉莉斯揽在他的面前，挡住了去路：“你明明说过的，会继续完成魔王大人想要做的事情，现在就要反悔吗？”

　　“反悔，我为什么要反悔？复仇这么有意思的事情，这么能放弃掉呢？我只是想改变一下方法而已，杀父之仇不共戴天，明明已经拥有了道德豁免牌，为什么不欣赏一下骨肉相残的凄美呢？在血亲之间引发仇恨，就好像引诱贞妇失贞一样，更有一种道德沦丧的美感，就让我播下仇恨的种子，慢慢的等待收获的那一天到来吧。”

　　魔王绕开了莉莉斯，继续向前走去。

　　莉莉斯一边跟在后面，一边嘲讽道：“你真以为自己能做到想做的一切吗？小心聪明反被聪明误，机关算尽，到头来却是偷鸡不成蚀把米。”

　　“你是在瞧不起自己主人的智慧吗？我说过，我继承了原有者的一切，包括他的大脑，我所做的一切思考，都是基于他的智慧，我所说的每一句话，都是从他的记忆词库当中提炼出来，也即是说，这些全部是他已知的，只是善良的他将一切都隐藏起来。呵呵，看来即便是最亲密的伙伴，也不曾得到他真正的信任。”

　　莉莉斯冷笑道：“你如果是想挑拨离间的话，可以省下口水了，尽管我的阅历不多，但也明白，人和人之间不能毫无秘密存在，真正的坦诚相见并非知己，每个人都有自己的阴暗面，但那又怎么样？你要去斤斤计较每一个出现过的念头吗？倘若世上所有人都能看透他人的内心，那么世上将不会有任何朋友。”

　　“你的意思是，只有骗子才能成为朋友。隐瞒住秘密，不让朋友知晓，这跟骗子有什么区别吗？谎言哪有什么善意与恶意，本质都是因为无法承担后果而欺骗。君子坦荡荡，小人长戚戚，可小人反而比君子更容易做朋友，哈哈哈，这个世界真是荒谬。”

　　莉莉斯冷哼一声，却是懒得再回应，闭上了眼睛跟在身后。

　　魔王一路向着镇上的圣堂走去，一进入就看见了老牧师巴哈利和船长阿贝尔，现在的他已经将周身的邪氛都转换掉了，变成了圣洁的清氛，正如最强的天使堕落之后会变成地狱之王，一代魔王若是要扮演光明一方，将是最虔诚的圣徒。

　　受到人格改变的印象，现在他的相貌受到了微微的改动，加上气质的不同，并不再让人误以为会是冰山系的女性，而是一眼就看出属于英俊的男性，只是稍稍有些中性化。

　　阿贝尔初见的时候有明显的一愣，显然因为三姐妹变成了一男二女，不过想想，对方并没有承认过这一件事，全是自己手下的猜测，倒也恍然。

　　“大人，你终于出来了，我还以为我的那艘船已经成为黑暗生物的巢穴了，我真怕当异端审判团派人过来的时候，会连同我的船一起毁掉。”他显然很在意自己的船的安全，尽管不止一次因为名字而宣称要将这艘船毁掉。

　　“真抱歉，我没有经过你的允许，私自在船舱里进行了一项沟通神界的仪式，只是不小心引来了地狱生物的窥伺，那是一位接近魔王级别的敌人。”

　　“天啊！”阿贝尔和巴哈利同时色变，两人倒是没有怀疑什么，必须这些天的异变都看在眼里，许多实力不错的牧师更是因此自焚，不过现在眼前这位平安无事，胜负倒是非常明了。

　　“请不要惊慌，得蒙主的庇佑，在经过三天三夜的战斗后，虽然遇上了许多次的危机，但光明终将战胜黑暗，对方已经被击杀，船长先生的船也遭到了波及，不过我略通一些上古巫术，已经将它修复如初了。”魔王看着阿贝尔的脸色从惨绿一下子变得欣喜。

　　“在这里我要说一声抱歉，尽管我对大人的经历非常感兴趣，但是为此打扰大人的休息时间，内心惶恐不安，我想我还是先告退了。”阿贝尔仓促的低了低头，慌慌张张出去，想来是要确认自己的船是否还安好。

　　莉莉斯和伊伊都在圣堂的门口，这两位都是黑暗生物，尽管并不畏惧光明，其中一个还掌握光明魔法，但终究是不喜欢，并不算宽敞的房间中就剩下了老牧师和魔王两人，巴哈利看上去有些拘谨，他摩搓着双手，一副欲言又止的模样。

　　“尊敬的老者，看来你有话要对我说，却又有着犹豫。不要让内心的彷徨折磨你的心灵，一个人若不能将自己心头的石块放下，只会被压得越来越弯，越来越喘不过气，看看你的模样吧，多么的苍老，教皇冕下子在你这样的年龄时，还亲自搏杀过一头毒眼暴君。”

　　魔王伸出手指，点在巴哈利的额头，指尖发出圣光，拥有提神醒脑安心的作用。

　　巴哈利重重的吐出了一口浊气，展开了眉头，挺直了腰背，看上去一下子年轻了十岁：“谢谢你，尊敬的牧羊人，但是教皇冕下那么尊贵的大人物，并不是我等愚钝的羔羊能与之并论的。大人拥有如此超凡的圣光修为，在我的记忆中只有从圣都出来的人才能得到神的厚爱。”

　　在光明教典中，教皇代替神王，以牧羊人的身份引导着作为羔羊的众生。时至今日，一般牧羊人都会用来称呼那些相当于神官级别的信徒，转换成魔法位阶就是魔导士。

　　“谢谢你的称赞，但是很可惜，我是商业联邦的公民，拥有一个微不足道的爵位，此番旅程正是要去圣都朝圣。”魔王再度拿出了象征伯爵爵位的徽章，背面刻着他的假名。

　　“唐泰斯大人，真没想到您还是一位伯爵，不，我应该早想到的，以您的实力获得一个伯爵爵位也不算什么，只是没想到，在大半子民崇信水之巫女的国度，居然能出来您这么一位牧羊人。”

　　“神的光辉无处不在，即便是再幽冥的深渊，也有着追求光明的信徒，而在神圣联盟中，也出现过许多自然神灵的大祭司。”

　　“您教训得很对，我有一个不情之请。”

　　“说出来吧，光明信徒之间要相互扶持，我们并非谎言之神的信徒，只要在我能力范围之内，必定会伸出援手。”

　　“您的善良能照亮整片海洋，不满大人，我有一名顽劣的儿子，他即将成年，可以的话希望能得到您这么一位大人物的洗礼。”


第十章 魔鬼的劝诱

　　魔王一边暗中施以舒缓警惕心的精神魔法，一边露出足以如圣母般温柔的笑容，道：“像阁下这样虔诚的信徒，想来你的孩子也是一个听话实诚的人，为什么不由你亲自来进行洗礼仪式，反而假手外人？”

　　巴哈利摇头道：“这件事也没什么可隐瞒的，其实彼得并非我亲生的儿子，而是某位先生托付给我，那位先生对我全家有恩，因此我将那份感激之情全部投注在这个孩子身上，还包括我的姐姐，她是一名修女，没有孩子，因此也将这个孩子视如亲生，不，应该说比亲生的还要疼爱，甚至到了要用蜜糖来给他洗澡的程度。”

　　“过分的溺爱可不是好的教育。”

　　巴哈利苦笑道：“我早该明白的，在他还很小的时候，就已表现得极为恶劣。谎言、偷窃、骄纵、贪婪这些小魔鬼不知什么时候爬到了他的身上。为了这个孩子，我那可怜的姐姐宁肯跑上十多里路到镇上去买最新鲜的水果和最好吃的糖果，但他不爱商店街上买来的蜜饯，却偏爱到一家邻居的果园里去偷栗子或在阁楼上偷吃苹果干，尽管我的花园里长的胡桃和苹果可以随他吃个够。”

　　魔王笑道：“他人手里的面包永远比自己手里的美味，而最美味的，是自己永远买不到的那一块。”

　　巴哈利只是摇头：“他愈是不成器，我姐姐似乎愈是爱他，她不知道该如何抑制他的任性，也没有勇气限止他的放荡行为。当我在家的时候一切他还稍微懂得克制自己，但只要我一离开，彼得便成了一家之主，一切便都乱了套，当他才十一岁的时候，他就喜欢混在十八九岁的孩子们中玩了，而且选中的伙伴都是劣迹斑斑的孩子，好几次都干下了就算被控告上法庭也不稀奇的恶事，幸好我的恩人，那位先生打通了各方面的关系，将一切都压了下去，但是这反而滋长了他的胆量。”

　　魔王道：“灭火的最好方法不是一滴滴的浇水，而是直接扑上一层沙子，你们错过了最佳的教育机会。”

　　“是的，明白到这一点的时候已经迟了，当时的我只是一味的在愧疚，对不起那位恩人的托付，直到彼得十四岁的时候，用烟火吓得邻居的公牛发疯，导致三名无辜路人重伤，十多人轻伤，我才意识到问题变得十分严重，虽然这件事故仍是用充裕的金钱处理掉了。

　　我找恩人商量了许久，觉得不能在这样放纵下去，最后决定带彼得一起随我踏上试炼的旅途，我希望通过那样的方法，磨练他的心性，挽救一下他的堕落。我和彼得单独谈话，叫他同我一起去，我努力用种种最能打动一个未成年人的许诺去相诱他，但他却用重重借口来推辞，而且讲得有声有色，听起来根本不象是谎言，倒是显示出他很富于想象力，于是我发火了，他却大笑起来。

　　他说，你以为我会用现在的这种生活去换取你那种生存方式吗？放弃这种自由自在愉快的生活，而去象你那样又辛苦，又危险地去自讨苦吃吗？夜里忍受刺骨的寒风，白天忍受灼肤的酷热，而这样辛苦的自我摧残又无法带来任何好处，你到现在都无法突破至中级牧师，就是最好的明证。我现在想要什么就有什么，只要我要，妈妈总是会给我的，你瞧，我要是接受了你的建议，我不就是一个傻瓜啦。

　　我被他这样不敬的言论吓倒了，这些话只会出现在《犹大语录》当中，但他可是彼得，和主最虔诚的信徒拥有同样的名字，我本来打算，在他成年的时候带他去圣堂接受洗礼，成为一名见习牧师，然后在光明神的引导下，一步一步获得善良的品德，但是现在看来，他最有可能会成为一名堕落祭司。

　　他不尊敬我没有关系，但是不能不尊敬伟大的主，我真正生气了，威胁要打他，他后退了两步。‘你不能打我，你没有这个权利，因为你不是我的父亲，我的父亲是更加伟大的人。’他这样说道。

　　我始终弄不明白这个要命的秘密是谁泄露给他的，我一向小心谨慎地瞒着他，总之，这一句把那孩子的全部性情都暴露出来，我几乎被他吓住了，我的手无力地垂了下来，连碰也没碰他一下。那孩子胜利了，而这次胜利使他变得更加肆无忌惮，我在他的面前已经彻底失去了作为父亲的威严。

　　虽然现在已经很晚了，但我希望能挽救他，为此不惜夜夜祈祷，圣徒彼得尚且三次不认主，可最后不也一样成为了主最信赖的牧羊人。以那孩子日益骄纵的性格，普通的牧师根本无法慑服他，所以我只能拜托您了。”

　　魔王做出犹豫的表情，意图欲擒故纵：“你的那位恩人呢，他不是孩子的父亲吗？他既然有那么大的权势能摆平官司，想来找来几位大圣堂里的神官给你的孩子做洗礼并不是难事。”

　　巴哈利摇头道：“他并非逼得生父，同我一样也是受人所托，我也曾用同样的问题询问过他，但他说彼得真正的父亲，不愿意看见彼得成为神圣联盟的圣职者，不过并不反对他成为光明教的信徒。我一直在烦恼该如何去实现这一心愿，感谢主将您带到我的面前，您是商业联邦的子民，并非神圣联盟，这一点并不违反约定，而您在圣光上的修为，足以让九成九的信徒惭愧，伯爵的身份也足以震慑住劣子，无论从哪个方面看，您都是最优秀的人选，请务必要答应我这个可怜羔羊的请求。”

　　巴哈利低头就要去亲吻魔王的鞋子，魔王装出慌张的样子拦住了他：“好吧，看来冥冥中也是主的旨意，否则为什么恰好让你我同乘一艘船，又遇上令我不得不出手的灾难，让你亲眼见证了一切。请带你的孩子过来，让我来看看他，也许在光明魔法的修行有过人之处。”

　　巴哈利忙不迭答应下来，连连感谢后，慌里慌张的跑出去了，生怕对方会反悔。

　　莉莉斯从外面走进来，问道：“那位老牧师怎么了？”

　　“一般来说，望子成龙心切的家长，自己往往不是龙。”魔王没有正面回答，而是讥讽道，“溺爱啊，比恶魔的呢喃更容易诱人堕落，却常常冠以父爱和母爱的名义大行其道。所以说，人类是比恶魔更加虚伪的存在，恶魔顶着恶名干恶事，人类却能为相同的行径找到冠冕堂皇的理由。”

　　莉莉斯哼了一声，没有接话，她已经开始熟悉这位魔王的性格了，不管你是顺从还是反抗，越是有反应，对方就越有兴致，相反的你如果不表现出兴趣，对方反而会停止絮絮叨叨的哲学——一切的前提是对方没有看出你是故意表现得不感兴趣。

　　魔王已经看出莉莉斯是故意装作冷淡，但是他没有继续逗弄，因为眼下有更有意义的事情等待他去完成。

　　巴哈利很快带着一名十七八岁的年轻人过来，想来就是他的养子彼得，一双深蓝色的大眼睛，和白色的肤色非常相称，只是头发太淡了一点，使他的面貌看上去有点古怪，但他却有着极灵活的目光，以及刻毒的微笑，此刻脸上带着一丝不情愿的表情。

　　“好了，你不是说过要找一位实力出众，同时拥有身份地位的大人物做你洗礼的引路人吗，现在我已经找到了符合条件的这位先生。”

　　彼得第一眼瞄到了莉莉斯，立即被美貌吸引，露出一丝猥亵的笑容，当转到魔王身上的时候，又露出不屑的表情：“叔叔，我想你一定是被骗了，像这种骗子我见多了，装得好像是从某个地方来的贵族，事实上全是用五个银币做出来的假徽章，而且这位还不怎么敬业，连……”

　　下面的话他没有继续说下去，因为魔王将强者的气势稍稍泄露出去了一点，压在了他的身上，吓得他双腿直哆嗦。尽管他并不是精通战斗，懂得杀气的人，但是绵羊从生下来的一刻开始，就烙印了对猛虎的畏惧，这是生物本能的反应。

　　混混流氓这一类的生物，天生欺善怕恶，欺弱怕强，别看平时一副天大地大不如老子最大的模样，似乎什么无法无天的事情都看得出来，真要到了那些“不被放在眼里”的警卫官面前，就会不自主的害怕起来。

　　他们会干下违法犯纪的事情，只是因为无知，不知道后果，所以肆无忌惮，一旦遇上那些“会让他知道后果”的人，立刻就会变得胆小，不敢放肆。

　　魔王望着背后的十字架，不屑去看对方一眼：“我很荣幸地告诉你，当你装腔作势，眼睛骨碌碌地乱转，两手扭来扭去的时候，实在是象一个被魔鬼缠住了的人，而我注意到，心里藏着秘密的人是最难驱逐魔鬼的。”

　　“哈、哈，你在说些什么莫名其妙的话，完全听不懂……”彼得舌头在打颤，但眼珠子在咕噜的转动，闪过一丝阴毒的光芒。

　　“你又在想着伤害谁呢？不，你谁都伤害不了——你太弱小了，弱小到只能伤害那些最爱你的人，因为别人根本不在乎你。”

　　被刺了自尊心，愤怒令彼得多少拾回了一些胆量：“你在说什么，可能你不知道吧，我可是这里的恶霸，在这里谁都不敢触犯我，就连镇长都得避着我走。”

　　“你认为他们是在害怕你？错了，他们只是厌恶你，就像厌恶一堆狗粪一样，当你看见狗粪的时候难道会去踩它吗？如今的你在镇上的地位和狗粪有什么区别？你自矜的种种罪行，说到底不过是小孩子的过家家，一头得了失心疯的野猪都能造成比你更血腥更残忍的罪行。”

　　“你——”彼得气红了眼，像要转身就走，却发现双腿钉在地面上，难以移动，“你对我做了什么？是神术还是魔法？”

　　“你太高看自己了，明明演着独角戏却毫无自觉，这个世界都会以你为中心运转吗？只要干下一件坏事，所有人都会把注意力集中在你的身上，人人都会来讨论你？睁开眼睛看看台下吧，根本没有一个观众在看你自导自演的小丑戏。”

　　“你以为说这种话就能骗到我吗？我非常讨厌这里，连一秒钟都不愿待下去，如果不是你对我做了什么，为什么我不能离开？”

　　“我没有对你施加任何力量，只是你自己不敢离开而已，我说过，睁开眼睛看清台下吧。”

　　彼得低下头去看自己的双腿，结果发现两条腿竟是在不停的颤抖，根本是恐惧得无法动弹，这一下子，立刻将他从愤怒中拉回了现实，意识到双方的差距，完全是食物链上的不同。

　　“叔叔，快带我离开，我不想再待在这里！”

　　彼得用可怜兮兮的语气，对巴哈利发出求助，老牧师露出了一脸为难的表情。

　　魔王转过身来，对巴哈利道：“孩子的许多毛病都是父母辛辛苦苦培养出来的，你已经错过大半辈子了，现在还要继续错下去吗？”

　　闻言，巴哈利浑身一震，狠狠一咬牙，转身便离开了圣堂：“一切就拜托您了，唐泰斯伯爵。”

　　魔王露出欣慰的笑容，保证道：“请放心吧，我一定会将你的孩子教育成一个出类拔萃的人才。”

　　“叔叔，快回来！你不能扔下我不管！”看见唯一的帮助离开，彼得开始慌张起来。

　　“人啊，想要独立的时候一脚便将父母踢开，遇上困难了就想要将他们脱下水，一味的索取却不懂得回报，更是将其视作理所当然，就好像父母天生要欠孩子一样，乌鸦都比你懂得孝心。”

　　“放开我！你知道我是谁吗？那个老牧师根本不是我的父亲，我真正的父亲是圣都里的大人物，你要是伤害了我，他一定会报复你的，将你送上异端火刑架！”彼得色厉内荏的吼叫起来。

　　“哦，一个连亲生儿子都要扔给别人照顾的父亲，一个数十年来都不曾尽过责任的父亲，一个将你当家畜一样圈养在乡下的父亲，你居然指望他会大发责任心，为一个他根本不曾关心过的儿子去得罪一名有身份地位的伯爵吗？”

　　“住口！父亲他不会不管我的！只要我遇上危险了，他都会派人来救我。”

　　魔王伸出手，向下一压：“我说，跪下！”

　　无形之力压在肩膀上，彼得感觉自己就像是撞上了疾行的魔导列车，完全没有反抗的余地，脆弱的双膝难以支撑住身体，直接跪在地上。

　　“现在，让你的父亲来救你呀，又或者，用你最喜欢的歹毒诡计来陷害我，就像你平常对镇民做的那样——很遗憾，你弱小到连对我使用诡计的资格都没有。”

　　彼得紧紧咬着牙，哆嗦的跪在地上，却是没有反抗，他一边恨得疯狂，一边害怕得不敢恨。

　　魔王来到他的身边，蹲下来，靠近他的耳朵呢喃道：“其实你也早就意识到了，你的父亲根本不在乎你，母亲尚且能为你忍痛十月，但是父亲能为你付出什么？也许，你不过是他一次寻花问柳的产物，也许，他早就后悔当初没有将你打掉。他不想看见你，也不想让别人看见你，他厌恶和你之间的关系，所以将你送往乡下，以此来断绝你和他的关系，他派人照顾你，仅仅是为了尽到那一丝丝名义上的血缘关系，甚至这一切，也并非因为他有多么爱你，只是因为他想让自己心安，道德上的自我满足罢了。”

　　“住口！住口！住口！”彼得睁红了眼，被刺中内心最在乎的事情，竟然一下挣脱了恐惧感，双手拉着魔王的衣领大声吼道，“才不是你说的那样，我才不是没人要的孩子，父亲他肯定有着不得已的苦衷才……”

　　“这种可笑的理由，连你自己都说服不了。”魔王紧紧盯着他的眼睛，用低沉的声音道出他内心所想，“你干下那么的坏事，不正是想要吸引他的注意吗？”

　　彼得如同被抓住正在偷东西的小偷，惊慌失措道：“你怎么知道……”

　　“如果做一个好孩子，对方会因为省心而不再关注你，而且好人的名声永远没有坏人的名声传得快，所以你要不断的干坏事，去做那些可笑的闹剧，为的就是希望对方能关心你，照顾你——但是无论你干下什么样的坏事，他都没有看过你一眼，不止如此，他甚至连一句斥责的话都吝啬得不愿给你。”

　　魔王轻轻的推开对方没有一点力气的手，给予最后一击：“到现在你还不明白吗？以前你所做的都是无用功，不仅如此，你还赔上了最爱你的养父，回忆一下他离开时失望的眼神，那是彻底死心的表现，你不但没能唤回真正的父亲，反而失去第二个父亲。”

　　“呜……我、我该怎么做？”彼得仿佛将眼前人当做救命的稻草。

　　“变强吧，不断的变强，去站在更大的舞台上，让你的父亲就算想无视你也做不到，让他为自己的不负责任付出代价！收养了路边的小猫，最后却将其活活饿死，这难道不是残忍吗？既然不想负责任，那么从一开始就不要收养！故作善意的姿态，他是想施舍谁呢？想想你如今的处境，为了他，你失去了最爱你的人，为了他，你背负了累累恶名……这全是拜他所赐，你必须站到他的面前，夺回你应得的一切！”

　　彼得双眼一亮，宛如找到了真正的人生目标，而魔王嘴角的弧度，也越加上扬了……


第十一章 人格交替

　　魔王没有继续添油加醋，而是给彼得留下了足够的想象空间，他已经完成了自己的引导工作，人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向，他成功的将彼得引向了他期待的方向，那么接下来用跑也好，用走路也好，只是速度快慢的问题。

　　因此，接下来他严格的依照一名神父该有的程序，为彼得进行洗礼仪式，事实上他的确有一份神父资格证明，虽然是唐宁花钱买来的。

　　做完这些之后，他就让彼得回去了，接着竟然代替老牧师巴哈利在圣堂扮演起神父，替镇上来祷告的居民解决了好几个烦恼，大抵上对他来说，这只不过是他心血来潮的一番举动，没有任何意义，想做所以就做了。

　　莉莉斯一直在冷眼旁观，马萨卡没有说话，伊伊倒是跟镇上的一群小孩子玩得非常开心，到傍晚了还有些意犹未尽，依依不舍的离开，约定明天再接着玩。

　　到了深夜，魔王没有去定好的旅店居住，而是来到郊外的平原上，望着漫天闪烁的星斗，莉莉斯安静的跟在他身后。

　　“说说看吧，对于今天的见闻，有何等感想。”魔王开口道。

　　莉莉斯冷笑道：“看上去你好像做了一件很了不起的事，洗脑一个凡人需要那么开心吗？一个精神魔法足以让你控制上千个这样的普通人。”

　　“精神魔法，那种粗暴的，随手会被人揭破的假面具？我需要的是一个会将我的话奉为真理的信徒，就像神主洗脑他的信徒一样，那样才有趣。一步一步引人堕落，步入难以自拔的深渊，这才是一位魔王该做的事。用暴力使人屈服，强行烙下契约，展现力量让他们明白无法承担背叛的后果，这种粗暴的行为地狱中的小鬼都懂得使用，太没有技术含量了。”

　　“话说得这么慢，你不是也用力量强行让对方屈服了吗？”

　　“那是屈服吗？不，那只是下跪而已，算不上屈服，我只是展现出了一名魔王，或者说一名神主该有的实力而已，所谓神迹，不就是这种欺骗人的东西吗？”

　　“你所做的，也不过是将自己的想法强行加给别人而已。”

　　“强行推销自己的想法，这就是人类最爱做的事情，你看这片星空。”

　　魔王指了指天上，只见夜空中一颗颗星星散发出尖锐的刺人光芒，星光和夜空的黑暗丝毫不相混同，互相明确着边界。

　　“所谓的星座，正是人类强行推销想法的杰作，你看那片人马星座，除了比较亮的六颗星星之外，其他星星都是孤独的，即使是天马的身体，也不过是远隔数百光年的星星，四颗星星彼此都不认识，只是在无尽的宇宙中走动着，就因为人类强加的想法，才将它们连为一个叫做星座的幻想，从角度和光度上恣意地关联着。事实上，它们不过是宇宙中随处可见的，一颗颗冰冷的行星而已，也仅仅是如此。人不但喜欢将自我想法推销给同类，连死物都不放过，一个个打上烙印，还乐此不疲。”

　　他对着星空伸出手掌，像是要一手将其握住……不，对他而言，更喜欢的是让整个星空坠落进他的掌心。

　　莉莉斯没有接话，依旧在冷眼旁观。

　　正当魔王又要大发感叹的时候，忽然间，他的身体爆发出灿烂的光芒，前后左右上下一共六道魔法阵出现，以立方体的形式将他团团包围住。

　　“等的就是这一刻！”

　　莉莉斯眼中精光一亮，同时双手按在魔法壁上，源源不断的输入魔力，加速封印魔法的进行。

　　面对这一切变化，魔王不露慌张，反而像是早就知道一样，露出玩味的笑容道：“没想到这么快就到换班的时间了，正好，我也该休息一会了。”

　　那立方体的魔法阵向内压缩，就像是围困着某个物体一样，压缩进入了魔王的体内，他的身体像是失去了支撑物一样，开始向下倒下，但是在到一半的时候，睁开了眼睛，生生止住了倒下的去势，缓缓挺直了身体。

　　他的气质和原来的完全不同，不再是诡异莫测，而是清冷如皎洁的月光，在旁边都能感受到宁静安定的气息。

　　“魔王大人，你终于回来了！”

　　莉莉斯在欣喜的惊呼中，一把跳过去抱住唐宁，哇哇叫着转了好几个圈。

　　“暂时回来了。”唐宁倒是不显得有多么得意，很冷静的用手抚摸已经能够到他肩膀的脑袋。

　　等到落地后，莉莉斯冷静下来，意识到自己刚刚的所作所为，脸蛋一下子涨红，不好意思再对上视线，低着头道：“刚、刚才的不算，我可不是因为看见魔王大人回来才开心，只是刚才那个家伙太讨厌了，现在终于可以不用看见他那张自以为是的脸，所以才开心的，你、你可别误会了。”

　　唐宁信以为真，皱眉道：“如果是这样的话，你别开心的太早，那种人格只是暂时被封入体内而已，难以保证什么时候会再度出来，我和他的较量，现在只是刚刚起步。”

　　莉莉斯失望道：“怎么会这样，魔王大人不是事先布置好了吗？刚刚的触发型的封印阵，不就是为了封印那个讨厌的家伙才准备的吗？”

　　“他拥有了我的记忆，自然也知道这些布置好的陷阱。”

　　“他既然已经知道，为什么不提前排除陷阱？”

　　唐宁沉思道：“可能是觉得这样比较有趣吧，对他来说，趣味高过一切——这是我的推论，未必正确，他的真实想法我也很难把握住，毕竟是和我截然不同的思维方式，毫无规律可言，就算拥有相同的记忆，目睹他的所作所为，也猜不准他下一步会做什么。”

　　莉莉斯嘟嘴道：“那接下来怎么办，莉莉斯才不想和那个讨厌的家伙一起行动。”

　　“就目前来看，是我拥有主场优势，毕竟对这具身体的熟悉度我要高过他，而且他似乎一点也不在意被我封印掉，很奇怪的人格，说实话，我真的很有躲在一旁，慢慢研究他的兴趣。”

　　一直不曾开口的马萨卡，高呼道：“大哥，千万不要啊！万一他也对你感兴趣，这岂不成自攻自受了，变相的自恋症候群啊！你还要赶快将他封印掉吧，我可是害怕得不行，就怕他突然心血来潮，把我一页页拆下来慢慢烧烤什么的，这种事他完全做得出来！”

　　唐宁迟疑了一下，反问道：“这种事不是很普通吗？”

　　莉莉斯点头表示赞同：“对受虐狂来讲，也算是一种奖励吧。”

　　“本大爷才不是受虐狂，倒不如说是超S的性格。”

　　“虽然就以往的经历来看，完全不是这么一回事，但姑且当做这样吧。不过关于安全这一点，倒是可以稍稍放心，他并非是横降下来的人格，而是从我的基础上衍生出来的，以树做比喻的话，他就是同一个树干上，生长出来的迥异于其他树枝的变化，尽管前进的方向不同，但追根溯源，仍是出自同一个树干。因此，尽管他做事天马行空，随心所欲，可在一定程度上会受到我的影响，下意识会避免去做那些对我而言也是极端禁忌的事情。”

　　马萨卡想了想，也表示赞同：“的确，虽然他的嘴炮功夫一如既往的强大，行事一样肆无忌惮，但并没有真正的胡来，在我看来，他并非是带上了枷锁，依旧是到处横冲直撞，但是本身所处的世界被限定住了。”

　　“同处一具身体，我还是能影响到他，虽然不是决定性的，但就像是用一根细线绑住了他的手臂，尽管只要稍稍用力就能扯断，可若是省点力气也能达到目标的话，他便懒得去扯断细线。”

　　马萨开皱眉道：“这终究治标不治本，说实话，你到底有没有压倒他的把握，总是放任他存在，终究是个隐患，好刀也该握在手里才对。”

　　“如果他是独立的存在，我拿他也没有办法，只能靠着实力取胜，不过现在既然处于同一具身体，双方都会不断的相互熟悉，掌握彼此的情报，那么胜算在我这一边，这并非双方的智慧差距，而是行事风格的差别。于他而言，就算掌握再多对手的情报，也会不屑一顾，但换成我的话就会加以利用，所以时间越久对我越有利，真正压倒他也就是早晚的事情。”

　　“那就一定要快一点，莉莉斯可等不了太久，莉莉斯跟那个讨厌的家伙相性太差，一起呼吸同样的空气都觉得恶心，多待一刻都觉得是煎熬。只要能排除那个讨厌的家伙，有什么需要莉莉斯做的，尽管吩咐！”

　　“稍稍等一下吧，让我结合发生过的事情，整理好思绪。”

　　一拍脑袋就能想出主意来，那已经无关智慧了，而是天降计谋。唐宁虽然与另外的人格共享记忆，但还是需要进行读取，才能明白一切，然后从细节中抽丝剥茧，分析出有利的情报，虽然无法对那个人格进行预测，但是可以预测他正在筹谋的计划，并加以利用，毕竟双方已知的情报都是相同的。

　　唐宁这一思考就是大半个夜，这是绝无仅有的，在情报充分的前提下，他总是能在最短的时间里提出一个基本详尽的计划，之后再慢慢加以修改，这是他最擅长的事情，当初对付维多利亚的战术，也不过用了一刻钟，可是现在他不仅用树枝在地上作画来完善计划，还不断的推翻掉上一个看上去相当完整的计划。

　　显然，这是他有史以来遇见的最棘手的对手，不但双方智慧相等，而且毫无逻辑可循。

　　莉莉斯就这么坐在旁边的石头上，撑着下巴看着他，好像百看不厌。伊伊倒是不在乎环境，直接趴在草丛上，用尾巴盖着半个身体就呼呼大睡，甚至嘴角流下了香甜的口涎，嘟囔着“再也吃不下了”之类的梦话。

　　等到黎明将现的时候，唐宁这才长出一口气，站起身来，活动了一下僵硬的身体。

　　马萨卡心急道：“怎么样，想出完善的计划了没有，赶紧拆掉这个随时会爆炸的定时炸弹吧，小的心脏有些吃不消。”

　　唐宁摇了摇头。

　　马萨卡惨叫道：“不会吧，想了这么久都没想出方法！连你都不行，完了完了，这下死定了。”

　　唐宁还是摇头：“不是没有方法，而是不能说，说了他就知道了，虽然就目前的情况来看，哪怕他知道，也有很大可能会置之不理，但我不能将可能性赌在他的心情上。”

　　莉莉斯长出一口气：“不管怎么说，有方法就好，接下来我们能帮上什么忙？”

　　“首先，复仇的行动还是要继续下去，不过想要让那人配合我的计划行动，显然不可能，那么只能是由我来配合他的计划行动；其次，如果他有任务布置给你们，不必违抗，尽可能的去完成它，但是又不能太积极，最好只拿出五分干劲，记住不抵挡不顺从；最后，不要对他太过排斥，也不需要将他当做敌人对待，对他来说，失去了你们，有意思的事情就会失去不少，你们就像对待勇者模式的我一样对待他就可以了，姑且称之为讽者模式吧。”

　　马萨卡膛目结舌道：“讽者？是疯者模式吧！”

　　莉莉斯不情不愿道：“既然魔王大人这么说的话，莉莉斯就稍稍听一些吧，不过讨厌依旧是讨厌，不会因此而改变。”

　　“这样就够了。走吧，不能让他的计划出现意外，否则只会触发更加糟糕的变数。”

　　唐宁先是将熟睡中的伊伊抱起来，迈步向着圣堂走去，莉莉斯偷偷露出羡慕的目光，不过一旦唐宁看过来，她就哼的一声撇过头去。

　　在小镇的街上买了一些清淡的早餐，唐宁来到圣堂，发现老牧师巴哈利正站在大门口，一看见他，就匆匆跑过来抓住手，感激道：“我真不知道该如何感谢您，唐泰斯伯爵，您究竟给那孩子施加了什么神法，哦，如果世上真有这样的神术，我希望每一个牧师都能够掌握，那么很快人间将不再有战争，会成为真正的伊甸园。”

　　他激动起来，显得有些语无伦次，唐宁担心他会犯心脏病，暗中施加了镇定心神的魔法。

　　巴哈利缓缓解释起来：“昨天晚上，他一回家就向我和我的姐姐道歉，忏悔这些年来犯下的过错，并请求我们的原谅。他还向我哭诉了内心的烦恼，我真没想到他一直抱有这样的痛苦，我从来只会叹气，责备他为什么不听话，却根本没有理解过他真正的想法。”

　　说到激动处，巴哈利忍不住老泪纵横，大抵对于父母而言，最为感动的，就是能看见浪子回头。

　　暂且不论彼得是否真的浪子回头，可双方的坦诚公布，就是关系冰释的吉兆，很多时候，父母与子女的矛盾就在于彼此间的隐瞒，不交流不沟通，能够踏出这一步，就是最关键的一步。

　　这一结果早就在讽者唐宁预料之中，当然他并非真的想看这出人间喜剧，而是要利用巴哈利的感动，来增加彼得的愧疚感，令他深刻明白这些年来带给养父养母的伤害，然后再利用彼得的愧疚感，增加他对那位素未谋面的父亲的仇恨。

　　若不是为了见亲生父亲一面，他又怎么可能干下这些错事，不干下这些错事，他的养父母怎么会伤心绝望，归根结底都是那个人错！

　　人本来就擅长推卸责任，也许彼得一开始是真的想引起父亲的注意，但是后来越陷越深，毕竟年轻人很容易受周围人的影响，导致假戏真做也是再正常不过。这一下，哪怕是他恶意犯下的过错，也全给推给生父的头上。

　　我是无辜的！

　　这是所有人面对指责时心中生出的第一个念头，无论是否真的无辜。

　　在安抚并送走老牧师巴哈利之后，彼得也迟迟赶到，因为讽者唐宁答应过要带他入门，成为一名牧师。

　　刚看见唐宁的时候，彼得稍稍一愣，眼中闪过一丝疑惑，但随即消失了，他敏锐的感受到唐宁与昨天的不同，可终究相处时间不长，说不上来到底是什么不同，以为只是自己的错觉，放诸脑后也就没有了。

　　“要成为牧师的话，首先要确定你要信奉的神灵，虽然说以整个光明教作为笼统概念也并非不可以，但最终仍是要回归到某一神灵，既然如此倒不如早早做出决定。”

　　“大人认为我信奉哪一位神灵比较好？就我感觉的话，果然还是跟大人一样，信奉愤怒天使乌利尔比较好，这样也比较符合我的心情。”

　　唐宁摇头道：“乌利尔虽是愤怒天使，但他同时又是守护秩序的义之天使，什么是秩序？儿女服从父母，就是秩序，你怀着对生父的愤怒心情，是无法获得他的认可的。”

　　“那么我应该选择哪位神灵呢？”

　　“伊比利斯，那是最适合你的信仰天使。”


第十二章 牧师是怎样炼成的

　　“伊比利斯？”彼得试着去回忆他可怜的教典知识，但是怎么也想不起来到底是哪位天使。

　　圣典上虽然宣称天使有亿万之多，可事实上各种史料记载中有名有姓的天使不超过两百个，而在这些有名字的天使当中，真正能有自我主张，明了自身教义的不超过三十个，而这三十个通常是被信奉最多的，比如加百列、拉斐尔、米迦勒等等。

　　但是，这并非意味着就没有其他的信仰天使，也许在某些并不出名的，罕见的典籍上会出现关于某位天使的记载，这并不稀奇，世上被毁掉的书籍那么多，偶尔有一些遗漏的孤本也很正常。

　　彼得并没有怀疑什么，唐宁解释道：“伊比利斯原为魔灵撒以旦，被天使们抓住后，经过自身的奋斗作上了大天使的职位，和你猜想的一样，这并非是多么有名气的神灵，但正因如此，相比那些有着无数信众无暇分身的神灵，你可以得到伊比利斯的持续关注，在短期内就能迅速晋升。”

　　他隐瞒了一点，伊比利斯后来因为不服主的命令，重新被贬为魔灵。要说是堕落天使也不全中，如路西菲尔那般生来便是天使，后来堕落地狱的才算是堕落天使，伊比利斯本身就是魔灵，仅仅是受过招安后重新干回老本行而已。

　　这位神灵一体双面，光明相为天使，黑暗相为魔灵，因为他拥有当过天使的经历，所以对上曾经的同事有非常大的优势，熟悉它们的想法，经常借助光明相靠近天使，再引诱它们堕落。

　　伊比利斯将自己的经历视为最大的耻辱，念念不忘着要报仇，他不像一般的魔灵喜欢屠杀人类，对此没有兴趣，仅仅是偶尔为之，他最喜欢的就是挑天使下手。

　　唐宁将一本有所删节的古籍递给彼得：“这是关于伊比利斯的生平记载，以及他的教义和主见。”

　　彼得小心翼翼收下，感激道：“我一定会认真研读这本圣典。”

　　“不，你不需要花太多的经历在上面，随便看一下，明白是怎么一回事就可以了。”

　　“呃，这、这样可以吗？”彼得露出惊讶的表情，“这样不会惹得伊比利斯大人愤怒吗？万一他认为我不够虔诚，不降下神术怎么办？”

　　“只要虔诚就会降下神术，那这天下到处都是牧师了。你看那些老婆婆老头子，对神灵的虔诚到了无以复加的地步，行走坐卧都遵循着教义，内心对神灵也不得有半点违背，几乎是睁眼就喊神灵庇佑，闭眼就念感谢神灵的地步，每一次用餐都要祈祷半晌才会开动，可是那又怎么样，他们到死有获得过哪怕一级的神术吗？”

　　彼得还是第一次听到这样的言论，尽管他从小做尽坏事，可对于神灵却不敢不敬畏，事实上越多做坏事的人越敬畏鬼神，除非是那种穷凶极恶到大彻大悟的恶徒，否则一个个都心虚得很，生怕哪天会遭到报应。

　　不过彼得在惊讶后，仔细思考起来，却也不得不认同唐泰斯伯爵的这番话，至少，他见过不少人正如伯爵描述的那样，生前对信仰神灵恭恭敬敬，甚至不惜从每个月的买菜钱中扣出铜币捐给教会，哪怕去世都死死握住神灵的木像，可就算如此，他们也没有获得过任何一项神术。

　　想到这，他心中莫名的生出一份悲凉感，信徒在高高在上的神灵眼中，恐怕根本就是如粉尘般微不足道。

　　唐宁继续普及知识：“一味虔诚的膜拜神灵毫无意义，任你的心有多么虔诚、一言一行有多么恭谨，也难以得到神灵真正的垂青，除非你在一处人口众多的地区建立神庙，发展信徒，否则神灵理都懒得理你。比如你的养父巴哈利，他大半个人生都在兢兢业业的为大天使加百列服务，时时刻刻按照经文来办事，可我敢保证，他到死都只能停留在三级牧师的水准，永远不可能晋升中级牧师，但是你敢说他不够虔诚吗？”

　　“那该怎么办才好？难道……要像苦修士那样，通过身心上的磨练来达成吗？”彼得有些不大愿意，他想起那些吟游诗人故事中，近乎自虐的苦修士。

　　“苦修士，那是属于狂信徒一列，他们的确比一般的信徒更有机会获得神灵的恩赐，但也仅仅是提升了概率，比如从一成提升到了两成，并非肯定能获得，这就像同为主人家的奴仆，一个会拍马屁的总是比其他奴仆更容易搏得主人的开心，但也仅仅如此，神灵不是昏君，拍他马屁的信徒多得是，而且并非所有神灵都会喜欢浮夸，有的时候反而会招来厌恶，比如神灵心情不好的时候，你越是惹眼越是会被迁怒。

　　狂信徒行事乖张，个性执拗，总是喜欢揪住经文上的一些观点咬死了不放，以为只要抱着这本圣典就能长生不老，百毒不侵，天下太平。然而，他们往往是竭尽了心力、耗尽了钱财、残破了身体，却到死都没有获得更高的神术。

　　因为，神灵也不喜欢那种只会给自己惹麻烦的手下，他们本身并未打算强行推行自己的教条，要不然为什么不直接真身降临亲自去传教呢？神灵不想大动干戈，可狂信徒却不管这些，不惜以武力来改变异教徒，这种偏执的性格只会招来其它势力的敌视，所以不堪大用，神灵之间的打算各异，故而不赐予更高的神术。

　　你仔细研究就会发现，狂信徒当中往往只有那些天生异禀，本来就异于常人的强人才会被赐予更高阶的神术，因为这种人能够成为一名称职的打手，所以你看，在异端审判团中狂信徒的数量有很多。”

　　彼得听到这里，心中已是大是恐惧，腿脚也微微颤抖起来，唐宁如此公然讨论的神灵如何如何的语气，仿佛将神灵当做了镇上有钱的老爷一样，虽然你对他有所求，但大家都是平等的，对方只是比你有钱而已，这种话放在平时那就是离经叛道的亵渎行为。

　　虽然他是一名光系魔法师而不是牧师，并不需要神灵赐予神术，可如此大不敬的行为也能修行信仰神灵的法术？

　　“伯爵大人，那你是哪一种信徒？”彼得有些怀疑对方会不会是亵渎祭司。

　　唐宁一开始并不想解释，就算解释了对方也未必听得懂，但是一看眼神就猜到对方心中所想，为了平复怀疑，不得不进行解释。

　　“我是正信徒，‘正’是‘正面’‘正视’之意，要成为正信徒，你便要明白神灵为何会有种种不同，你所崇敬的神灵到底有那种核心的思想，当这种思想面对其他思想挑战时有是如何应对的，而神明又为何要如此应对。你不能只依照教典上的内容去做，而必须明白为什么要这么做。

　　比如浅信徒对光明教都有一个共同的想法，那就是要行善，慈悲，仁爱，他们不管信仰哪个神灵，都是抱着这样的想法，从不曾去探究，自己信仰的神灵是否主张这样的教义。神灵为何要宣说此种教义？神灵之理念又是来自于何方？去追溯本源，探究事物重重变化和选择，就是正信徒当做的事情。

　　如果你是愤怒天使乌利尔的信仰者，那么你光靠行善积德是不可能获得他的亲睐，当然也不会被讨厌就是了。我刚说过，乌利尔教义中有守护秩序一条，那么他的秩序，跟力量和秩序之神库斯波特的秩序有什么区别呢？为什么会产生这种区别？你必须去研究、探讨、深刻的明白其中的原因。”

　　彼得喃喃道：“听上去很像是学者。”

　　“相似又不似吧，学者只是单纯研究其中的理论，不一定去实行，而且并不想跟神灵搭上关系。但是正信徒需要神灵的指导，他们有梦想，却又在尘世中迷茫无助，找不到自己的行动方向，对于自己的理念不知是坚持还是放弃，所以他们求助于神灵，但不是要神灵在力量上给以他们，因为要神灵在思想上给予他们指导，明白前方的路何去何从，这种信仰才是最纯粹的，也最接近神灵的本源。”

　　“是不是这样探究透了，就能像您一样获得至高无上的法术了呢？”

　　唐宁摇头道：“正信徒未必个个都能修炼法术，甚至神灵也未必会降下神术给他们，这就是正信徒和其他信徒区别的地方，正信者信仰某位神灵本来就不是为了力量或利益，他们从不向神灵索取任何东西，包括神术，我修炼光明魔法仅仅是因为我想这么做，而不是向神灵请求得来，和乌利尔没有一点关系。

　　正因如此，正信徒即便深刻明了教义，对于神灵而言，除了增加一名信徒外，没有任何好处，所以通常情况下神灵不会降下任何神术，也不会给予帮助，一切要靠你自己修行，我并不推荐你走上这条道路，因为即便花上数十年也未必能拥有力量。”

　　彼得似懂非懂的点点头，有些迷糊道：“听大人的话，好像不管哪一个信徒都很难获得神术，我到底该怎么做才能在短期内变强呢？”

　　“很难的确是很难，但那是相对而言的，对于某些人来说，这是轻而易举的事情。”唐宁说着拿出了一份信递给彼得，“这是一封推荐信，明天你就乘坐魔导列车出发，拿着这封信去华尔城，找里面圣堂的主教，他会帮你进行晋级仪式，那时你就能成为一名四级牧师。”

　　彼得握住信的手抖了一下，难以置信道：“您是说，只要这样一封信，我就能成为中级牧师？”

　　他的养父巴哈利，虔诚膜拜了大半辈子，只能停留在初级牧师，看不见任何晋级的希望，而他十多年来没有一次膜拜过神灵雕像，居然这么简单就能晋级！

　　唐宁淡淡道：“当然，这一封信价值二十万金币，如果肯捐出八十万金币的话，你甚至可以直接晋升成六级牧师。对于百分之九十九的浅信徒来说，一辈子都不可能成为中级牧师，但是对于剩下的百分之一，那就是轻而易举的事情，因为传教需要金钱的支持，就是这么简单。”

　　二十万金币！

　　彼得的手更加猛烈地抖了一下，这是他一辈子也不可能接触到的天文数字，但是听唐泰斯伯爵的口气，完全没有放在眼里。

　　“这可真是……大人您的背景令我诚惶诚恐，我不知道该怎么表达心中的感激才好——很抱歉，我向您忏悔！之前我曾小小的怀疑过您，认为您帮助我是别有企图，现在想来这个想法真是可笑，对您来说，恐怕没有什么得不到的东西，实力、身份、财富、美女……一切人们追求的东西您都有了，我这样的小人物又有什么地方值得您利用的呢？”

　　唐宁摆手道：“即便是在一个教会之内，一个神灵之下，只要有利益的不同就会有相互之间的争执和厮杀，能够互不干扰就已经对得起彼此，你有这样的怀疑也是情理之中。”

　　“您的气度令我羞愧。”

　　说出这样的话后，彼得整个人轻松很多，终于能不加芥蒂的开口道：“真没想到，神灵也是贪财的，有钱就能获得神术，明明在很多穷人看来，富人是仇敌，神灵才是他们的依靠。”

　　“有钱能使鬼推磨，神也不例外，只有得到富人的支持，才能令更多的穷人信仰他。对于神灵而言，他只在乎你的贡献，并不在乎你是否真的虔诚。”

　　唐宁当初在银月城，曾经因为霜之哀伤的净化问题结识了那里的主教，这封推荐信就是花钱从对方那里买来的，可以在任何一个神圣联盟大城市的圣堂里，获得晋升四级牧师的权力。

　　这也是一种明码标价，不过最高只能升到六级，毕竟高阶神术和中阶神术有着天壤之别，相当于大杀器，这个时候就要考虑到对方在神圣联盟中的地位，以及忠诚问题，并非金钱能买到的——当然你若一口气拿出上千万金币那又是另外一码事了。

　　成为光明牧师跟信仰伊比利斯并不冲突，倒不如说，你以光明信徒的身份来投靠他，反而更能引起他的赞赏，正如他本身就是从光明阵营里出来的。

　　彼得没想那么多，纯粹为自己很快能成为超越养父的职业者而感到兴奋，拥有神秘的力量，这可是每个男人的追求，反正在他认知中，伊比利斯就是一名光明天使。

　　“请大人放心，等我成为了牧师，一定会勤奋修行，不会让您失望！”

　　他用最大的诚意打包票，然而唐宁并不买账。

　　“我要你修炼神术干什么？你是牧师又不是魔法师，修炼得再多，也不可能让神术的施展时间缩短半秒钟。”

　　牧师的神术和魔法师的法术之间的区别在于，牧师释放水平取决于他的等级以及神灵赐予他的祝福，跟他本身修炼无关，再怎么辛苦修炼，也不可能改变神术的规律，老老实实按照规矩来，念什么样的咒语，蓄力多么长的时间，以及使用出去的威力都是规定好的，无法像魔法师的修炼一样，可以缩短字节，默法或者瞬发，调整法术的规模等等。

　　两者的差别从本质就是不同的，一者依赖于神灵，一者源于自身，倒也不能说一定就谁更强大，魔法师胜在灵活应变，但是使用法术都会抽去自身魔力，带来极大的损耗，可是牧师不需要，神术消耗的是神灵的魔力，跟自身无关，使用次数也是规定好的，他要承担的仅仅是些许身体的疲惫感，因此有很多牧师往往会兼修武术，擅长魔武双修。

　　唐宁拿出一封计划书，扔给彼得道：“等你回来后，就必须参照上面的内容进行学习。”

　　“每天早晨六点起床，六点半吃早餐，学习上流社会在餐桌上应有的礼节和风度；七点半开始学习马术或者是剑术；九点喝早茶，学习茶术礼仪和一些古语；十点到十一点是文化课，必须学会优雅的字体和装腔作势的语言。这到底是些什么呀？”彼得不明所以，继续往下看。

　　“十一点是娱乐时间，太好了！”可惜他的高兴早了一点，“学习上流社交圈流行的游戏，记住各种规则和应有的礼仪；十二点是午餐时间，午餐后可以休息半个小时，一点开始宗教课，两点是绘画课，三点是政治课，四点是历史课，这两方面必须加强学习，五点吃晚餐，同时验收一天的学习成果，晚上是七点神术课，掌握神术的战斗技巧，八点是体能课，为第二天的体力做准备，九点之后可自由安排时间，但必须在十点前上床睡觉。”

　　彼得放下计划表，苦笑道：“大人，这根本不是培养牧师，而是培养贵族子弟吧？”

　　“当然，你只有成为一名有身份有教养的人，这样才能在光明城的上流社会中立足，然后真正有资格站到你父亲的面前，现在将东西告诉你，就是让你有个心理准备，等你从华尔城回来就开始训练，必须在三个月内就学会这所有的课程。”

　　说完，就将彼得打发出去，今天的内容够他消化一阵子了。

　　“接下来，就该想办法，狩猎一只天使来做祭品了。”唐宁看着圣堂中的天使雕像，悠悠道。


第十三章 狩猎天使

　　狩猎天使听起来很狂妄，其实不然，只要能将虚体化的天使真实的召唤到主物质界，他们实力就会被固化成对应的魔兽等阶。

　　不过考虑到是高能位面，因此最低级的天使安琪儿也对应着四阶，属于中阶魔兽别，大天使阿克安琪儿是五阶，依次往上，最高位的炽天使撒拉弗则是十二阶。

　　即便在光明神界中，他们能呼风唤雨，断山裂海，甚至创造世界，来到了主物质界也得规规矩矩的按照这里的位面法则来行事，比如原来的世界中能摧毁一颗星球，来到这里就只能毁灭一间房子，正因如此，天使才极少降临真身，在自家地盘上能当个有钱人，为什么非要去别人家做个穷鬼？

　　所以，别看圣典上描写得好似每一个天使都神通广大，事实上一个农民来到光明神界，只要能适应环境，转换成对应的灵体，一下子就能拥有千斤之力，一个大魔导师来到光明神界，说不定就能拥有创世的能力，这也是大魔导师特别喜欢进行位面旅行的缘由，可以体悟到各种奇妙的法则力量。

　　当然，即便在那边拥有了创世的能力，来到主物质界，又会被打落原形，顶多是开辟出巴掌大的小世界，玩玩细菌培养什么的。

　　神迹总是极其短暂的，除了维持神秘性外，也是因为这一原因，在刚刚降临的一瞬间，还能把握住位面法则差异转换的空隙，小小的露上一手，待得久了，一旦让信徒发现，所谓的神灵也就那么一回事，那就颇为不妙。

　　不过一般来说，降临的都是四大天使或者七天使之流，本身实力就非常强悍，并不逊色大魔导师，倒也不虑会被拆穿或者看不起，本身没名没姓的天使极少会被作为神迹召唤出来。

　　唐宁要下手，也只能找那些没名没姓的天使，否则一旦召唤出加百列、米迦勒之流，那只能是假戏真演，乖乖献上贡品，真要打起来胜算渺茫，神灵纵然被限制住了能量，也有诸多抵达魔法根源的技巧可以使用。

　　就狩猎天使而言，难度最大的并非是击杀，而是如何召唤，要让一名天使离开无所不能的神界，真身降临受限制的主物质界，没有相当优秀的祭品是绝难达成的。

　　低位和中位的天使分量不足，难以引起伊比利斯的赞赏，最高位的炽天使多为有名有姓的神灵，就算没有名姓也属于十二阶魔兽，唐宁自认胜算不大，那么只能是在智天使和座天使之间选择。

　　智天使与炽天使一起是最高级的天使阶层，它象征着神的智慧，代表人物是基路伯，伊甸园的守护者，其语源为“仲裁者”或“知识”，意味认知和看见神的力量，有直接凝视上帝之光芒的能力，同时不动情地，纯洁地和开放地接受来自上帝的光照。

　　炽天使及智天使，在正式的天使系统中应该是处于最内环的天，是无实体的存在，然而说书人故事说多了，便将此二者具象化了。

　　座天使意味着对一切尘世缺陷的超越，由于它们毫无激情和对物质的关怀而完全适宜于接受神圣的巡视，如果炽天使和智天使是维持其纯灵的存在体的话，位于第三天的座天使就是物质世界和神国间的界面。

　　权衡再三，唐宁终究还是选择了座天使，物质体的座天使毕竟比纯灵体的智天使更容易召唤，他本就是一个谨慎求稳的人，放弃一些利益增加一些胜算，是必然的选择。

　　只是召唤的时候也需小心谨慎，万一碰了大运，召唤出了座天使的首领托罗努斯，同样只能是放弃计划。天使虽然有等阶之位，可那些有名有姓的天使往往能超脱本身位阶，比如作为能天使的卡麦尔，力天使的拉斐尔，都拥有在一般炽天使之上的权能。

　　这一点倒并非只有光明教如此，很多宗教也有相同的例子，比如东方的佛教，就果位而言佛陀要大于菩萨，但是有名气的如观世音和地藏王，远远比那些什么游戏金光佛、日月珠光佛更具备法力。

　　名气越大，信仰之力越多，实力就越强，这本就是理所当然的，只要是神灵就逃不过这一定律，至于吹嘘是否厉害反倒其次了，哪怕说得天花乱坠，随手创世灭世，没人信就什么也不是。

　　好在天使本就是从虚无中诞生的存在，那些有名气的暂且不提，普通天使生来就被打下了下位天使服从上位天使的烙印，习惯于听从命令，情商普遍不高，诸如炽天使的职能就是赞美主的荣耀，传播主的荣光，可想而知他们平时都没啥阅历。

　　光明神界就是典型的奴隶制社会，当然这一点并非单纯光明神界如此，各处神界只要不是那种大杂烩的，几乎全是奴隶制。

　　这点上，由主创造出来的神灵远远及不上那些各族的传奇英雄，本身是平凡的人类，经过重重努力后触及神的领域，就算一些并没有抵达神域的英雄，在死后因为身前的故事不断被人们传唱，汇聚信仰之力，最终凝聚出神格，这种神灵，或者说英灵得益于生前丰富经历，对鉴别谎言有着不错的辨别能力。

　　尤其是上古混乱的年代，秩序崩坏，道德尚未成型，很多著名的英雄其实都兼任流氓的职业，常常靠着引诱、唬骗、下套甚至卖肉来完成艰难的任务，完全不觉得羞耻，反而洋洋得意。至于偷袭暗算、冷箭伤人什么的，更是从神到人个个用的得心应手，完全没有什么道德上的愧疚。

　　比如以勇武出名的大力神赫拉克勒斯，他在十二试炼中擒过牝鹿，抓过野猪，扫过牛棚，抢过女人的裤腰带，本身就是个大流氓，还有什么干不出来的，想要欺骗他，难度一点不亚于那些擅长谎言和诡辩的智慧型神灵。

　　反观那些从诞生起就是神灵的，比如智慧女神雅典娜，仔细翻阅她的经历就会发现她干过许多蠢事，而且小心眼，擅嫉妒，容易被冲动埋没理智。

　　唐宁现在要做的，就是想办法将一名智商不清楚到底多少，但情商肯定不高的座天使欺骗下界。

　　他先布置好了神圣祭坛以及召唤仪式，接着拿出了血族真祖，“报应的复仇者”斯图亚特的尸体，将其中的血气散发开。

　　“可以开始了。”

　　受到唐宁的信号，莉莉斯立即释放出强大的黑暗魔力，无光的黑幕笼罩下来，将整座祭坛覆盖住，杜绝了精神力的探查，接着大地被腐蚀，冒出了像是毒液一样的气泡。

　　唐宁开启了召唤仪式，祭坛发出了神圣的光芒，可同时莉莉斯打出了一道腐蚀之刃，击在祭坛的一角，将其腐蚀掉，不过有意的克制了角度，腐蚀掉的位置并不影响召唤仪式的进行，只是会干扰天使的观察，令对方无法从神界释放出神识来探查这一边的情况。

　　唐宁捏碎光明石，将粉末洒在仪式魔法阵上：“神说这个世间要有光，整个世界就充满了光。神说世人需要毁灭，天地就会灭世。世界因为神而诞生，众生因为神而存在，永恒的天国，必将降临……”

　　随着仪式的进行，赞美歌声出现在虚空中，诸神的铭文，主的荣耀，主的光辉缓缓降临。

　　“光明神王麾下的勇士，卑微的信徒祈求您的帮忙，保护您的子民不受邪恶的威胁，展开您的闪亮双翼，阻挡邪恶的侵袭。”

　　唐宁一边开始沟通神界，一边和莉莉斯展开预定好的战斗，光明魔法与黑暗魔法交织碰撞，各种气息糅合一处，远远就能感受到神圣和邪恶的战斗，两种对立的属性，一眼分明。

　　祭坛中传出了一个浩荡的意志：“光明神的地上行者，我听到了你的祈祷，说出你的请求吧。”

　　唐宁用略显慌张的语气道：“伟大的光明使者，您的羔羊正面临黑暗的袭击。我们遇上了黑暗种族中最为自大的吸血鬼，为了消灭它们的领导者，一位残酷的真祖，我们的圣殿骑士付出了宝贵的生命。”

　　他立即将斯图亚特的精气融化掉一部分，输入祭坛的仪式魔法阵中，传输到另一边的神界。他特意布置的这个残缺的仪式阵，可以让对方听到这边打斗声，感受这边混乱的气息，但是偏偏无法看到景象，也不能通过精神力。

　　这时候，在跟莉莉斯的魔法弹射击中，唐宁“不小心”漏掉了一个，结果被击中了仪式阵的一角，但依旧是无足轻重的一部分，并不影响运行，可是对面绝对能感受中不安的震动，以及激烈的打斗。

　　“的确是真祖的气息，他的生命已经陨落，你们做得很好，为主的圣剑增添了威严。”

　　对面传来了座天使略有起伏的声音，显然他也对这样的祭品非常满意，不过并没有满口答应一定要来帮助，而是露出了小心观望的姿态，毕竟就算是座天使，对上真祖也未必有胜算，万一这边的血族还有一个怎么办。

　　不过表面工夫好歹是要完成的，一道道有益光环从祭坛中喷发出来，神圣护甲光环、祝福驱邪光环、永恒赐福光环、圣愈疗伤光环……

　　虽然对方没有降临，但是唐宁心中的把握却是更大了，因为对方没有呼唤同伴帮忙，按照道理来说，座天使既然没有胜出的把握，要么召来更多的同级天使，要么向上一级的智天使发出援助的请求，而不是像这样仅仅是在远程支援。

　　这种堪称站着茅坑不拉屎的行为，也是源自私心。驱除邪恶是光明信徒的义务之一，正如之前唐宁在银月城的时候，曾向那里的圣堂索要净化霜之哀伤的方法，对方非常积极配合一样，对于天使而言，如果能将一名血族真祖的尸体拉回光明神界，进行对立转换，将其中的黑暗能量转化成光明能量，那么执行者本身将会得到极大的奖励，即便不足以从座天使晋升到智天使，至少本身的灵能将会大幅度提升。

　　因此，神界那边的座天使没有呼唤同伴，也没有请求上级，他的目的就是想要独占功劳。

　　当然，这种有私心的做法并不意味着天使族就多么的邪恶，跟恶魔族如出一辙，因为如果换成恶魔的话，这种情况下最常见的做法是诓骗信徒将祭品奉上，然后直接断绝联系，光拿好处不干活。

　　事实上天使族基本上是拥有高尚情操的，仁慈、英勇、敢于牺牲、轻利而重义，尤其下位天使，本身情商不高，自我意识薄弱，容易服从这种与生俱来的性格，而上位天使因为开启智蒙，自我意识强大，反而会涌出以己为先的私心，这就是所谓的越有知识越反动。

　　相对人类而言，天使族的情操是在基本水准以上的，不过这跟唐宁无关，对方善良也罢，邪恶也罢，并不在他考虑范围内，他从来不会先给对方套上蛮横凶残的罪名，然后站在道德至高点上杀人，这种脱裤子放屁的事情他不屑去做。

　　唐宁先后用光明魔法、东方武技、魔导铳和莉莉斯战斗，营造出一种极其混乱的群斗气氛，将打斗声传递过去，接着用上古巫术中的变声术，一人演绎不同的角色。

　　“神官大人，快、快要抵挡不住！”

　　“请再坚持一会，天使大人很快就会出手帮助我们！”

　　“诸位，请照顾好我的家人，我先走一步了。生命献祭，圣光永耀！”

　　“恩哈哈哈，看来你们的信仰神灵已经抛弃你们了，可怜的光明余孽，你们信仰的不过是一群胆小鬼。”

　　“为真祖大人偿命来，卑鄙的光明信徒，不要妄想献祭真祖大人的身体，该死，这群家伙不要命了，一个个用生命力燃烧圣火！”

　　“就差一点，大家拼命了，使用禁忌之术也要击破他们的防线，决不能让他们将天使召唤出来，否则我们都是死路一条！可恶，如果达尔文亲王在的话，消灭他们不过是一口气的事情。”

　　此起彼伏的呼声，只要是听见的人，就会在眼前展开一幅光明与黑暗决战的画面，黑暗势力占据了上风，但是实力较弱的光明战士没有放弃希望，为了保护战友舍生忘死，英勇无畏的发起自杀式攻击。

　　只可惜这种数十人混战的广播剧，出自区区一人之口，外加一名音效助手，不得不说因为受到不同人格的影响，唐宁的演技越来越炉火纯青，想演什么样的性格就能演什么样的性格，真实无比，没有一点做作的感觉。

　　不过若是现在亲眼看见的话就会觉得很诡异，因为他明明本着一张扑克脸，却是说出令人热血沸腾的话，语调还在不断的颤抖和上扬，或疯狂、或阴险、或英勇、或胆小，一张嘴就能全部演绎出来。

　　另一端的座天使则是从这一番对话中得到了有用的情报，光明方虽然陷入了险境，但并非没有反击之力，仍可作为帮手，敌人最强的高手不过是公爵级别，连亲王都没有，而且因为圣骑士自我牺牲的冲锋，而被重伤不少。

　　加上他也受到那种誓死不退的精神感染，心中难免涌出愧疚的情绪，终于豪情大发：“诸位的英勇之姿感动主的慈悲，我以座天使安德切尔的名义，回应你们的请求，此剑，当宣扬主的荣耀，主的正义，主与诸位同在！”

　　祭坛上爆发冲天的光芒，一道由线条勾勒出来的天神躯体渐渐成形，就像是画画一样，一位六翼天使的轮廓很快就描绘完整，接着强大的光明能量充实其中，从虚无凝聚成实体，圣洁、高大、威严。

　　作为上位天使，安德切尔拥有三对翅膀，一对遮脸，一对遮脚，一对用于飞翔，他举起了光芒四射的大天使剑，扬起一道炫目华丽的圣炎剑浪，和他那庄严圣洁的羽织配合在一起，散发出令人震慑的气势，尤其是那双燃烧着赤红火焰的眸子微微倾斜，投射出睥睨一切的目光。

　　伴随着缭绕清鸣动人的天籁，刚出现的他闭着眼睛，缓缓开口道：“所有的黑暗，都将在光明下无所遁形，恶魔的后裔，除了渎神和诱惑，再也别的意义，你们所做的每一件事，都将为遭受审判的罪增添一分。”

　　“你终于肯从乌龟壳里滚出来了，唧唧歪歪的烦死人了！”

　　早已不耐烦的莉莉斯大喝一声，触发刻印在斯图亚特尸体上的炼金阵，顿时至邪至恶的黑暗气息喷发出来，组合成血色的结界，配合原本用来封锁气息的结界，将这一方天地从外来的世界隔开，形成独立的空间，这样一来，猎物就不可能逃回光明神界。

　　“咦，为什么只有你们两人？”座天使安德切尔睁大了眼睛，明显流露出惊讶的情绪，随即反应过来，面露怒色，“你们居然敢冒充光明的信徒，欺骗主的使者，罪无可赦！”

　　“罪无可赦那便不要赦了！”

　　话不投机半句多，唐宁召唤出涤罪犀角，一扬刀，魔气冲霄，鬼禅六断第一式“无妄成法”赫然而出。


第十四章 黑暗与光明

　　唐宁没有布置陷阱，因为注定要使用脱离空间之术，任何陷阱都会因此而失去效果，加上也要小心防备被察觉到。当然，真想做的话还是能准备起来，不过那样花的精力就很多了。

　　也就是说，于他而言，区区一介座天使并不值得全力以赴，权衡利弊之下，节省精力比花费精力布置陷阱要更加有效率。

　　杀生起，佛造鬼业断生。犀角震，无妄成灾夺命。出招瞬间，空间仿佛置于森罗鬼蜮之中，到处是恶鬼呢喃之声。

　　“地狱中匍匐的阴谋者，不管你们有什么样的诡计，黑暗终将被光明消灭，这是亘古不变的定律，主的威严，无人可以侵犯。”

　　座天使安德切尔高喝一声，一轮烈日从他头顶上冉冉升腾而起，照耀万古，以他身躯为中心，无数的异象纷呈，落英缤纷，花开花落，神圣光辉宁静淡泊，以他为中心，千百道粗大的白色圣光，冲天而起，天空中一座神秘的殿堂缓缓降落。

　　但是涤罪犀角的一击赫然将其击破，宛如地狱的魔鬼冲上天国，齐齐攻破天国的大门，那座光明殿堂尚未凝聚成形，就被彻底击破成粼粼波光。

　　安德切尔没想到这一击会有如此强的力量，愕然间连忙举起左手的天使之盾进行抵挡，被这一击轰得满是裂痕，强大的冲击力难以抵消，魁梧的身体被不断冲了出去，直到撞上空间壁障。

　　这房间和原来的世界隔开，已经属于另外一个独立的次元，因此不可能无限后退，很容易就撞上限制的壁障。

　　唐宁身经百战，一招得势，就挥舞着涤罪犀角揉身而上，刀锋斩落，劈开笼罩住天使身躯的光芒，露出掩藏在其中的真实的本体。

　　安德切尔连忙以天使大剑抵挡，但他力量虽强，却是不通微妙处的剑术技巧，被涤罪犀角击中剑锋上的最强点，顿感一股大力涌来，难以抵挡，天使大剑竟然被弹开，不得已再度用天使之盾保护自身。

　　这一回是真正的锋刃交击，而不是能量碰撞，涤罪犀角何其强大，唐宁为了完成千罪祭血不知吃了多少苦头，这件邪器的威能难以估量，并非量产化的天使之盾可以抵挡，只一刀，原本就有裂痕的盾牌立时崩碎。

　　安德切尔猝不及防，堪堪往后退了一步，却被刀锋划破手臂，涤罪犀角本就是魔兵邪器，虽然被驱除了魔化诅咒，但那只是对持有者效果，对敌人的伤害并没有减弱半分，接触到的瞬间，魔气就攀附上去，在洁白的手臂上染出一片黑晕，就像是在水中滴下一点墨水一样，迅速扩大开。

　　看到这一幕，安德切尔怒不可遏：“亵渎光明的罪人，你必受圣罚，十字圣击！”

　　他的三对羽翼张开，不再遮脸和遮脚，天使大剑上圣耀非凡，化作十字光芒直劈而下。

　　“奉邪神之御用，卫吾已烬之残躯，暗黑炎壁！”

　　一旁的莉莉斯可不是只会观战，在唐宁后撤的同时，立即使用防御系的黑暗魔法，只见黑色的火焰蹿腾而出，结成地狱大门的形状，暗金色的炎壁上无数冤魂缭绕，凄厉哀嚎。

　　十字圣击撞上暗黑炎壁，简直就像是一块高温烧灼的烙铁碰上了生肉，发出嗤嗤的声响，一个个冤魂鬼魄缠绕上去，企图阻挡圣光，却被一一融化掉，最终暗黑炎壁被开出一个大洞，正面击破。

　　但是这样一来，威能却是大为削弱，唐宁仅仅是轻轻一挥刀，就将残留的圣光斩破。

　　“……遭难之后必获欢欣，旷野和干旱之地，必然欢喜。沙漠也必快乐，又像玫瑰开花，必开花繁盛，乐上加乐，而且欢呼。圣徒的荣耀，并迦密与沙仑的华美，必赐给她。人必看见始祖的荣耀，我们神的华美！”

　　安德切尔察觉到自己的不利处境，不敢有任何大意，利用自身精神力的强大，用出了多重吟唱之法，一下子多出了七个分身，加上他一起共八个，每个人都在高唱着圣歌。

　　这种多重吟唱的方法，可以大大节省术法仪式的进行，将全部咒语分为多个相等的段落，每个分身吟唱属于自己的段落，就像是歌唱队的主唱和辅唱一样，各唱各的歌词，八个分身就是将时间缩短为八分之一。

　　只见一道圣光冲天而起，把整个空间照亮，安德切尔身上涌出无穷无尽的神圣光辉，凝结成了一个净土世界，之前没能召唤成功的神圣殿堂再度降临，所有的地面都开始转化，变成了琉璃一般的洁净圣地，干净得一尘不染，净无瑕秽。

　　“天堂之光已然降临，企图亵渎光明的黑暗之徒，为自己的罪行忏悔吧！”

　　安德切尔行走在净土之中，一株株光明神树绽放永恒之光，驱散黑暗，使得地狱最深处的魔神，都能够感受到神圣的光芒，他的身上气势不断高涨，圣光的威能也远远超过之前，力量、速度、反应等等各方面的素质都得到提升，简直就像是被加持了各种有益魔法一样。

　　“世界的本质是黑暗，而非光明。大地原初，本就是一片黑暗，黑暗才是存在的本质，是光明入侵，才让世间有了光暗之别，是光明亵渎了黑暗，而不是黑暗亵渎了光明。”

　　唐宁再度扬刀，魔气冲破光明的笼罩，哪怕有天堂高悬在上空，依旧维持着黑暗，整片天地顿时形成一白一黑两个世界。

　　“胡说八道！光明是神圣的，黑暗是邪恶的，这是创世之初就已经定下的规矩！”

　　作为光明中诞生的神灵，安德切尔如何能容忍这种跟他知道的常识不同的道理，在长吟过后，一轮烈日，火红如血，升腾在净土之中，他的脊梁如标枪，生生挺立，似乎要破背而出，化为凤凰翱翔天际。

　　他连续出剑，烈日在天使大剑上颤抖，光海汹涌，脚踏琉璃净土，数不尽的圣光剑气带着灼热的白色火焰，宛如天网一样盖下。

　　“天堂之光，炽命天火！”

　　“是谁定下的规矩，你们自己吗？黑暗也好，光明也罢，只是天生就存在的东西，无关善恶。”

　　唐宁再度运招，他的身上批了一层仿佛由黑夜制造起来的衣服，并非狂暴，而是深沉宁静的黑暗，双眼之中露出看透位面壁障的光芒。

　　“鬼禅六断，屠印杀界！”

　　这一招正是专门用来破坏封印和结界的招式，黑暗刀刃撞上圣炎天网，霎时如同万马奔腾，天公震怒，流星降世，大地陆沉，黑暗刀刃撕裂天王，向着天空中的圣堂劈去，而残余的圣炎天王则是继续盖下去，笼罩住唐宁的周围，令他无从逃避。

　　足以洞穿天地的刀芒，攻击在了诸神净土的天堂上，这位神圣雄威的殿堂顿时出现了许多龟裂的痕迹，一道道裂痕触目惊心，而原本漫天唱响的福音也截然而止，一股黑暗的气息从中间喷涌出来，带着毁灭星辰的气息，不安，躁动，就像是里面藏了火药的泥球突然被火点燃一样，轰然爆炸。

　　天堂陨落，神圣不存，在碎石残瓦的散落中，安德切尔身形一晃，显然是被攻击波及到，导致精神力严重受损，不过他身上却散发出欣喜的精神波动——天使没有表情——在双方攻击都互伤的情况，对方攻击的主要目标是圣堂，而他攻击的对象却是唐宁本身，自然是他占得优势。

　　然而，等待下方的灰尘和光线散开后，出现的却是完好无损的唐宁，以及一对由圣光组成的羽翼正牢牢包住他，好像是护雏的母鹰。

　　八级光明魔法——天使之翼！

　　这一招魔法除了提供飞行能力和对速度的增幅外，最大的用处就是防御，而根据同属性抵挡的原理，能大幅度削弱光系招式的伤害，加上神之躯体变态的魔抗，竟是在炽命天火的攻击下，只受了一点不伤筋骨的轻伤。

　　“怎么可能，你明明用的是黑暗魔法，为什么也能使用光明魔法？”

　　安德切尔难掩极度诧异的精神波动起伏，看向莉莉斯，在刚才的战斗中唐宁根本没有施法的余地，只有此人才有机会，但是对方明明刚用过了一招高阶的黑暗防御魔法。

　　莉莉斯不屑的发出了一声鼻音：“谁规定黑暗魔法和光明魔法就不能同时修行，真以为这东西是你们私有的吗？区区光系魔法而已，我想用就用，难道还要你们盖章同意不成？”

　　“……堕落者！你一定是信奉了堕落神的堕落者！是哪一位，犹大吗？不，这个靠欺骗和背叛成名的恶毒小人，他的信徒不可能有这么强大的魔法！”

　　“这些问题，你下地狱后再去询问吧！”

　　唐宁背后天使之翼抖动，无数的元素精灵化为元气充实在上面，速度猛然提起，神化欢迎，不再是那是魔气汹涌的鬼禅六断，而是以灵便技巧胜出的飞燕流。

　　鬼禅六断和光系魔法虽然不属于同一体系，但终究在能量属性上相逆，一者光明，一者黑暗，因此在拥有天使之翼的情况下，继续使用鬼禅六断的话只会让招式威力受到压制，所以他才变化了招式。

　　飞燕流——红磷闪！


第十五章 闹大一些

　　原本就追求速度的绝招，在天使之翼的辅助下，速度更加快得惊人，满天都是唐宁挥刀的残影，从各个角度飞杀而来，每一刀都追求着刁钻的角度，防不胜防。

　　天使族除了某些个有名的战斗系外，大多擅长大型的绝招，对这类在小范围内的腾挪转移很不习惯，毕竟在神界中他们扬扬手就能放出毁天灭地的能量波，根本不用去考虑技巧。

　　这样一来，面对唐宁的连环攻击，安德切尔顿时吃了大亏，纵然他将天使之剑挥舞成一片，将全身团团包围住，也挡不住抽冷子的几下偷袭。

　　尤其是那三对翅膀，时不时会挨上一刀，导致白色羽毛纷纷扬扬，简直像是打开鸽子笼后的鸡飞狗跳，毕竟这三对翅膀过于显眼，而且覆盖面积又大，自然成为了攻击的最佳对象，华丽的东西往往是中看不中用的。

　　“啊——”

　　伴随着一声惨叫，唐宁的连续高速进攻终于取得了实际的战果，一刀将对方的一只翅膀斩了下来，不过切口处并没有鲜血飚出。

　　安德切尔终于意识到了生命危险，知道这样下去必败无疑，尤其是不远处那个睡魔族女性，身上正在酝酿着一股恐怖的气息，磅礴的魔力正在不断翻涌着，保守估计也是九级魔法，一旦蓄力完成，纵然他有着天使族引以为傲的魔抗，也不可能抵挡得住。

　　战士加法师的配合向来精妙，安德切尔连番吃亏，忍不住在心中开骂，不是说睡魔族是下位魔族，为什么会拥有这么强大的魔力？

　　“圣光献祭，星空之翼！”

　　来不及相同其中的问题，他不得已燃烧自己的生命力，发动了禁忌之术，只见一片璀璨的星光出现在了他的背后，填补了被斩断的翅膀的缺口，同时在其他的翅膀上也出现了点点星辰，不停闪烁着，宛如将银河倒映在上面，然后不停的衍生出去，长达数里，渗透进入了虚空深处，把天地转化而成为一片光明。

　　这招星空星空之翼施展了出来，安德切尔稳定住身躯，长啸连连，刹那间无数的陨石流星，弥漫了整片天地，强大的星际风暴横扫一切，唐宁也不得不暂避锋芒。

　　“以主的命令，赐予诸天星辰的力量！”

　　安德切尔高举大手，猛的一朝上一抓，似乎要把苍穹抓下来，只见高高的九天之上，一座壮丽的星图出现了，银河密布，千百颗星球同时一震，粗大的星辰光辉激射下来，瞬间冲破了封印的空间结界，出现了短暂的一个漏洞，他把握住机会一下子冲了出去。

　　然而，结界的外面并不是罗洲大陆的世界，而是不知名的次元，一眼望去全是茫茫虚空，看不见任何景物，纵然他以天使族强大的精神力进行沟通，也无法联系到光明神界。

　　“死心吧，我用一位血族真祖的尸体作为祭品，制造出来的封印结界又岂是那么简单容易被你破坏的。”

　　唐宁振动着天使之翼追了出来，迎面就是一招燕穿梭，飞过一道完美的弧度，避开天使大剑的拦截，洞穿了一只星空之翼，在技巧上面，安德切尔在他面前就是一个刚断奶的婴儿，完全没有威胁可言。

　　飞燕流——一剪映月！

　　刀芒如星雨般挥洒而出，暗中更是蕴藏着最强的杀机，在月影破碎的瞬间爆发。

　　“诸神净土，绝对防御！”

　　安德切尔并没有看透这一招的虚实，但是一点也不妨碍他使出保命绝招，一层层的羽翼将他包裹起来，全身充满了天国的圣光，就像是盛开的花朵重新收敛起来，一朵朵花瓣合拢，形成一个鹅蛋一样的光膜，一道道圣痕烙印在上面。

　　刀芒以及碎月后的杀招打在上面，全部被挡住，没能渗透，正如招式的名气一样，绝对防御，挡住了所有的攻击，涤罪犀角砍在上面，都被震开，无法留下痕迹。

　　这个时候，莉莉斯完成了自己的魔法，血色光芒冲天而起，同样穿过结界来到了虚空，黑暗天穹，笼罩四野，天地茫茫，处处都是暗红之光，完全封锁了四周，使得安德切尔散发的圣光，都受到了很大的压迫，令他无所遁形。

　　一枚血红色的血晶犹如最珍贵的红银钻，在虚空中闪烁着带有妖异味道的美感，璀璨的光泽在平整的晶体表面上反射，让安德切尔仿佛被包裹在一个迷离的幻境之中。

　　“没用的，这是拉斐尔大人独创的天国守护之术，不管你们使用什么样的攻击，都不可能击破。等着吧，很快我就能沟通神界，主的愤怒即将降临，你们将面对千万天使军团的追杀！”

　　血晶展开，化作一面球形棱镜，散发的光线竟然如同蚕丝一样，死死地缠住了光蛋，不过这所谓的绝对防御的确很有一套，杜绝了光线的继续入侵。

　　唐宁在这一刻再度冲了过去，他抡直了手臂，但是这一回握在他手里的并不是涤罪犀角，而是粗大狰狞的合金狼牙棒，重重一锤砸了下去，满是倒刺的棒身上破魔符文闪烁。

　　绝对防御的确拥有和名字相称的防御能力，但不管如何，它的本质上依旧属于魔法，而只要是魔法，就不可能抵挡魔免武器的攻击，合金狼牙棒的一击，直接将安德切尔从光蛋中砸出来，伴随着又一支被打断的翅膀。

　　这一下球形棱镜终于困住了安德切尔，光球地表面平整似镜，映照着他的模样，无数个安德切尔在镜子中峙立着，那似乎能撑破苍穹的星空之翼失去了那股勇猛的气势，陷入细密的光线中挣扎着，却始终无法挣脱。

　　接在黑暗的虚空中，一颗白色的眼球钻破了虚空，带着点点血色，异常可怖，眼球中央是一个幽深的黑洞，仿佛那是连接一个虚无空间的通道，黑洞中似乎隐藏着一只意欲吞噬一切的恶兽。

　　当某个世界融于更大的世界之中时，会留下一个虚空，如果没有置换的物质填充，将会崩塌，成为一个吞噬时间、空间、光线等一切的未知存在，而这个黑洞就是这样类似的未知存在。

　　天使能够将身体转化成光能的灵体，然后以接近光的速度飞行，但是这一回就算安德切尔这么做也不可能逃跑，他被吸进了眼球之中，接着毫无抵挡的被封印起来，化成一枚小小六面体血晶，落入唐宁手中。

　　透过血晶，可以看见里面悬浮着一只折翼天使，手持天使大剑，表情僵硬，再也没有了那种全身缭绕圣光时的威严，就像是一个普普通通的人偶，可以任人玩弄。

　　雪晶看上有点像琥珀，在遥远的时代，树脂低落下来，恰好将一只小昆虫包裹进去，于是里面的时间就定格在那一瞬间，小昆虫的动作、表情全部封存起来，经过数千万年后，依旧保持不变。

　　不过这种事并非没有出现过，传说中的世界之树就曾经滴下树脂，将一些大天使、大恶魔困在其中，凝聚成真正意义上的琥珀。

　　任务完成，唐宁飞回祭坛旁，莉莉斯撤去结界，令这片空间重新返回原来的世界，与位面契合。

　　“有了一位座天使当祭品，再加上彼得以四级光明牧师的身形转换阵营，至少能从伊比利斯手中换来八级牧师的身份——在那之前也许要制造一些道具增强他的精神力。”

　　神术的本质虽然是使用神灵的法术，跟自身无关，但牧师作为媒介，多多少少也要是承担一些压力，要是精神力不够坚韧，几下子就会被榨干，筋疲力尽。

　　事实上，牧师很少出现像魔法师那样，因为拼命消耗魔力而导致玩虚脱的情况，他们甚至可以在将所有的神术全部用光后，再跟对手打上一场激烈的肉搏战，但这是对那些一步一步升上去的正牌牧师而言。

　　现在的彼得不过是个普通人，也许体质上比普通人强一点，加上老爹的优质血统，对于光系魔法有平均水准以上的亲和力，但是一下子成为八级牧师，他那点精神力是绝对不够看的，别说高阶神术，用一个六级神术怕也够呛。

　　不过培养精神力这种任重而道远的事情，唐宁是懒得花时间去慢慢培养的，因此最简单的方式就是制作一些精神力魔法道具，比如可以储蓄额外精神力的，增强精神力恢复速度的，减少精神力消耗的，反正他从没打算将彼得培养成一名真正的强者，门面上过得去，能做到以假乱真就可以了。

　　“魔王大人，接下来该做什么？”

　　“我让伊伊去接受预订的伊比利斯雕像，到时候将这些雕像盛放到各个圣堂中……”

　　“魔王大人？”

　　唐宁突然停下了说话，莉莉斯纳闷的看过去，发现他身上的气息一下子改变了，诡异莫测。

　　“捉了区区一只座天使居然就满足了，未免也太无聊了吧，既然要干就干一票大的，不如用这只鸟人做诱饵，看看能钓上何等肥美的大鱼？”

　　讽者唐宁露出玩味的笑容，把玩着手中的血晶。

　　“莉莉斯，出征了！”


第十六章 异端审判第五小队

　　黄昏时分，残阳即将沉入西边那无边无尽延伸的森林里，可即使在如此微弱的阳光之下，依旧可以清晰辨识到巴提亚古堡已经变成废墟了。

　　那倚靠着险峻的山脉，以及仿佛贯穿山脉一样的湍流的古旧城堡，建筑在被石壁城墙所围成的园林深处，它明显的带有中古时期的风格，因为在城堡的选地和构造上融汇了魔导炮发明之前的战术思想。

　　然而，就是这么一座在文化上有着难以估量的历史价值的城堡，此刻正燃烧着熊熊大火，一条条翻腾的火蛇仿佛要将一切都焚烧成灰烬。

　　“……火势应该差不多要开始变小了。”

　　队长斯普劳特望着火光中的古堡，脸上没有流露一丝感情，他带着半张面具，面具上眼孔处透出骇人的红光。

　　他的身后站着一男一女，巴蒂是一名脸上带有十字疮疤的彪悍壮汉，他背着一个和自己差不多高的十字架，棱角处带有钢铁的钝感，幽暗漆黑不知道是用什么材料制成，但绝对不轻，可他就这么一直负在背上，行动间丝毫不受影响。

　　温蕾萨是一名面带冰霜的女性，光是看见她，就有一股寒气从脚底升起来，她的衣着一点也没有骑士或者战士的风格，反倒像是东方大陆的飘逸感，而且背负着一柄青色的长剑。

　　在三人的背后，是一地的尸体，以及听从调令，前来打扫战场的辅助人员。这些圣堂武士看着环绕着这片废墟之城的黑暗深邃的森林，心情仿佛身处深井的井口窥探着井下无底的深渊一般。

　　被火舌吞噬过所留下的焦痕，以及从城墙那边飘来的恶臭气息刺激着圣堂武士的视觉和嗅觉，漆黑的鸟儿诡异的啼叫声响了起来，走在最前方的战士的军靴跺到了碳灰。

　　这时，就像是最强风呼啸在耳边一般，喧嚣的声音爆发而出，一个漆黑的物体像魔神一样膨胀，从地面蹿升而出，并发出了让灵魂都为之毛骨悚然的惨叫。

　　这是一个由许多尸体拼凑而成的死灵怪物，全身都是那种被烧焦的油脂肉，就像是一个大肉团，不停的蠕动着，吞噬周围的东西，一旦有新的尸体被它吃掉，体积又会扩大。

　　圣堂武士们没有退缩，他们爆发出光明斗气，向着恶心的死灵肉球冲过去，英勇的挥舞长剑，试图劈开肉球。

　　就像是鲜嫩的番茄被小刀割破一样，猩红的汁液喷发出来，这些汁液带有腐蚀的毒性，不过圣堂武士们早有准备，无论是光明斗气，还是身上的光明盔甲，都拥有对这类黑暗系剧毒的抵挡力。

　　然后，这颗大肉球不知痛觉，而且有着强大恢复力，保守估计至少吞食了二十具尸体，本来一名圣堂武士发动了最强的攻击，光明斗气从长剑上延生出去，越有十米长，本以为能一剑将肉球斩成两半，谁知道肉球里面竟有着一个坚硬无比的核心，光刃也无法将之斩破。

　　一招失手的圣堂武士不但没能杀死敌人，反而将自己也搭进去，肉球上伸出了树根鞭毛，将来不及撤退的圣堂武士捆住，往肚子里拉进去，那看上去像是食道一样的肉壁在不断蠕动着，上面的毒液能直接腐蚀掉光明铠甲。

　　“啊啊啊——救命啊！”

　　这名圣堂武士奋力挣扎，奈何肉球的力量也是巨大无比，一名战友试图帮忙救他，结果也搭了进去，反而比他更先一步被吸进肚子里，只留一只拼命挣扎的手臂在外面，好像不小心掉入沼泽中，不断沉陷下去的失足者。

　　便在这时，传来的重物破空的声响，巨大的十字架像回旋镖一样飞过来，一击将集合众多圣堂武士的力量也无法杀死的肉球彻底粉碎掉，简直像是被棍子狠狠砸碎的西瓜一样，尸体的碎肉漫天飞舞，带着腐臭的血液，溅了在场的圣堂武士一身。而那个巨型十字架在转过三百六十度之后，重新回到了古蒂手中，被他像抓弹珠一样轻松抓在手里。

　　那名被吸进去的圣堂武士没能逃过一劫，虽然不知道是否已经死在肉球的肚子里，但现在已经连同肉球一起，被十字架砸得尸骨无存，断裂的尸体跟那些飞溅的肉酱搅合在一起，无法分辨。

　　一名同伴可能被误杀了，但是这群圣堂武士并没有转身去埋怨古蒂，尽管一个个阴沉着脸，心情非常不好。

　　因为他们知道就算抗议了也毫无意义，那三人是异端审判团的成员，在神圣联盟中拥有极高的权力，尤其在剥夺生命权力上，普通人被他们杀了也是白杀。

　　何况，异端审判团成员的脾气向来古怪，恶劣暴躁的不在少数，正面顶撞的话很可能会把自己的小命也赔上，反正就算被杀了也无人会帮忙伸张冤屈，加上打肯定打不过，所以就算觉得委屈也只能打碎牙齿往肚子咽。

　　忽然传来了一声尖鸣，成为惊弓之鸟的圣堂武士们立即爆发斗气，全部面向声音发出来的那一边，有几个已经在剑上酝酿月牙型光刃，随时准备劈斩出去。

　　“白痴，住手，只是只乌鸦罢了……”

　　听着仿佛嘲弄一般随之响起的不吉之鸟的叫声，举剑和呆愣的武士们都恢复了清醒，最终不断吐露出咒骂的话语。

　　一位有些畏惧地望着天空中盘旋黑鸟的圣堂武士身体忽然猛的一震，伸手指向那被火焰吞噬后露出的仿佛虫牙一般黑色洞眼的城门。

　　“队长大人，你看……”

　　手指的方向，在那里是一堆残破的木材，以及一些看上去褴褛破败的东西吊挂在那里。不用仔细看，只凭借那种足以让胃产生痉挛的腐臭就可以知道了，那是近十具被贯插在木刺上的尸体。

　　圣堂武士们虽然早已经习惯了尸体，可依旧难掩心中的恐惧，当然也有很大一部分，是来自背后三人无形的压力。

　　一只壮硕的黑乌落在其中一具尸体上摇晃起来，留下刺耳的一声啼叫，黑鸟咬下尸体的耳朵飞走了，因为它的这个举动，有什么粘腻诡异的东西从腐烂的尸体腹部滑落掉在圣堂武士们的脚边。

　　仿佛刺激得眼睛都睁不开的腐臭让圣堂武士们后退了一步，可不幸的是，他们还是一眼就看了出来，那个像泥污一样肮脏又腐败不堪的物体是一个小小的胎儿。

　　“这是……呕呕呕——”

　　这些意志坚韧，哪怕面对外形诡异的肉球都不曾皱眉的战士们竟也受不了这样的刺激，一些人在道德感的双重压迫下，忍不住呕吐起来。

　　“这帮异教徒！要把他们一个不留全送进地狱！”

　　深知如何将恐惧转为愤怒的圣堂武士一边诅咒着，一边用长剑布置除魔阵，在圣光辉耀之后，将周围的瘴气都除去，防止再有之前那样的亡灵生物产生。

　　在那被血色染红的天空上，无数的乌鸦像苍蝇一样盘旋乱舞，烈火使城堡里的一切都燃成了灰烬，在烟灰之中有些硬硬的焦块，那是几乎不可辨识的人类的遗骨，时而可以看到散落在地上的一些没能保护好主人的铠甲和头盔。

　　望台也好，梁柱也好，几乎全被烧毁崩落了。那些举着火把身着白色军装，在石壁间穿梭着的圣堂武士们不时地停下调查遗体或者遗物，最终毫无收获只得放弃似的摇摇头，之后接着前进。

　　“看来守卫们全部战死，然后被烈火吞噬了，总计七十六名青铜级，十二名白银级，两名黄金级，几乎全部都被一招杀死，还有十六名总计魔法师，四名高级魔法师也没能逃过性命，这就是异端审判团第五小队的实力——半面天人斯普劳特，战争之王巴蒂，风行剑仙温蕾萨。”

　　在空虚的废墟里回响的是人们惊叹的声音，哪怕是同一阵营，也不禁为此感到战栗。

　　一名年轻的圣堂武士压抑着愤怒道：“连婴儿和妇女，甚至怀孕的孕妇都没有放过，他们做得实在是……”

　　“住口！”带队的圣堂武士队长大声呵斥，“这是你有资格评价的吗？记住，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，既然是异教徒，就不必讲什么情面，斩草不除根，将来后悔的就是你自己。”

　　他在说话的时候，不住的打眼色，年轻的圣堂武士明白，这并非队长心里的真心话，只是担心会被外面的三人听见，不得不说出这样的话，为的就是保护他，毕竟尽管彼此相隔数千米，还有一座城堡隔开，可难保对方不会有什么监视的秘术。

　　于是，他只能是握着拳头忍耐道：“我明白了，谢谢队长的批评。”

　　他并不畏惧死亡，也有勇气对强者提出不同的意见，但是他不能因为自己的正义感而让队友陷入危机，毕竟很难保证不会被迁怒。

　　太阳完全沉入西山之中，武士们的愤怒已经随时间燃尽，相反恐惧又再次袭上心头，每个人都想早早离开这个鬼地方。

　　这个时候，城堡开始剧烈的震动，地底下仿佛有什么东西要钻出来，里面的圣堂战士不敢去探查仔细，深怕这片废墟会塌陷下来，一个个急忙往外跑。

　　而在外面，可以仔细的看见，大量阴暗能量在城堡上空聚集，那是人们死后的愤怒和不甘的怨念，最终出现了一个黑暗通道，各种地狱生物在里面涌动，向外冲出。

　　狡猾的魔童，拥有刺客身手的寄生魔，作为魔射手的妖姬，擅长冲锋突破的巨角飞行魔……约莫三百只黑暗生物从里面冲出来，他们一出来就定好了目标，向着异端审判团的三人飞去。

　　其中会使用魔法技能的生物早早的射出了攻击，主要是火焰魔法和黑暗魔法，偶尔携带一些雷系魔法，只见漫天的火霞盖压下去，密密麻麻的攻击好似流星雨一样。

　　看到这一幕，巴蒂残忍的笑了起来，带着伤疤的脸看上去异常凶恶：“来了来了，终于上正餐了，之前没能好好享受的战斗，这下子可一定要让我玩个痛快啊！破坏、毁灭，这才是战争的真谛！”

　　他拔出背后的十字架，上面的强化型召唤阵闪耀起来，在地面上结出一个比普通召唤阵大上十倍的魔法阵，接着原地出来一头庞然大物，二十米高的身躯，黄金色的皮毛，一米多长的利爪。

　　黄金比蒙巨兽！

　　陆地霸主中的黄金家族，比蒙巨兽本来就是物理攻击最强的魔兽，魁梧的身躯天生为战争而生，凶残狂暴，它们甚至能厮杀巨龙当做食物，在肉搏战中不输给任何种族。而一千头比蒙巨兽中会诞生一头黄金比蒙巨兽，它类似矮人中的山丘之王，是凶徒中的凶徒，战争魔兽中的霸王。

　　它对着天空发出了怒吼，音波冲击形成了激烈的气流，一些弱小的地狱生物直接被吹到倒卷而回，害怕得瑟瑟发抖。

　　然而，无论是巴蒂还是他的魔宠都没能享受杀戮，因为有人比他先一步动手了。

　　温蕾萨手中捏了一个法印，背后的长剑发出一声龙吟，昂然出鞘，顿时平地刮起了风暴，不过斯普劳特站在原地不受影响，连身上衣襟都没有被风吹气。

　　巴蒂紧张道：“温蕾萨你不能这么做，这是我的猎物，虎口夺食是最缺德的！”

　　可惜，依旧慢了一步，那青色的长剑飞上半空后，剑光化成剑丝，剑丝交织成网，直接向着漫天的地狱生物盖过去，所有触碰到剑网的生物都被切割成大小均匀的肉块，从空中扑通扑通掉下来，洒下一片鲜血淋漓的“果冻”雨。

　　不敢就戮的地狱生物对着剑网喷吐出魔法攻击，但是炎弹也好，霹雳也好，黑暗刃也好，击在上面全部被湮灭，剑光上有专门破除术法效果的咒印，因此这些中低阶的魔法根本无法造成伤害。

　　一些丧失了斗志的地狱生物掉头就跑，重新转回结界通道里的倒也罢了，那些试图绕过去，渴望在主物质界生活，不愿意回归阴暗地狱的家伙们，全部被剑网包抄了，一个不漏，尽数绞杀成血肉果冻，纷纷扬扬洒落下来。

　　地狱通道快速缩小，重新闭合，而剑网也回归成剑光，剑光散离变回飞剑，飞剑回转入鞘，一切动作都是那么风轻云淡，温蕾萨的表情从始至终就没有改变过。

　　看见这一幕的圣堂武士们心中直冒寒气，尤其是刚刚那位忿忿不平的年轻武士，瞬间明白自己的弱小，他自以为的正义，在这样的力量下只怕连说出口的权力都没有。

　　巴蒂虽然没能好好享受一番，但也忍不住吹了一个口哨：“不愧是从东方流传过来的秘术，看起来轻飘飘没什么威力，打起来就是真的凶残。那本剑典放在圣堂图书馆的深处，就从来没人看懂过，据说这种什么什么剑术就算在中土也是属于一流的术法。”

　　温蕾萨瞥了他一眼，不紧不慢道：“是青莲剑诀。”

　　队长斯普劳特对身后那名被魔法束缚主的中年女性道：“这下足以证明，你们侯爵家的确是勾引了黑暗生物的异教徒。”

　　那女性眼中早已失去了反抗的神光，悠悠道：“那并不是我们召唤出来的，到底怎么一回事你心中最为清楚，又何必惺惺作态。当初被抛弃的私生子，如今获得了超越世俗的力量，这只是证明，侯爵的眼力不行，没能看见你的未来是如此可怕，他必然后悔，当初放走了一个丧心病狂的恶魔。”

　　“不，睁大眼睛看看彼此的身份吧，现在我是天使，你们才是恶魔。”斯普劳特低声地说，“上帝把我从死境里救出来，就是要我来惩罚你们，难道我要违背上帝的指令吗？不可能，夫人，这决不可能的！”

　　“为什么要这么做，他好歹也是你的父亲。”

　　“哈哈哈，父亲？我曾在寒风刺骨的冬天，蜷伏在黑牢的草堆里呼喊他，请求得到他的宽恕；当酷暑难当时，我曾在地牢的石板上滚来滚去地呼喊他，请求得到他的原谅；我曾在满怀惆怅的悲叹声中，在伤心的呻吟声中，绝望的呼喊他，请求他能可怜我……但是，什么都没有，我被彻底抛弃了，我哭泣过，我诅咒过，现在我来取回自己应得的东西！”

　　斯普劳特举起一根法杖，法杖的顶端是侯爵的头颅，保持着临死前震惊的面容，遮掩半张脸的面具上的瞳孔射出妖异的红光。

　　“既然生前他不肯多看我一眼，那么就让他在死后永远看着我！”

　　“那么就为你自己复仇吧，”可怜的侯爵夫人哭道，“你应该让你的报复落到罪首的头上，你应该去报复他一个人，为什么还要牵连那么多无辜呢？尽管是不同的母亲，但那些都是你的兄弟姐妹啊。”

　　“圣典上写道，父亲的罪将会落到他们第三第四代儿女身上。这世上全是罪人，哪里来的无辜？上帝在他的预言里都说了这些话，我为什么要比上帝更仁慈呢？”

　　斯普劳特伸出手，想要解决这么已经彻底心死的女人，这时天外飞来一只白鸽，将一份羊皮卷放到他的手里。

　　巴蒂好奇的问：“是组织里的人，催我们去杀悲吟的龙姬吗？”

　　“不，计划更改，我们要去猎杀一名胆敢亵渎天使威严的罪人！”


第十七章 勇者斗魔王

　　一处边远小镇上的圣堂，镇上的居民都消失不见，而这间圣堂也充满了邪恶的气息，被黑暗笼罩住。

　　“啊啊，真是无聊啊，挑战魔王的勇者，怎么还没来呢？莉莉斯，我可爱的手下甲，能不能为你的主人讲一个笑话呢？”

　　讽者唐宁高坐在一张漆黑的骷髅王座上，他左手拿着一个被掏空了的南瓜，右手拿着一把刻刀，正细心的在南瓜皮上雕刻着面孔，看起来手艺相当不错。

　　“闭嘴，你才不是我的主人！还有，别用魔王大人的脸说这种轻佻的话。”

　　“拘泥于长相，浅薄啊！人体不过一张臭皮囊，我的同居人可是从不在乎这些的，事实上就算现在的这具身体也并非他真正的皮囊，那么你到底在困惑些什么呢？”

　　莉莉斯哼了一声，不想回答。

　　“应该用什么样的标准去区别两个人呢？长相、声音、喜好、善恶还是性格？天真无邪的小孩子，成年后变成了满腹算计的大人，他的长相、声音、喜好、善恶以及性格统统发生改变，但他依旧是同一个人。既然如此，为什么我和你口中的魔王大人不能是同一人呢？事实上我的一切都基于他而生，只是他给自己带上了无形的枷锁，而我崇尚自由。”

　　莉莉斯张了张嘴，想要反驳，但是一想到对方那种性格，只好强忍住，撇过头去不理对方。

　　讽者唐宁也许是觉得无聊，竟然满足她的要求，改变自己的长相，脸型更加偏向男性化，头发也从直发变成了卷发，就从女性的角度来看，现在的他要比之前更有魅力，一如上古时代的神话英雄。

　　莉莉斯终究忍不住，出言讽刺道：“你不是说拘泥于长相是肤浅的表现吗？身体既然是臭皮囊，你在意它做什么？”

　　“我不在意，但是庸俗的世人在意。只要拥有了这张俊美无双的脸，想来世人也会原谅我犯下的小小过错吧，不管怎么说，人类可都是视觉系的肤浅生物。勇者是光辉英俊的，魔王是邪恶丑陋的，看看这些圣堂的壁画吧，虚伪得让人发笑，恨不得将好人和坏人都写在脸上，这些壁画的最大用处是降低信徒的智商吧。”

　　“你不是崇尚自由吗？居然也会在意别人的看法，而且是那些被你瞧不起的庸俗世人的评价，真可笑，我没想到你居然也是这么肤浅的人。”

　　以彼之矛，攻彼之盾，莉莉斯嘴角露出了一丝笑意，因为这是她在同对方的谈话中第一次占到了上风。

　　然而，讽者唐宁露出刻意的讶异表情：“瞧不起，我什么时候瞧不起他们了？你会瞧不起猴子，瞧不起大猩猩吗？当然不会，动物世界也是很有意思的嘛。而且，你似乎误会我了，我从没想过要毁灭这个世界，也不想伤害什么人，我最迫切的愿望是当一名救世主，将真理赐给那些愚钝的众生，拯救百姓于水火之中。”

　　莉莉斯冷笑道：“那你将镇上的人全部抓起来做什么，这也算救世主？”

　　“当然，我这是要告诉他们何为幸福。”

　　莉莉斯嗤之以鼻：“你的幸福就是监禁？那些绑匪们一定跟你有共同语言。”

　　“啧啧啧，”讽者唐宁伸出一根手指晃了晃，“真正的幸福只有两个，一个是，现在不幸，但知道明天能变得幸福的时候；另一个是，今天幸福，而又知道这幸福明天会消失的时候。幸福就是总有一天会失去的东西，一直沉浸在幸福中，就会把幸福忘记了。所以，如果知道了明天会失去，那一天就是最幸福的，同样的，如果知道下一刻就会脱离痛苦，那么他们就是幸福的。等着吧，拯救人质的勇者很快就要来到，人质们也将迎来最幸福的时刻，而有了这么一番经历，想来他们会好好珍视那些早已习以为常的平静生活。”

　　“这么说来，你倒是用心良苦了？”莉莉斯反讽道。

　　但讽者唐宁还是没有听出其中的讽刺意味，反而坦然接受称赞：“是的，看来你终于也变得懂事了，不愧是我最信赖的手下。没错，我不惜牺牲自己的名声，也要教导愚昧的众生何为幸福的真理，这是什么样的一种精神？传说中的圣者也不过如此吧。”

　　莉莉斯终于明白一个道理，自己是不可能说过眼前的家伙，无论是话术还是脸皮上都差得太多。

　　这时，圣堂门口突然遭到强大的力量冲击，一下子被击得四分五裂，接着一柄青色飞剑先行进入，散发着凛凛波光，三条人影缓缓步入，飞剑在房间里回旋几圈之后，返回剑鞘。

　　“没有魔法陷阱。”温蕾萨对两名同伴说道。

　　讽者唐宁翘着二郎腿，一只手的手臂拄着扶手，手背则撑着下巴：“我知道你们一定会来。”

　　古蒂怒吼道：“当然了，不是你约我们来的吗？”

　　“没什么，我只是想说一句这样的台词罢了，你不觉得很有魔王的风范吗？”讽者唐宁用俯视的目光看着三名入侵者。

　　莉莉斯泼冷水道：“说出这句台词的魔王，命中注定都只有一种下场。”

　　“那是因为他们坏得不够彻底，抓了人质居然不撕票，有原则的反派角色总是死得最早的，只有无下限的恶徒才能真正笑到最后。”

　　无视对手不着调的交谈，斯普劳特抚摸着胸口的十字架，开口道：“亵渎神的罪人，今日便是为你们的罪行付出代价的处刑期。”

　　“对神的亵渎？”讽者唐宁看向莉莉斯，“我就说过，异端审判团的成员口味都比较重，那种单纯用盐水煮熟的翅膀他们不会喜欢的，还是用烧烤比较符合他们的口味，顺带说一句，我比较喜欢孜然味。”

　　面对敌人，尤其是天生就讨厌的光明讨伐者，莉莉斯暂时放下对讽者唐宁的不满，枪口一致对外：“我认为他们在意的并不是食物料理的方式，而是送出去的食物。何况，如果用烧烤的话，不就分不出那到底是秃鹫的翅膀，还是天使的背翼。”

　　古蒂怒气反笑：“现在的黑暗教徒都已经猖獗到这种地步了吗？不但敢上门挑衅，连死到临头都能谈笑自如，完全不将敌人放在眼里，说实话，没心没肺到这种地步，反倒让人觉得敬佩了，至少我没见过比你们更胆大的，希望你们本领也跟你们的胆子一样大，不要令人扫兴哦。”

　　他抽下背后棺材大的十字架，轻轻握在手里，就跟握着一个木棍似的，上臂肌肉微微隆起，看起来随时可能像回旋镖一样投掷出去。

　　“哟，别急着动手嘛，武力如何我不管保证，但是阴谋诡计绝对会让你满意。”

　　讽者唐宁有恃无恐的卧在骷髅王座上，举起另一只手，打了一个响指，接着屋顶上方就垂下来一个人，那是个女人，风韵十足的女人，如维纳斯一样——失去了双臂。

　　“海黛儿！不——”古蒂虎目圆睁，怒发冲冠。

　　“你是孤儿出身，本以为没什么在意的亲人，不过偶尔打听，你有一个很亲密的情人，我忍耐不住好奇心，连普遍被视为精神异常的异端审判者都能吸引的女人会长什么样子呢？嗯，是个很漂亮的女人，曾经是……不过残缺也是一种美，想来你们彼此间真诚的爱情能够克服这小小的障碍，现在是痛苦的，但未来必定是幸福，我深信着这一点。”

　　没等古蒂开口痛骂，莉莉斯先一步道：“做这种卑鄙无耻的事情，你不觉得惭愧吗？”

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭——这种会败坏社会道德风气的话我才不会说，因为这句话太低能了，会让敌人小瞧我的智商。痛苦是性格的催化剂，它使强者更强，弱者更弱，仁者更仁，暴者更暴，智者更智，愚者更愚。我只是想给接下来的战斗添加一些催化剂，努力变得更加精彩，不让观众失望而已，你看看他的表情，我成功做到这一点了。”

　　莉莉斯又再度道出古蒂心中的愤怒：“那你抓捕人质就行了，为什么还要伤害人质？”

　　“不撕票的魔王不是一个合格的魔王。你在看一些冒险小说的时候有没有这样的想法，在一些绑架情节中，里面的绑架犯个个是大慈善家，抓了人质后居然好好地供着养着，直到被正义的一方击倒并完美的救走人质，最后达成了可喜可贺的欢乐结局。这时候我就想，那些绑匪为什么这么仁慈呢？要是换做我，一定先砍掉人质的手脚好好折磨一下，反正，就算是残废的人质，对方也一定会想尽方法救回去，手中的筹码还是不变，而不管你是否仁慈友好，对方也绝不会放过你。

　　如果绑架交易成功，那么人质也就失去了价值，是否完好有什么意义；如果失败了，正义一方救出了残废的人质，他们一样也会感到痛苦和悲伤，也算变相替自己报了仇。试想一个作为英雄出场的男主角救出被毁容的女主角，你说，他们是会毫不介意的进行热烈激吻，还是就此分手呢？

　　所以，给所有反派的一句忠告，抓到人质的时候一定要撕票，这样才能让你的敌人痛不欲生，从根本上杜绝了圆满结局的可能性。”

　　纵然三位异端审判员自认泯灭了良心，默认了外界对他们的变态评价，但在这一刻，发现自己还差得太远，跟真正的坏蛋没法比，简直是小流氓遇上了世界第一杀手组织的老大。

　　古蒂已经愤怒得说不出话来，斯普劳特半张面具上透着嗜血的红光，温蕾萨肩头一动，青色剑光直射而出，扑向最可恶的敌人。

　　面对扑面而来的剑光，讽者唐宁躺在骷髅王座上一动不动，没有半点闪避或格挡的意思，他只说出了一个名词：“桑叶花孤儿院。”

　　青色的剑光停在离他十厘米远的位置，一动不动。

　　“异端审判团喜欢收养那些孤儿出身的人，因为那种人没有被胁持的弱点，可惜他们太小看人性的软弱了，孤儿只是没有亲人，又不是没有朋友，总会有那么一两个重视的人，尤其是儿时的玩伴。”

　　温蕾萨青着脸，咬着牙关，一字一顿道：“他们在哪里？”

　　讽者唐宁摊开手道：“啊呀，你多虑了，我就算再怎么坏，也不会对一家慈善机构下手。”

　　他如此说着，得到的却是数道毫不信任的视线，其中包括他暂时的盟友莉莉斯。

　　于是，他只好叹气道：“好吧，我坦白，主要是时间不够，抓了那一位的情人，已经来不及再去抓其他的人质，毕竟桑叶花孤儿院的位置太偏僻了。”

　　温蕾萨在心中估算了一下，也觉得对方没有撒谎，因为他们没有接到古蒂的情人被抓走的消息，证明这一切都是在近期内完成的，消息根本来不及传出，顿时心头的一块巨石落地。

　　“你现在肯定是感到心头一喜了吧，因为不用像你的同伴那样，遭受到悲痛的打击，因他人的痛苦而得到自己的快乐，人啊，真是一种自私自利的生物。”

　　“我没有，”温蕾萨心头一慌，看了一眼古蒂，辩解道，“我只是为自己的家人没有遇害而庆幸。”

　　“是啊，你的家人什么灾难都没有遇见，但你的战友却因为失去了情人而痛苦，你所庆幸的不正是这一事实吗？”讽者唐宁伸出手，对着青色飞剑弹一指，将飞剑震回去。

　　温蕾萨气得浑身发抖，但越是如此，她越是不能动手，正常情况下都不会在意人质的生命，只要能斩杀异教徒就行，可现在要是这么做，岂不是有意置人质的生命于不顾，与古蒂结下仇怨。

　　这时，古蒂痛下决定，往前踏出一步：“够了，你别想再挑拨离间！”

　　这一步，代表着哪怕牺牲人质，也要杀掉敌人。

　　就在三人准备动手的时候，讽者唐宁放下了被绑住的海黛儿，然后大力抛了出去，三人的杀机顿时溃散，古蒂慌张去接。

　　蓦地，一道掌印从海黛儿的身体冲出，古蒂心知自己一旦避开，海黛儿必将坠落在地，以她普通人的体质，势必会被摔死，于是他爆发斗气，咬紧牙关硬受了这一掌，红色掌印正中胸口，被打得吐血而退，可他依旧强忍着伤痛接住了对方。

　　讽者唐宁拍手道：“宁愿自己受伤也要保护爱人，这是多么伟大的情操啊，令人潸然泪下——附带说一句，我去抓她的时候，她正在跟一名男人在床上进行生物本能的繁衍行为。我想想，那是一个身材瘦弱，满是文艺气息的小白脸，可能是她想换个口味，毕竟老是食用重口味会导致内分泌失调，可以理解。当时我想既然抓了你的情人，好歹也帮你解决一名情敌，这下两相抵消了，你不用感谢我。”

　　听到这样的话，古蒂脸颊几番抽搐，也不知是受到了伤势的影响，还是被这个真相给打击了，但兀自嘴硬道：“你想骗我，用这样的话来打击我的斗志……”

　　“这种事需要欺骗吗？不管怎么说你也是受害人，多多少少应该也有所察觉吧，只是你自己不愿意相信罢了，现在不妨回忆一下，以前是否有过可疑的事迹呢。”

　　古蒂脸上出现几丝犹豫，斯普劳特沉声道：“别上当，他在用诡辩术欺骗你，一旦先入为主，认定某项罪行发生过，那么很多明明正常的事情都会变得可疑。”

　　“啧啧啧，”讽者唐宁伸出手指摇摆道，“这么说你是想要证据喽，多么残忍的战友啊，明明知道自己的同伴正承受着痛苦，却非要揭开疮疤，撕开伤口，看看里面的嫩肉是否流淌着鲜血。好吧，那我便如你愿拿出证据吧，这位古蒂先生完全可以自行去问那位女士，用上测谎术或者真言术，我想没有什么比当事人的亲口答复更有公正性吧。”

　　古蒂脸上出现了挣扎的表情，阴晴变化补丁，显然内心在激烈斗争着。

　　最终，他没敢问出口，只是将海黛儿放在一边，从这个举动来看，他的确是心有芥蒂。

　　同一时刻，斯普劳特忍不住动手了，他可是真正的孤家寡人，没有一个真心朋友，根本不虞对方手里会有人质。

　　“至高无上的主，用诸神的祝福，赐下了伟岸的力量，带领众生，走向光明！”

　　他举起手中的人头法杖，一道六芒星浮现身前，带着圣光封印的能量冲射出去。

　　“光明的路要靠自己的双腿去走，而不是被人牵着当一只跟屁虫。”

　　讽者唐宁终于从王座上下来，他一甩手，一蓬邪火飞出，就将六芒星的封印法阵击了个粉碎。

　　温蕾萨捏动法诀，青色长剑凝化成五米长的剑罡，带着割天裂地的气势横扫而出。

　　“神说，不要与恶人作对，有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打，你们为何背叛自己的教义呢？”

　　讽者唐宁召唤出涤罪犀角，一刀将剑罡粉碎，把核心处的长剑崩飞，同时自问自答。

　　“因为制定规则的一批人，永远是享受特权的那批人。”


第十八章 魔王逗勇者

　　“半面天人”斯普劳特看见对方向着自己冲来，不慌不忙，手一抬，掌心出现了魔法阵，快速聚集火焰元素，顿时射出了长达十多丈的火焰，最后火焰形成了一件件的刀轮，高速旋转，风火呼啸，四面切割。

　　不过纯粹的魔法攻击并不在魔王唐宁的顾虑当中，不提身体的魔抗，他本身就非常擅长火属性的招式，面对这一招露出轻蔑的笑容，一刀斩下，劲风呼啸间就将这些火焰刀轮震碎掉。

　　然而四散的火苗并没有消失，而是快速衍生，变化成火焰守卫，团团包围住他，连续射出爆炎弹。

　　“无聊的招式。”魔王唐宁原地回旋一圈，环形刀罡化作波刃扩散，将火焰守卫拦腰斩杀。

　　按理说这种物理攻击无法伤害到由元素构成的火焰守卫，但是它们一个个发出了不甘的呼喊声，身上的火焰迅速湮灭掉。

　　“火焰的主神呀，给我无穷的力量，展现您的愤怒，借用你灭世的魔力摧毁吾之死敌，在此一刻，将你我的愤怒合而为一，展现最强的神力——火神之怒！”

　　斯普劳特整个人变成了一根通天火柱，风火怒号，化作火焰风暴围绕着他不停旋转，而且后续的火焰从他身体中源源不断的迸发出来，越来越猛烈，越来越强横，刹那之间，整座还算宽敞的圣堂里全部都是风火，并且击穿了屋顶，贯向天空，其余战斗的人不得不离开战场，以免被误伤。

　　一尊火焰神灵的影子出现在他身上，头戴皇冠，威势凛凛，就连视线都充满了压迫感，这尊神灵一出现，地面立时塌陷了下去，变成熔岩状，火焰把虚空都烧得扭曲，到处都是一股的愤怒气息。

　　火焰神灵对着唐宁一抬手，火柱横贯而出，没有任何花俏，纯粹的火力凶猛，而且能量高度集中，没有任何散逸，周围的气温都没有受到影响，但是光看那道纯蓝色的火焰，就知道里面的温度有多么可怕。

　　魔王唐宁正要闪避，忽然一股莫名的牵扯之力将他困住，就像是龙卷风一样把他往中心吸去，身体难以行动，动作稍稍迟缓了一步，立即就被蓝色的火柱吞噬了。

　　“神一切所作的，都必永存，无所增添，无所减少。神这样行，是要人在神面前存敬畏的心，信神，神必保佑你，不信神，必将遭受天谴。”

　　斯普劳特看着熊熊燃烧的大火，用低沉的声音说着，这一刻他仿佛化身成了惩戒天使，专门处罚那些有罪的异教徒。

　　这时，从大火传来了讥讽的笑声：“信仰神灵？人不愿相信自己，也不愿相信他人，于是只好将希望寄托在虚无缥缈的东西上，比起同类，更愿意相信虚无的存在，这就是人性的软弱啊！”

　　魔王唐宁完好无损的从蓝色火柱中冲出来，他的体表覆盖着护体罡气，将这些火焰牢牢挡在外面——他的护体罡气对火系和暗系有着强大的抵抗力，如果换成其他系的魔法，在相同威力下绝对没有没有现在这么轻松。

　　看到这一幕，斯普劳特的情绪激烈波动，面具上的瞳孔中红光更盛，他急速向后退，用悬浮一样的平移方式。

　　可一个法术系如何能躲得过武斗系的追击，危机间，他背后的火焰神灵扑了过去，虽然被涤罪犀角一刀斩杀，但是残留的火焰化成人形火炉，将魔王唐宁包裹在里面，用神火炙烤着，要一点点将对方炼化掉。

　　“驱使人前行的唯一原则乃是痛苦，痛苦高于快乐，快乐不是肯定的精神状态，是颓废的，消极的，所以教士引导信徒，必然要让他们感觉到痛苦，这就是忏悔，忏悔他们的罪，在忏悔过程中为自己的罪而痛苦，从而前行，走入天国。”

　　斯普劳特双手一合，身前出现一个魔法召唤阵，一个个火焰精灵从召唤中飞出来，并投入火炉当中，不断的增强威力，随着火力激增，火炉表面的铭文也变得越来越耀眼，仿佛化成了凤凰。

　　“忏悔，那是多么邪恶的词汇，因为它只会处罚善良的人。”

　　十米长的刀芒冲天而起，重重往下斩落，劈开了火炉，将整座圣堂一劈为二，而火焰神灵也发出一声哀嚎，消失不见。

　　“唔！”斯普劳特用手捂着鼻子，里面流出了鼻血，因为火焰神灵是他从掌管火元素的天使中得到的契约召唤物，一旦被灭，精神就会遭受打击。

　　“你那沧桑刚毅的眼神吸引了我，我想，你一定经历了很多，或者有一个不幸的童年，一个愈想忘却却反而更加牢记的伤痕。啊，你的父亲有好好抱过你吗？还是，抱的太多太紧了，让你喘不过气来。”

　　被刺中记忆中最在意的事情，若是普通人口中说出这样的话，以斯普劳特的深沉，并不会受到影响，但是眼前这名异教徒的言语中有着一股蛊惑力，随时能拨动人的心弦，令人无法假装冷静。

　　他的身上顿时散发出浓浓的杀气，虽然没有发出半点生气，但是半张脸的面具中透出的红光暴涨，仿佛里面藏着一头凶恶的魔兽，在嘶吼咆哮着。

　　“你的眼神变了，交织着悔恨与痛苦，你惭愧吗，在曾经犯下无可弥补的大错之后？为何要这样折磨自己，你曾对不起人，你因此自责；你也曾被人对不起，那个人却毫无愧疚，这公平吗？忏悔是一道自虐的鞭子，它只会处罚善良的人。”

　　魔王唐宁的眼睛中散发着星星似的光芒，像一团象牙球，又似乎是那漫天星斗中地两颗最耀眼的星辰，在暗沉沉的睫毛下、眼白中、眼眶里，如同那在簇叶、花梗、青草上沾着露水闪烁发光的花朵。

　　“夜色悠远，宛如云烟，深渊远去，地狱紧闭，依掩不住我的心！”

　　斯普劳特大声地诵唱起来，带着慌张的神情，她的嘴唇频率很高地开合着，眼眸躲开了对方的注视，因为那目光似乎透入了他的心，令他全身精神力都在颤抖着，那种看透人心的目光仿佛一把刻刀在他的心脏上将那些话深深地铭刻上，留在最深沉的意识里。

　　好在，随着他的诵唱，一点点细密的光珠从天国中降临，游离着融入他的体内，将心灵上的污迹抹去。

　　最后斯普劳特长长呼出一口气，抹去光洁的额头上渗出的冷汗，他整个人都散发着朦朦胧胧的光芒，那站在对面的男人宛如一方幽深的黑洞，在吞噬着他的光。

　　对方并没有刻意的使用精神魔法，但是那种无形中语言的力量，却更加诡秘莫测，更加难以防范，深入人心，在思索间就会中招，让人不禁开始质疑一直以来的准则。这种高等的攻心术给他一种将灵魂烧灼成符文，铭刻在心脏上的感觉，只是一瞬间就感受到了无可抵抗的压迫力。

　　斯普劳特因为少年时的遭遇，铸就了钢铁般的意志，在异端审判团中也是以无心无情无泪出名的冷血者，但在这一刻的心灵较量中竟有随时覆灭的危机感，心中更是担心着，刚才若是让对方完成了某种不知名的恶魔之术，恐怕再也无力摆脱控制，幸亏他的心神有匹配身份的强大。

　　既便如此，为了防止意外，他也不得不通过吟唱，增强心灵抵挡的力量，才得以摆脱影响，除去了心灵上出现的污秽杂念。

　　“你说了不该说的话，做了不该做的事，这下彻底激怒我了，谁也不能宽恕你的罪行，现在宣判对你的惩罚，圣光极刑！”

　　斯普劳特摘下了覆盖另外半张脸的面具，那是一张由线条虚构成的脸，类似于能量天使，由光能组成，与此同时，他的左侧后背出现了三只火焰组成的翅膀，这就是他半面天人的称号由来，将自己的身体和半个炽天使融合，成为半人半灵的存在。

　　他对着魔王唐宁伸开了手掌，霎时万千光芒汇聚过来，成为枷锁困住对方，这些本该没有重量的光能却带来了如山一般的压力。

　　“炽天使，智天使，座天使，主天使，力天使，能天使，权天使，大天使，天使，三阶九天使啊，天罚之时已经到来，请赐给我面前的敌人永久的毁灭吧！”

　　光剑、光枪、光斧、光镰……各种光芒形成的武器向着最核心处的位置刺去，但这并非是斯普劳特真正的杀招，连续不断的攻击仅仅是为了压制对方，令其无法行动，真正的杀手锏是接下来的炽天神罚。

　　只见一股神圣火焰从他头顶冲出，在苍穹中形成一片红云，红云之中传来鸦鸣的报丧声，霎时成群结队的火鸦带着浓烈的火气从天而降，把四周的空气都烧得扭曲起来。

　　这可谓是真正的焚山煮海，这群火鸦所到之处，地面全部都化为焦土，甚至有的地面开始像蜡烛一般的融化，连空气也被烧得电离。

　　火鸦冲入光芒之中，使得单纯的白光中出现了一丝红色，圣炎汇流，核心处的光芒越来越亮，越来越热，到了普通人的肉眼看上一下就会被烧掉视网膜的程度，就好像是一颗小太阳掉落在地面上，焚烧一切不洁之物，就连地狱也要为之颤抖，那些传奇英雄在这样的火焰面前也要尸骨无存。

　　“哈哈哈，烧吧，烧吧，将满身罪恶的异教徒统统烧光，让光明充满世界，令人间不再有黑暗，为了清静蔚蓝的天空！”

　　几乎在斯普劳特判定对方已经连灰都不会留下的时候，圣炎里面传来了邪恶的声音，带着那种充满嘲讽的语调。

　　“魔火燎原！”

　　一只黑色的火焰魔手从圣炎中异军突起，黑色的大手一扫之间，那些火鸦群雨点一般的掉落，随后就爆成一团赤色的火元气，反过来被魔手吸手，而那些神圣的光芒也越来越暗淡。

　　“自己就是正义，敌人就是邪恶，异教徒全是被邪神洗脑的堕落者，容不下不同的声音，这就是一神教目光狭隘的地方，你们跟那些所谓的邪教又有什么区别呢？”

　　在斯普劳特难以置信的目光中，黑炎魔手往下重重的一拍，就像是拍死苍蝇那样，一掌将所有的圣炎全部压灭掉，而在熊熊燃烧的黑色火焰中，魔王唐宁手持涤罪犀角一步步走出来，所过之处，地面就会蹿出魔焰，真正的魔王排场。

　　“怎么样，一度认为干掉厌恶的敌人是否恨快乐？可惜不管做什么事情都必须付出代价，而代价的大小往往是依能力来衡量，你应该感谢我，最少我让你欢喜快乐了这么一段时间，虽然有一点短，但你没听说过这样的一句话吗？只要记住这刹那间的幸福，那便是永恒！”

　　受气势所迫，斯普劳特不禁往后退了一步，意识到这一点的他，明白自己接下来若不使出逆转的一击，最后必败无疑，他能赌的，只有一招的机会。

　　斯普劳特拿出那半张面具，用手中在切口处一划，大量的血水沾染在上面，然后被吸收掉，接着这半张面具产生了变化，光芒闪烁间变成了一柄两米长的叉型投枪，在枪身上刻着火焰双翼的烙印，好似要破空飞出。

　　“天地间一切神圣之力，请您倾听我的诉说，化做永恒光辉，降临吾前，守护吾身，借我森罗万象之力，还我日月星光之辉，创出无尽毁灭破碎之界，神王焚天击！”

　　他高举炽天使之枪，枪身腾起一圈圈的火焰，一头双首飞翼炎龙从火焰中钻出，附身在标枪上，而他背后的三只单侧炎翼也不断扩张，遮蔽天空。

　　这一刻，他的气势无限高涨，身形宛如天界神王降临，神威赫赫，仿佛要一击净化掉地狱，焚烧污秽的人间，又似天使长带领天使军团，对叛变的堕落之王路西菲尔发起冲击。

　　炎翼标枪掷出，带着无尽的光和热，凝固了时间，穿透了空间，因果之力锁定对方，没有一丝逃避的可能，这一枪仿佛连地狱都可以贯穿。

　　在这一击的威势下，魔王唐宁的身影显得格外渺小，简直像是巨人脚下的小老鼠，随便一脚都会被踩死，然而他嘴角的弧度更加上扬了。

　　“神王焚天击，好名字！那我就用此招来应对，看好了，喵星人的逆袭！”

　　只见他一扬刀，手中的涤罪犀角被魔火包裹住，接着以此为核心变化形体，化成一只黑色的大猫扑了过去，大猫闪烁着黑珍珠一样的眼睛，明明是虚假的能量体，却被勾勒得清清楚楚，从嘴巴上的虎须，到脚掌上的肉球，都栩栩如生。

　　这只黑猫对着贯射过来的炎翼标枪张大了嘴巴，一口吞入腹中。这标枪明明能冻结时间，却不能暂停黑猫的动作，明明能贯穿空间，却不能逃出黑猫的腹中，明明拥有必中的因果之力，却被半路拦截。

　　两股相反属性的力量在黑猫腹中不断碰撞着，最终一声惊爆，各自湮灭无形，炽天使之枪和涤罪犀角同时从爆炸中弹飞出来，插在地面上，涤罪犀角之势嗡嗡作响，随着铿锵的一声，炽天使之枪断裂了。

　　魔王唐宁拍手鼓掌：“不愧是神王焚天击，真是不可小觑的绝招，惊天地，泣鬼神，居然能挡住我以五成功力发出的喵星人的逆袭，令人佩服。”

　　斯普莱特与炽天使之枪也有着精神联系，这一下宝具被毁，顿时心神再度受创，伤上加伤，脑袋里一片轰鸣，几乎都要晕过去了。

　　他看到敌人向自己冲来，但是这一回却是无力反抗，连捕捉到动作都很难，来不及退避，就被一脚踩在地面上，对方的鞋子正和他的脸进行着亲密接触。

　　“人哪，起那么浮夸的名字有什么意义，招式的威力又不是由名字决定的，逆天焚天偷天灭天，跟阿猫阿狗又有什么区别呢？你不会天真到认为，用厉害一点的名字就能吓倒对手吧。”

　　斯普莱特趴在地面上，全身力量被真气制住，连一根手指都动不了，但他仍不认输，咬牙切齿道：“善恶有报……就算现在你能威名一时，但最后，绝对逃不过主的制裁。”

　　“善有善报，恶有恶报。前者是祈祷，后者是诅咒，合在一起就是弱者不切实际的天真幻想。企望所谓的报应，只不过是一种廉价的美丽幻想，用来宽慰自己的愤怒以及掩饰自己的无能。”

　　魔王唐宁忽然醒悟过来，拍了拍脑袋，道：“我想想，这个时候魔王最应该做的是什么呢？扼杀天才，这么无聊的事情我才不干，对了，就让我来激励激励你吧，有挫折才会有进步，越挫越勇才是真正的主角。”

　　他伸出手，抓住那三只火焰翅膀，在斯普莱特痛苦的面容中，一把扯断下来，看着断口处的血迹叹气道：“我送了你们一只翅膀，你就还给我三只，太太，你真是太客气了，我真不好意思。”

　　他一边说着不好意思，一边像踢足球一样，一脚将对方踹飞出去：“我不杀你哦，所以你回去后要努力的修炼，变强后再来找我复仇，到那时再指着我的脸说‘那天你放过我，就是一生中最错误的决定’，真是太帅气了！我相信你，如果是你的话一定可以做到。”


第十九章 各个击破

　　在魔王唐宁同斯普劳特展开激战的同时，其他人也没有闲着，可古蒂和温蕾萨虽然看见斯普劳特落入下风，被遛猴一样戏耍，依旧没办法伸出手帮忙，因为他们也有着自己的对手。

　　古蒂召唤出来黄金比蒙巨兽，说实话这种庞然大物在强者战中并不能占到优势，强者之间的决战，绝不是体型可以影响的，倍化术又不是什么稀罕的魔法，敌人的意志也不会薄弱到被这么一吓就降低的程度。相反的，因为体积庞大，很容易成为靶子，反而不容易闪躲攻击，哪怕再皮糙肉厚，也挡不住连番的强攻。

　　不过一对一中不占优势，但若从辅助角度来看，却是很好的助手，庞大的身躯作为肉盾也好，以凶悍的气势发动覆盖式攻击也好，都能在关键的时节给与帮助，不同体型的攻击手段结合起来，能令对手防不胜防。

　　可惜，就在他准备驱使黄金比蒙巨兽去助战的时候，一头同样拥有巨大体型的苍狼奔驰而来，一口咬住了黄金比蒙巨兽的胳膊，并从上面狠狠咬下一块肉来。

　　两头同属于超级系的魔兽战成一团，打得地动山摇，苍狼虽然也会一些魔法，但更擅长的还是肉搏，魔法只是偶尔用来辅助，而黄金比蒙巨兽更是连一点魔法都没有，是纯粹的物理系。

　　两头魔兽打得异常凶猛，招招见血，相比人类强者战变化繁多的技能，和十足绚丽的光幻景象，它们的战斗气势彪悍，看得人热血沸腾，充满了最原始的野性。

　　黄金比蒙巨兽一个巴掌甩过去，苍狼避之不及，在背上被划出了鲜血淋漓的伤口，庞大的身躯被打飞出去，直接将一幢小屋子压塌掉。

　　可苍狼随即像是没事一样站起来，仰首吐出一颗黑炎弹，虽然被黄金比蒙一个爪子拍灭掉，可四散的火焰形成黑色迷雾，遮住了对方的视线，与此同时她就发动了偷袭，从对方的后背狠狠咬下一大块肉来，连同黄金色的毛发。

　　眼见两头超级系的魔兽打得天昏地暗，山崩地裂，不可开交，古蒂有心要帮助自己的魔宠，然而每每一运力，胸口就会传来一股焦灼的痛楚，令他痛不欲生，根本凝聚不了力量。

　　这是刚刚在救海黛儿的时候，被隐藏在身体上面的掌劲偷袭而留下的伤势，这种留招后发的招式，简直闻所未闻，如果是魔法倒也罢了，本就是拥有各种奇特效果，拥有延迟性和触发性也不是什么稀奇的事情，可从没听说过武技也能达到这样的效果。

　　现在若揭开古蒂的衣服，就能看见在他的胸口有一道深红的掌印，散发着邪火余劲，不运力到也罢了，一旦他动用三成以上的力量，就会牵动上面的伤势，掌印会散出焦灼的邪火，冲入人体的五脏六腑之中，痛彻骨髓，让人感觉好像能从喉咙中喷出火一样。

　　异端审判团的成员没有一个不是意志坚韧的，要不然早就精神崩溃自杀了，可纵然以古蒂自认为钢铁般的神经，也挡不住这种邪火的烧灼，感觉就好像连灵魂也被侵蚀掉一样，痛得人死去活来，难以忍受。

　　他试着以带在身上的魔法卷轴治疗伤势，然而，兴许是因为彼此招式不属于同一体系的原因，竟是难以祛除，只能暂时性的缓解痛苦，他使用了一些拥有万能效果的净化系神圣魔法卷轴，可也顶多是削弱掌印的效果，并不能真正消去。

　　看来，要真正化去这一招的副作用，要么去借助那些擅长东方武技的流派，要么使用超阶的万能净化魔法，场上真正能做到这一点的只有斯普劳特，可偏偏他被人缠住了，还被逼得节节败退，自身难保，根本没有余力来帮助别人。

　　他心中虽然焦急，却注定只能当一个旁观者，下意识的看了一眼躺在一旁的海黛儿，不免生出怨怼的情绪。

　　另外一边，莉莉斯也同温蕾萨展开了激战，她手持一根外表看上去平平无穷奇的木杖，实际上木质的外表是迷惑敌人，在内部是用各种超阶魔兽包括龙髓制作而成的六天晶轮，用上了各种珍稀的材料，随意挥洒都能听到恶魔的呢喃、天使的祝福以及四系元素精灵的歌唱。

　　双方虽然并不全是魔法师，但战斗的方式却是典型的法师对轰战，剑气纵横，魔弹飞舞，打得异常华丽。

　　温蕾萨好歹是圣职者，除了这一手漂亮的飞剑外，也是七级牧师，掌握了不少神术，虽然高阶的没有使用的空隙，但一、二阶的几乎能用默发的形式完成。

　　一般来说，四级牧师能掌握一个四级神术、两个三级神术、三个二级神术，以及四个一级神术，这是成等差数列，每个神术的使用次数则是成等比数列，四级神术只能用一次，三级神术能用两次，二级神术能用四次，一级神术能用八次。

　　这也就是说，温蕾萨至少掌握了七个一级神术，而且能使用六十四次，此外还有六个二级神术，能使用三十二次，这些低级魔法在辅助上倒也足够了，反正她在攻击的时候都是依赖飞剑，而不是神术。

　　“青莲花开，剑雨天降！”

　　温蕾萨双手结了一个法印，青色长剑波光粼粼，罡气化成一跺青色莲花，迅速盛开，然后一朵朵花瓣剥落，化作数不尽的剑气直射而下。

　　莉莉斯激活六天晶轮杖中储存的法术，顿时大地隆起，一个数十米高的岩石巨人钻了出来，这是属于元素召唤系的魔法，七级土系“大地守护者”，它蹲下挡在莉莉斯的身前，双手抱住身体，以自身为盾，展开最强的防御姿势。

　　剑气如雨降下，不断击打在大地守护者的身上，霎时乱石梭空，烟尘冲天，一块块岩石护甲从大地守护神身上崩碎，纵然是七级防御魔法也抵挡不了这锐利的剑气攻击，不一会就被击得粉碎，彻底轰塌。

　　不过仍旧给莉莉斯争取到了足够多的时间，使出了七级风系魔法“苍穹撕裂者”，这也是元素召唤系的魔法，和大地守护者同一等级，只是大地守护偏向于防守，比较实用，经常被人召唤，苍穹撕裂者兼具速度和攻击力，但防御是弱点，属于冷门，一般魔法师不会召唤，与其靠元素攻击倒不如自己使用七级魔法。

　　因此，尽管六天晶轮杖中蕴藏的土系魔法是大地守护者，但气系魔法并非苍穹撕裂者，莉莉斯不得不自行召唤。

　　这是一个由风暴和闪电构成的虚灵化巨人，双手间都是闪烁的电弧，因为不擅长防御，所以面对飞驰而来的剑气的时候，风暴撕裂者以攻代守，双手向前一推，龙卷风呼啸而出，携带着奔驰的电流，将剑气都粉碎掉，或者偏转轨道痕迹。

　　不过，阻挡攻击终究不是苍穹撕裂者擅长的事情，不一会就在攻击较量上被剑气雨压倒，瞬间被刺得千疮百孔，好在之前的大地守护者挡下了绝大多数的剑雨，剩下的并不多，在击毁苍穹撕裂者后，只剩下零星的几发剑气，被魔法盾轻松挡下。

　　看到这一幕，温蕾萨不禁起了疑问，对方召唤大地守护者倒是很正常，可苍穹撕裂者未免有些把枪当盾用的嫌疑，白白浪费魔力，而看对面的少女并不像是会犯这种低级错误的人。

　　“消逝在历史长河中的古老神族，天空和大地的霸主，十二位巨神，伴随着黄昏到来的黑暗，伴随着血流到来的战斗，降临吧，泰坦巨人！”

　　莉莉斯操控气元素和土元素，利用大地守护者和苍穹撕裂者残存的核心能量，汇聚在一起，召唤出古老的神之后裔。

　　九级风土复合魔法——泰坦之怒！

　　神话中，泰坦乃是天穹之神乌拉诺斯和大地女神盖亚的子女，因此使用召唤魔法，就必须是精通气土两系的魔法师才可以，这是一招极其强大，同时又很罕见的魔法。

　　“速度太慢，准备时间太长，这就是你们魔法师的弱点！”

　　温蕾萨又不是傻子，怎么可能乖乖待在原地等对方将魔法完全施展出来，狂催真气，同时以神术燃烧生命力增强绝招威力，只见那柄青色长剑发出一阵阵龙吟之声，剑芒冲上霄汉，最终化成一柄数十米长的罡气剑，狠狠斩了过去。

　　这个时候，气元素和土元素正汇聚成漩涡状，两股能量融合起来，好似宇宙中的星体，在厚实的星环中，苍穹在翻腾，莫名强大的气息正在酝酿成形，只见一只大手从漩涡中伸了出来。

　　可惜，致命危机降临，泰坦巨人尚未从召唤仪式中出来，就被罡气剑斩杀，漩涡状的星体环中发出了一声惨嚎，召唤仪式当场中断，星环炸碎。

　　魔法失败，莉莉斯却不见沮丧神情，反倒道：“你中计了，果然，你的魔法知识很浅薄，完全不知道泰坦之怒真正可怕的地方，连这么明显的陷阱都没看透。”

　　“你在说什么，唔？”

　　温蕾萨正疑惑间，就见天空一堆乌云迅速凝聚起来，受到神秘力量的影响，化作一只巨大的拳头，缭绕着无数的雷光，从天空狠狠地砸落下来。


第二十章 唐宁的逆袭

　　那只拳头从天上砸下来，尚未落地，便震动了苍穹，发出恐怖的冲击波，一圈一圈将云层轰散，借着雷火的光芒，可以看到昏暗的天空中出现了无数的同心圆，以这一拳为中心铺展开来。

　　泰坦是神恩之子，天穹之神和大地女神亲自对子女赐予祝福，凡是泰坦的血脉必将受到天地的保护，意外死亡就会引发生命诅咒，因此明明是召唤系魔法，却不称为泰坦巨人，而称为泰坦之怒，就是在于这一原因。

　　这个雷拳的气势太过骇人，尚未真正落到地上，光是余波就让大地躁动不安，许多房子直接震塌，轰鸣声不绝于耳。

　　面对这情景，温蕾萨脸色大变，当机立断，将青色长剑召唤回来，使用防御法诀，长剑开始分化，一化万千，形成一个剑阵将她团团包围住，那些飞剑如鱼群一样在温蕾萨的身边游走，好似一个圆形堡垒，又似一朵盛开的莲花，意境超然。

　　苍穹雷拳起初有大山那么大，可在落下的过程之中却不断缩小，不断凝结，等到撞上青莲剑阵的时候，已经跟寻常人差不多大小。

　　然后在风驰电掣中，雷拳强行砸开了剑阵，穿透了漫天宝光锐气，将衍生出来的飞剑砸得七八烂，统统粉碎，并被砸飞出去，就像是企图挡住车轮的螳螂一样，被碾成了肉酱。

　　轰然一声惊爆，温蕾萨的剑阵彻底崩溃，从上到下，层层粉碎，她身上的一些保护用的魔法装备，甚至还有一些东方流过来的法宝，此刻如同是一片片泥巴土崩瓦解，化作散碎的灰烬。

　　雷拳化作一道雷柱，拔地而起，红雷阵阵，引发大地不断震动，电流窜逃，最终平息下来，只在原地留下一具焦黑的尸体。

　　莉莉斯叹气道：“东方的武功再好，终究是别人的东西，不该忘记自己的本行才是，和魔法师的战斗，最重要的是知识。”

　　在被泰坦之怒轰得焦黑的土地上，青色的长剑完好无缺的落在地面上，能承受那样的攻击而不被破坏，这的确不是普通的兵器，莉莉斯将这柄剑拾起来，只见剑身上铭刻着“青萍”两字。

　　“这种东方的宝具，魔王大人一定很有兴趣。”

　　她将青萍剑作为战利品收了起来，转头看向左边，魔王唐宁正用脚踩着对手的脸，并出言调戏对方，一副很明显的游刃有余的表情，根本不需要帮忙。

　　于是她转头看向右边，伊伊化成的苍狼正跟黄金比蒙巨兽打得难分难解，彼此都是伤痕累累，流下的血液在地面上形成了一条小溪，就攻击力而言，伊伊并不输给黄金比蒙，但是她的挨打能力不如对方，比不上对方皮糙肉厚，这是狼和熊的差距，因此随着伤势的加重，渐渐的落入了下风。

　　尽管平时总是跟伊伊争吵不休，但莉莉斯是典型的刀子嘴豆腐心，哪里能忍心看下去，她心知自己若是直接插手战斗，攻击敌人的话，难免会引起伊伊的不满，最好还是用辅佐魔法，于是连忙触发了蕴藏在六天晶轮中的水系魔法“水界盟约”。

　　只见一道蓝色波光笼罩住伊伊，在她的体表形成一层蓝色护膜，这些护膜不但能削弱对手的攻击，还能源源不断的释放治疗魔法，同时让受术者的物理攻击附带水属性效果。

　　古蒂身为神职人员，自然也会一些神术，不过他的水平比温蕾萨还要差劲，连默发都不会，只能是纯粹的按照程序办事，先是大声吟唱咒语，然后一阵光芒闪起，释放出神术。

　　对付这样的敌人，莉莉斯都是随意的释放效果驱散魔法，不屑于认真应对。

　　伊伊在得到“水界盟约”的帮助后，已经能压制黄金比蒙巨兽，保护效果和魔法属性附加效果倒是其次，重要的还是那种源源不断的治疗恢复，这种长时间的治疗，虽然会在战斗后带来强烈疲惫的副作用，可至少在战斗中，她能像一个永动机一样战斗，无需担心伤势。

　　终于，伴随着一声轰然倒塌声，黄金比蒙巨兽因流血过多，伤势过重到在了血泊中，伊伊则是呼呼喘着粗气，变回了人形，苍白的脸上有着战胜敌人后的喜悦，她举起小小的双手，对着天空发出了狼嚎。

　　最心爱的魔宠被杀，古蒂因契约而遭受反噬，然而他已经无暇顾及这种疼痛，接二连三的打击早已令他麻木。

　　看见这人已经完全失去了斗志，莉莉斯举起手，手指间凝聚光元素，正是以集光束给对方一个痛快，这时一只手伸过来抓住了她的手指，打断了魔法。

　　“得饶人处且饶人，我们已经给过他教训了，不妨怀着一颗善良的心放他一条生路吧，我们要相信人性的善良，他在得到我们的恩赐后，一定会满怀感激之情，日夜为我们祈祷的。恩将仇报什么的，那是人能做得出来的事情吗？”

　　魔王唐宁带着无限的感慨说道。

　　“你会相信人性的善良？”莉莉斯嗤之以鼻。

　　“刚才我和一位真正的战士以拳交心，他用他的精神感动了我，让我明白了生命的伟大，他是值得我一生尊敬的对手！”魔王唐宁慷慨激昂的说了一番，然后转头问道，“对了，他叫什么名字来着？”

　　“谁知道呀！话说就算记不住名字，好歹记住外号半面天人吧，这也算是值得一生尊敬的对手吗？”莉莉斯激烈的吐槽一番，随即平复情绪道，“不好不好，不能受你挑拨。你真要放过这家伙吗？我觉得他是不会接受你看起来真诚的善意，迟早要跑来找你报仇的，看他的眼神就知道了，还是永除后患比较好，否则伤到你不要紧，连累魔王大人的身体受伤，那就糟糕了。”

　　魔王唐宁摇头道：“友谊第一，比赛第二。拿再多的人头，不能领悟战斗的真谛有什么意义呢？就好比拿再多的奖牌，学习不到民主和自由的体育精神，那也是白搭。”

　　古蒂心知自己不可能有胜算，但同时不相信对方会就这样放他离开，就算真是这样，也一定有着阴谋，连番的上当受骗，已经在他的心灵种下了阴影。

　　“……你真的会放我走？”

　　“当然，尽管你不满意我送给你们的礼貌，上门冒犯了我，并试图加害我，但是没关系，人非圣贤，孰能无过。我收下你诚心的感谢，还有微薄的歉意，你的进犯，你对我们的伤害，我在这里宣誓，宽恕你的罪行，并保证不再追究。”

　　说完这些话后，魔王唐宁闭上了眼睛，随即对莉莉斯感慨道：“啊，我终于体会到宽恕是多么虚伪的事情了！太无聊了，这种精神上的自我满足，你还是留下一些物质上的歉意吧，这样我会变得更加守信。”

　　古蒂迟疑了一下，内心进行了挣扎，随后接下背上的十字架，放在地上，他背起海黛儿正要离开，忽然又觉得自己就这样子离开太过窝囊，有意要放一句狠话，却又担心是否会激怒对方，若导致撕毁承诺的话，未免得不偿失。

　　这时，就听魔王唐宁道：“不要乱说话，话说出去之前你还是话的主人，话说出去之后你就成了话的奴隶。”

　　被刺破心中所想，古蒂忆起了对方的手段，恐惧涌上心头，不敢再停留半分钟，连忙带着人逃跑了。

　　魔王唐宁拾起地上的十字架，感受着蕴藏在里面的神圣能量，用那个渐行渐远的背影也听到的声音道：“真是遗憾，我本来想趁机打劫，让他留下一些金钱的，没想到留下了这么个破铜烂铁。”

　　那个背影踉跄了一步，往地上吐了一口血，加快脚步离开了。

　　莉莉斯看见了这一幕，冷淡的问：“这样玩弄人心，很有趣吗？”

　　“当然，虽然只有一秒钟，但能让我摆脱这短暂的无聊，也对得起他人生的价值了。”

　　魔王唐宁抓住十字架，邪火透入其中，将其融化成汁液，啧啧道，“这群人嘴上赞美着神的伟大，到了关键时刻，还不是为了自己的生命抛弃了神灵。世上之所以有矢志不渝的爱情，忠肝义胆的气概，皆因时间相当短暂，方支撑得了。久病床前无孝子，旷日持久不容易，一切事物的美好在于没时间变坏罢了。”

　　莉莉斯恍然道：“所以你没有在一开始杀他，而是在不断的玩弄，击溃他的心灵防线后，才答应放他逃生。如果在一开始，你就将他逼入绝境，那么他极可能会因此而搏命，宁死不屈，但是在不断的折磨，亲眼见证了同伴的败亡后，那份视死如归的意志就被磨去，做出了符合你心意的行动。”

　　“真难得，你终于也渐渐明白我的真理了，看来近朱者赤这句话还是很有道理的。失败是不会死人的，可是失望会，我们越是接近事物的起源，事物对于我们就越是变得兴味索然，我要打开真理之门，让世人看清这虚妄的一切，让世人有追随我的机会。”

　　“收起你的长篇大论吧，莉莉斯只是发一下善心，让你在最后能尽情的说教一番，现在也该结束了。”

　　话音刚落，莉莉斯将六天晶轮杖一甩，在圣堂废墟中升起了六芒星的结界，将魔王唐宁牢牢捆住，并将他强行分离出来，形成两个唐宁对视而立的场面。


第二十一章 那一拳的风情

　　在六芒星的辉耀下，周围的环境变成一片迷蒙，如梦似幻。

　　“原来如此，趁我因战斗大耗精神力的时候，一举夺回身体的主权，同时帮我住人格交替的瞬间，以虚灵结界将我排斥出去，让原本不可能同时出现的两个人格对视，这一招你应该是参考了东方术法中对抗心魔的那一套吧。”

　　不愧和主体拥有相同的知识量，魔王唐宁一下子就将整个过程想明白：“简单但是很实用的方法，然后呢，你想怎么做？现在的我并非实体也非灵魂，只是纯粹的意识投影，而你受限于环境也无法使用任何术法，同时还要集中精神对抗我，阻止我侵占本体，这样的情况下你根本无暇他顾，除了用精神力和我对压之外，貌似没有其他的方法，而如果比较意志力的话，你自认为能稳胜过我吗？”

　　唐宁很实诚的点头，同意对方的观点：“若纯粹进行意志的较量，我不如你，因为我有在乎的人，而你没有，我有不能触碰的底线，而你也没有。”

　　“应有尽有，不如应无尽无，这世上，唯有无才是最完美的，因为存在必将残缺消失。无论是壮阔的山河，还是灿烂的文明，总有一天它们都会消失，一如白垩世纪，曾经统治了这个星球的生命，最终都消失得无影无踪了。”

　　“这样的人生不觉得空虚吗？什么也不在乎，什么都可以抛弃，这不就意味着你什么都不能拥有。”

　　“就算拥有了又能怎么样？时间对一切事物都同样公平，全部会带往虚无的未来，包括你的生命和我的生命，千万年后，这个世界会灭亡，看到的一切都会腐朽，看不到的精神名声会被遗忘，连存在过的遗迹都不会留下，那么你在乎也好，不在乎也罢，又有什么意义呢？”

　　“你感觉荒谬？”

　　“我只感觉毫无意义，存在毫无意义，思想毫无意义，这个世界的本质是无，被创造的一切是幻，幻终究要回归虚无，任何存在的本身都是荒谬。了解虚无才是本质，就知道得到什么并无意义。欢喜、感动、悲伤，虚伪的情感只能驻留短短的一瞬，甚至连一瞬都没有。”

　　“但是你活着，实实在在的活着，这一刻，你是存在的，与其遥远幻灭的未来，不如把握充实的当下，因为你能存在的是现在，既不是过去也不是未来。”

　　魔王正要开口讥讽，忽然一顿，恍然道：“你在故意示弱。”

　　两人拥有同样的知识量，哪怕他的嘴炮技能点得比较多，也不该如此占得上风，事实上就彼此的认知来看，双方都是不可能光靠言辞说服对方，各自的信念早已深入骨髓，要分胜负只能靠实力。

　　在魔王看来，以唐宁的性格，在明知言语无效的情况下，应该会直接付诸武力才对，而不是与他展开理念的口水战，这种反常的行为，显然是别有算计。何况，若真的开展口水战，以对方慎密的心思，不该如此弱小才对，对方的每一句分明是在引诱着他说出更多的话。

　　“被察觉到了吗？罢了，反正已经足够了。”唐宁老实承认，在对方面前，他不认为有耍语言陷阱的必要，“其实从莉莉斯开始，就已经在引诱你说出更多的话，而这一切正是为了现在的情况创造条件。”

　　魔王叹息道：“你想使用那个技能……怪不得，在眼下的情况下，也只有那一技能才会发挥效果。不仅如此，你让莉莉斯配合我的行动，尽可能听话完成任务，也是为了让她的‘引诱’不显得那么突兀，不让我察觉到陷阱的存在，如此谨慎的布局，不留下一丝逆转的机会，我可以说很荣幸吗？”

　　“对付你，若是留下一点理论上的可能，都会十分危险，再谨慎也不为过。”唐宁举起了拳头，“你我本属一体，无论是你开口，还是我开口，在判定的时候都属于同一具身体，因此说教的时间是共享的，然而能使用技能的，却只有真正占据这具身体控制权的人。”

　　“这正是你把我挤出来的用意所在，虚灵化的状态下，你虽然对我毫无办法，我也无法伤害到你，这本该是对你不利的条件，却成为了阻止我反击的障碍。”

　　魔王明白对方的打算，但是并不准备反抗，事实上就算他想要反抗也做不到，因为接下来的一击，是无法回避的。

　　友情破颜拳！

　　不能被防御，不能被逆转，必定命中，威力和说教时间成正比的一拳，无论是实体状态，灵魂状态，还是意识状态，都能够击中对手的无敌拳法。

　　唐宁占据了身体的控制权，他才是使用者，而魔王的说教反过来给这一拳补充了威力。

　　一拳击出，没有什么天地异变的景象，只是普普通通的一拳，看上去跟一个农民挥出的拳头并没有区别，可当这一拳击中那张“俊美无双”的脸的瞬间，整个虚灵幻境破碎了。

　　当一切消失后，莉莉斯小心翼翼的问：“魔王大人，是你吗？”

　　唐宁点了点头：“我回来了。”

　　“计划成功了？”

　　“在很长一段时间里，他都不可能再出来，这具身体的使用权限有百分之九十由我掌控。”

　　“太好了！”

　　莉莉斯欢呼一声，忍不住抱住了唐宁，转了一圈后才落地，她这才意识到自己干了什么，脸蛋发红。

　　她哼了一声，正要开口解释几句，就听伊伊道：“狡猾！太狡猾了！伊伊也要奖励，伊伊也打赢了对手，伊伊也有功劳。”

　　娇小的身影一动，三步并作两步，一下子跃上了唐宁的胸口，像无尾熊一样紧紧抱着，小脸不停的在蹭着。可惜，她跟莉莉斯的身高决定了两者的区别，莉莉斯够得着唐宁的肩膀，好歹是小情人，再不济也是妹妹跟哥哥，而伊伊只能是女儿向父亲，或者萝莉向大叔撒娇。

　　不过即便如此，莉莉斯也没打算忍耐，慌里慌张的将伊伊从唐宁身上扒下来：“不行哦，魔王大人刚刚重归身体，还有你也经历了一场激战，正是需要休息的时候。”

　　“哧——不准妨碍伊伊，凭什么你能跟大哥哥亲热，伊伊就不行，这不公平。”

　　伊伊刺激得毛发皆立，尾巴都竖了起来，摆出威吓的姿态，这个时候她才不管之前的战斗中，对方有帮助过她战胜敌人。

　　莉莉斯倒是早就习惯了彼此的相处方式，若无其事的用手拍着对方的脑袋，像是哄孩子一样：“好了好了，以后有机会的话，再让你跟魔王大人慢慢亲热。”

　　“噶唔～伊伊才不是小孩子，不准把伊伊当小孩子！”

　　伊伊虽有心反抗，但这个时候强烈的疲惫感袭来，正是“水界盟约”不断进行治疗的后遗症，她立即耷拉着眼皮子，昏昏欲睡，加上莉莉斯用手轻柔的拍着她的脑袋，抚摸着耳朵，实在是太舒服了，再也抵挡不住睡意，闭上眼睛靠在唐宁的胸口闷头大睡。

　　唐宁用双手将伊伊抱起来，伊伊很舒服的转了一下身子，然后翘起尾巴，盖住身子。看见这一幕，莉莉斯露出了羡慕的目光，不过好歹没有打扰别人的睡觉，只好气呼呼道：“魔王大人，接下来我们做什么？”

　　“暂时避一下风头，这几个月内都不要外出。发生了这样的事情，对神圣联盟而言无疑是大丢颜面，同时也会视为挑衅，必定会展开激烈的报复，不过这种事只要我们不率先公开，他们为了面子也不会宣扬得到处都是，在明面上依旧会保持克制，只会动用暗处的人员，这样就搜索而言难度会大大增加，也方便我们的躲避。”

　　“异端审判团一共十二支队伍，由强到弱进行排布，算起来已经有两支队伍折在我们手里。上次的第十一小队倒也罢了，本就属于末流，被毁了也很容易补充人员，但现在这支是第五小队，已经排列在上半部分，一个阵亡，一个被摘掉了翅膀，一个丧失了斗志，基本上等同于除名，如果导致下面的六个队伍全部上升名次，足以引发大地震，对神圣联盟而言，也是难以忍受的损失，这一次恐怕没那么简单会平息。”

　　“放心吧，事实上我也做了不少准备，虽然并不是特意为了这次的事件而准备，但是同样可以用来转移神圣联盟的注意力，用各种可疑的线索将他们的视线移到国外去，很快就会有一只黑暗王朝中的地下组织宣布对本次事件负责。想来他们也难以猜到，凶手不但没有离开，反而堂而皇之的居住在国界内。而且比较有利的是，讽者模式的我改变了相貌，再加上我跟他的战斗风格截然不同，性格也不同，很难被怀疑。”

　　“那么接下来，我们就要培养那个色迷迷的，欺善怕恶，怀有恋父情节，一看就知道是贱骨头的彼得？”很显然，莉莉斯对彼得毫无好感。

　　“差不多吧，这虽然是讽者模式的计划，可到了现在的局面，就这么放弃很容易留下嫌疑，惹人怀疑，只能是继续进行下去，至少要将他培养成一名能够演好贵族子弟的演员。”

　　莉莉斯顺手使用了打扫战场必备的踪迹消除魔法，遮蔽气息，去除一些残留痕迹，以免其他人探询而来的时候，利用追踪术，或者时空再现之类的魔法，发现蛛丝马迹。这种魔法只要知道时间点，再来到战斗地点，就能够以幻境的形式，逆转时间流，重现发生的事情。

　　这虽然是相当高级的魔法，普通人查案的时候肯定用不上，不过对神圣联盟而言并不是难题，因此不得不防，为此莉莉斯还加了一个能遮蔽因果的魔法，破坏总是比建设容易。

　　可就在这时，唐宁忽然心中有所触动，抬头望向西方，努力在思索着什么。

　　莉莉斯关心的问：“魔王大人，发生了什么事？”

　　“总感觉在这个方向，似乎有什么人正向我追来，而且和我之间有着某种微妙的联系，平时的时候感觉不出来，但是刚刚的一瞬间，因为你屏蔽了信息，导致这种联系被中断，现在又重新接上，正是这种瞬间的变化才令我察觉到了异样感。”

　　“难道是在不知道的情况下被下了追踪魔法？又或者像大预言术一类的。”

　　唐宁摇头道：“我身上有着浓重的诅咒之力，对这类法术有强大的反噬作用，不能说免疫，可真要发生的话，一定会有所察觉。”

　　莉莉斯忽然想起了那些在魔法帝国加洛林结识的女人，不禁有些吃味道：“也许是以前认识的人，但是我们现在还有未完成的任务，最好还是别见面，以免徒增麻烦。”

　　唐宁想了想，也觉得是这个道理，他对自己施加了持续性的屏蔽魔法，接着使用东方的敛息术，彻底消除自身的气息，这样一来就感觉那种联系被中断掉了。

　　接下来是清点战利品，温蕾萨的尸体，斯普劳特的三只炽天使之翼，还有用古蒂的神圣十字架都是可以作为祭品奉献给伊比利斯，不过第三个已经被融化成汁液，而且唐宁另有用途。

　　“对了，还有这柄东方的飞剑，是那个女人使用的，能够在泰坦之怒下完好无损，应该也是一件宝具。”

　　莉莉斯拿出了青萍剑，唐宁略微研究了一番，没发现上面有光明的气息，看来跟神圣联盟没有关系，到底功效如何也不清楚，他并不是中土神洲的人，虽然有学习过相关的知识，但也很偏科，类似外国专家之流，对不熟悉的领域完全是两眼一抹黑。

　　“哦，是青萍剑，所谓‘君侯体高世之才，秉青萍、干将之器’，是跟干将莫邪相提并论的名剑，不过名气没那么大。”马萨卡忽然开口道。

　　莉莉斯嘲笑道：“你终于有胆量说话了，我还以为只要那个讨厌的家伙在，你就会一辈子当哑巴呢。”

　　马萨卡不硬气：“那家伙有坑队友的倾向，虽然对一直跟在身边的手下可能会有良好的待遇，但前提是要有用才行，要不然会被玩弄至死的。”

　　干将莫邪的大名唐宁是听过的，毕竟有着凄美的爱情故事作为作料，是一对很有名气的夫妻剑，只要研究过东方宝具的都知道。

　　“还是先回去吧，接下来有的是时间进行研究。”

　　离开前，唐宁解除了对这镇上的居民施下的捆缚术，接着留下了一大袋金币，作为对毁坏居所的补偿，他跟魔王人格可不同，在并不影响自己计划的前提下，还是愿意帮助别人的。

　　等他回到触礁号停靠的小镇时，正好看见从华尔城回来的彼得，仗着四级牧师的身份耀武扬威，当然他并没有依仗神术欺负谁，单纯只是在炫耀而已，向那些因为过去种种恶迹而看不起他的街坊邻居面前炫耀，偶尔甩出一个祝福系的神术，惊得人高呼，大大的满足了虚荣心，那副志得意满，趾高气昂的表情，当真符合“小人得志，痞子当道”的评价。

　　一些人高呼光明神的伟大，连劣迹斑斑的彼得都能降服，还有一些人则是不断叹气，虽然没有说出口，但大致上可以猜到，估计是在心底腹诽光明神瞎了眼，自己这样每天六次祷告的虔诚信徒得不到任何祝福，偏偏这种坏事做尽的小流氓可以。

　　当彼得看见唐宁的时候，就不敢再这样得意洋洋了，立马收敛表情，换上一副卑微谄媚的模样打招呼，他这样的人，最是欺弱怕强，何况也见识到了唐宁的手段，知道对方能量无穷，可以随意赐给人四级牧师的身份，一根手指就能碾死他，自己这些神术与其说是神灵赐予的，倒不如说是对方花钱买来的。

　　到了现在，他已经不去怀疑什么对方是否另有企图，只是单纯想要抱住大腿，能傍上这样的大人物，以后做仆人也大有面子，这些天的经历，普通民众对他身份的尊敬，大大满足了他的虚荣心，现在让他用四级牧师的身份，去换一个面见父亲的机会，只怕也要好生苦恼一番。

　　对于这样的变化，唐宁并不觉得奇怪，知道一切都是在另一人格的算计中，是故意引诱彼得迷失在欲望之中，这样才方便操控。

　　很多上位者操控自己的手下，往往是突出实力的强大，令众人惊惧地感觉他是一个魔王，对他敬畏拜服，然后在想背叛的时候，想起主角的恶魔行为，就害怕得不敢背叛了。

　　但是在魔王唐宁眼中，这种行为十分幼稚，就跟动物中头狼一样，用武力宣扬自己的主权，这是毫无智慧的畜生的方法。

　　这算什么魔王？只是凶兽罢了，魔王从来不屑于如此低级的杀戮，玩弄人心才是他的特长，否则的话，七宗罪里怎么没有“残忍”这样的罪？因为那只是人性的阴暗面，不是魔王的智慧。


第二十二章 伊比利斯

　　“水果、蔬菜、禽肉、牛奶……面包还是算了，路上想吃的话直接用炼金术合成好了，鸡蛋还有面粉也准备一些，路上可以用炼金术制造成蛋糕。”

　　莉莉斯手中拿着一张清单，在集市上购买着需要的东西，因为很快他们就要出发了，前往圣都赛科瑞德，这些全是路上需要准备的食物。

　　为了将戏演得逼真，唐宁决定不使用空间转移魔法阵，而是以一路旅行的方式，营造出一种大家族继承人一路行游风景，顺带着逛一逛圣都的假象，聪明人也许能发现其中的破绽，可耐不住这世上还是傻瓜比较多，只要能糊弄掉这占绝大多数的傻瓜就可以。

　　感觉有人拉了拉自己的衣襟，转过头看去，原来是伊伊，她开口道：“我要买排骨。”

　　莉莉斯拒绝道：“排骨这东西肉质又硬，骨头又占重，浪费空间。”

　　“那我要买狗粮。”

　　“……终于觉醒了吗，果然啊，狼被驯服之后就会变成犬，这就是生物种的进化。”

　　“噶唔～伊伊才不是要给自己吃，是要分给伊伊的手下。”

　　“手下？”

　　伊伊仰天发出一声狼嚎，随即四面八方传来了“汪汪”的声音许多条野狗，或大或小，或瘦或肥，一下子涌过来，聚集在伊伊的身边，哈哈吐着舌头。

　　“按身高排列，向左向右看齐！”伊伊挺起平平的胸膛，双手叉腰，很威风的发号施令。

　　那些野狗都很听话的照做，像人一样身体不动，偏过头，并且依照从矮到高排列整齐，一共三排，就像是士兵列队一样。

　　“很好，全体坐下！”伊伊的兴致很高，虽然她尽量做出很严肃的表情，想要在莉莉斯面前展现出这根本不值一提，但是不停转动的尾巴已经深深出卖了她，简直像是教室里的老师跟学生，“各排报数！”

　　“汪！”

　　“汪汪！”

　　“汪汪汪！”

　　……

　　“小花二号跟小黄三号没有来，算了，今天不来是他们一生的遗憾，就当做是处罚吧。”

　　“你的名字也起得太简单了点吧，”莉莉斯看着这一群的野狗，天生有些不对付，头发发憷道，“呜哇，这是汪星人的逆袭吗？这几个月来，你就收拢了这么一群跟班啊，话说你是狼吧，不找同类找这些家伙干什么？”

　　“没办法，这附近都没有像样的狼群，上次好不容易召唤到一头路过的孤狼，可惜一到镇上，就把那些镇民吓跑了，一个个拿着铁器来杀狼，伊伊只好将它赶走了，当不成狼首领，只能是退一百步，当一下犬首领。”

　　“你笨啊，镇民问起的时候，你就说那是一头哈士奇嘛。”

　　“对哦，伊伊怎么没想到。”伊伊很遗憾的拍了拍脑袋，“算了，反正不久后伊伊要离开了，组建军团的事还是以后再想吧，现在伊伊就是想在离开前给他们吃一顿散伙饭。”

　　莉莉斯皱着眉头想了一下，最后还是答应了，反正金钱从来不是她需要特别在意的事情，魔王大人有的是，并不需要特意去节省。

　　“你倒是挺懂得照顾自己的手下。”

　　伊伊骄傲翘起小鼻子道：“那是当然的，它们可都是伊伊忠诚的手下。”

　　在她面前，汪汪的叫声此起彼伏，仿佛是在宣誓自己的忠诚。

　　十分钟后，这批忠诚的手下全部叛变了，在得到莉莉斯买来的高级狗粮后，一个个谄媚的向莉莉斯表达忠心，有用头去蹭鞋子的，也有不断翻滚取宠的，反而没有一条狗愿意留在伊伊的身边。

　　“呜呜——你们，你们真是太过分！果然，只有狼才是伊伊的伙伴，狗什么的——太讨厌了！”

　　伊伊伤心的转头就跑，想来经过这一次，她会深深明白“非我族类，其心必异”的道理。

　　……

　　“早茶和午茶是上流社交圈最重要的组成部份之一，有人请你喝早茶，说明他们已经接受了你进入他们那个圈子，至于午茶的邀请，则说明别人已经将你当作了自己人，或者是有相当重要的事情请你帮忙。因此，茶会将是你正式进入社交圈的第一个考验，你要充分掌握其中要领，现在拿起你手里的点心，不要那么粗鲁，跟着我学，看清楚我的样子，注意我的动作。”

　　唐宁指着旁边的一辆小推车，车上放满了各种精致的小点心，正中央是一套银质茶具和一壶红茶，他用极为优雅的动作拿起一叠点心放在彼得的手中。

　　“倒咖啡时，要缓慢，背部不要弯曲，你不是个仆人，双眼平视，别太注意杯子，只能用眼角的余光看；请人喝咖啡的时候，说话语气要诚恳而有力，吐字要清晰，你现在已经不是原来的小混混了，神情不要凶狠，收起你那种自以为凶厉的目光，在真正的大人物眼中，一眼就能看穿你的色厉内荏。你要将本性掩饰起来，也不要毕恭毕敬的，挺起胸膛，看我的眼睛，要做到不卑不亢！眼睛别冲着我的胸口，这要是遇上一位女士，是相当失礼的行为。起身的时候，动作要轻巧，不能扶住椅子，那同样是相当无理的行为，是老年人才拥有的特权……”

　　虽然要求繁琐，好在经过数个月的磨炼，彼得也习惯了这种演戏一样的行为，差不多融入到日常的生活当中，一开始觉得麻烦，现在已经熟能生巧。

　　在最初的时候，唐宁并没有急着教他礼仪，而是将意识灌输给他，当他拥有了自己是贵族子弟的意识之后，学起东西来就能事半功倍，不再有排斥感，会觉得这就是自己的日常，应有的姿态。

　　最先改变的是日常的住行，他现在居住的房间里，挂满了绣着金花的大红锦缎，墙壁上有一个象天然从墙上凿成的壁龛，上面放着一套阿拉伯式的宝剑，剑鞘是银的，剑柄上镶嵌着灿烂的宝石，天花板上悬下一盏魔法帝国出产的琉璃灯，式样和色彩都很美丽，兼有舒缓精神的术法效果，脚下是北方冰熊皮毛制作的地毯，温暖而且软得陷及脚背。

　　这只是他的居所，而他现在所处的餐厅，整个房间全部是用大理石筑成的，刻着古色古香价值连城的浮雕，餐厅是长方形的，两端各有两尊精美的石像，石像的手里拿着篮子，这些篮子里盛着四堆象金字塔似的珍果。晚餐是一只烤野鸡，一只芥汁羔羊腿，一条珍贵无比的比目鱼和一只硕大无朋的龙虾，在这些大菜之间，还有较小的碟子盛着各种珍馐味。碟子是银制的，而盘子则是来自东方的瓷器。

　　当一个人总是居住在这样的环境中，他就会渐渐的改变自己的日常行为，变得能与之相匹配，这就是意识上潜移默化的效果，相反的，一个落魄的大贵族如果整日与简陋的茅房，粗糙的毛毯，肮脏的农具相伴，那么不出一个月，他就会将以前的生活习惯忘得干干净净。

　　除了自己进行教导外，唐宁还请了贵族的顾问团，那都是些知识广博、见多识广的学者。他们跟随在贵族身边，每当那些贵族们看中一件精美的商品，这些顾问就会来仔细鉴定一番，直到做出肯定的答复，那些贵族们才肯乖乖地掏出腰包。

　　只有暴发户才会毫不介意的大掏腰包，被人当做肥羊痛宰，贵族虽然有慷慨，不在乎金钱的美德，但也绝不能被人当做愚弄的对象。

　　这些顾问学者很多都拥有自己的产业，往往是某位名声显赫的贵族的私人秘书，他们在贵族和商人之中有着强大的关系网，贵族有权需要钱，商人有钱需要权，两者各取所需，但是又不能赤裸裸的进行交易，于是这些顾问就是最好的中介。

　　彼得只花了半天时间，就基本掌握了这些东西，剩下的就是融入到日常生活中，这就是先意识后行为的教育的优势，前期虽然慢，但后期却能不断加速。

　　“为什么贵族都喜欢水晶和玻璃制品？不是因为它们的美丽，而是因为它们有一点点的污垢就会显得很难看，也会轻易地变成碎片，所以需要仆人们细心保养，这就显示了他们的身份，他们的品味，他们地尊贵。那些顾问学者就像这样的水晶杯子，它有仆人服侍它，但它的存在终究只是为了衬托握着它的人的身份尊贵而已，所以别对他们抱有敬畏的情绪，只要适当的礼仪就可以了。”

　　彼得想矜持地表示下，他现在已经掌握应有的贵族礼仪了，但唐宁摆了摆手，阻止他说下去，用毫不客气的语气道：“出身平民的你，听惯了周围人对贵族评价，因此在你的潜意识中，往往也留有这样肤浅的认知，习惯用商人的作风去看待一切。商人总是计较于利益，执著于得失，他们只会通过计算利益的多寡来决定取舍，你要是用这样意识去加入贵族圈，在乡下小镇这种二三流的贵族间倒也罢了，上了真正的顶流社会，会被人瞧不起的。”

　　“可是，贵族圈子地交际，无非是利益来往，利聚损散，有什么不一样的？我这几个月来，在华尔成认识的大贵族也是如此，他们对我和颜悦色，无非是看中我身上的金钱，以及大人的身份，我和他们结交，也只是想在将来的某个时候他们能够帮助我。”彼得理所当然地道。

　　“所以我才说，你的认知中带入自身的偏见了。在你看来，贵族就是骄奢、虚伪、目空一切的象征，让你去参加舞会的话，一定会在心中讥讽，这场里的所有人都带着假面具在交谈，明明一个个肚子里全是阴谋，偏偏要露出笑脸虚以委蛇，然后独自躲在角落里，不屑于跟别人交流。”

　　“呃，那些描写上流社会的书上不都这么写的。”

　　“因为那些作者都是生活在最底层的家伙，他们只能靠自己的臆想去写，然后带入本身阶级的排斥性，嫉妒性，挂着公平真实的名头，却是尽一切笔墨去抹黑贵族，然后骄傲的宣称，我一点也看不起贵族，不屑于加入。可如果给他一个加入上流社会的机会，他反而会比任何人都表现得更加殷勤。”

　　彼得小声抗议道：“可是，也许大人说得很对，但是我并没有在那些华尔城的贵族身上看到这些品质。”

　　“我这些天给你介绍的那些贵族，在你看来只是冲着我的身份和金钱来的庸俗人，他们并不缺少智慧和犀利的眼光，他们可以在被最忠诚的同伴的佩剑刺入腹中时依然微笑，而你甚至不能忍耐我的这些言语。你的那些表演，庸碌的如同小丑，他们看到你，只会在心里暗叹，又是一个以为贵族世界都是腹黑、城府、利益的蠢材啊。”

　　彼得仿佛被惊醒了一般，难怪他总觉得和那些人交往时，总会从他们的目光中感觉到一些难以言喻的轻视。

　　“好了，今天礼仪课到此为止，接下来还有更重要的事情要做，现在你就去浴室里好好刷洗一遍，只有干净的身体，才能让人拥有清醒的头脑。”

　　彼得立即变得兴奋起来，他知道现在开始，才是最重要的时刻，贵族礼仪之类都是浮于表面的东西，只有力量才是真正属于自己的东西。

　　看到这样的态度，唐宁就明白这小子根本没有听进去，泥鳅就是泥鳅，永远不会明白海龙的骄傲，只会守着自己的小水沟。

　　不过他也不强求，反正也没指望这小子能脱胎换骨，他只是一颗普通的撑场面用的棋子，没有唯一性，并不重要，哪怕死了也可以随便找个人来代替，反正需要的仅仅是他的身份，而不是他这个人。

　　唐宁来到圣堂里完成最后的仪式，让彼得去沐浴净身，就是为了接下来让他正式成为伊比利斯的信仰者。

　　这数个月来，他使用神圣十字架融化的汁液，灌注了数十座伊比利斯的雕像，表面上看跟普通的天使雕像并没有区别，但是中间有一个空心夹层，如果用锤子将雕像砸开，就会发现里面是一尊魔灵雕像。

　　用天使的外貌来掩饰魔灵的本质，这才是属于伊比利斯的雕像，通过这样的方式，可以窃取到光明信徒的信仰之力，反正对于大部分的浅信徒来说，他们根本不在意自己拜的是哪一位神灵，只要是天使就可以了。

　　唐宁将这数十座天使雕像，以馈赠的名义送往各地的圣堂，因为融入了神圣十字架的材料，看上去光华万千，仿佛有灵性一般，远比普通的雕像要珍贵得多，一看便不是俗物，那些接受馈赠的圣堂纷纷寄来了感谢信——事实上也的确如此，这些雕像更加容易沟通神灵，也更容易收集信仰之力。

　　他并不担心会被人揭破真相，在神圣联盟的地盘上，又有谁敢公然挑衅，破坏天使的雕像呢？

　　好吧，魔王模式的唐宁除外，那是个胆大妄为的异类。

　　这次虽然召唤的是异端的神灵，但唐宁还是尽可能的将会场布置得光辉灿烂，充满神圣气息，这样骗人也方便得多，彼得就受到了气氛的感染，他穿着一身白衣，一脸虔诚的跪在地上，双手紧握在胸口，不断的祈祷着——不管他是否真的虔诚，至少表面工夫全部做到了，也许现在的他已经自己将自己迷惑了。

　　随着仪式的开启，混沌的色彩在半空中交错，天空中洒下圣雨，滋润万物，同时又在偷偷的摄取生机，神圣的气息中，掩盖着一闪即逝的邪恶。

　　一位被封印的座天使、三只炽天使之翼，同样被封印的异端审判团成员的尸体，这就是唐宁奉上的祭品，利用祭品连接到了不知哪个位面的神灵的意识。

　　那个庞大的意识微微产生的震动，随即发出喜悦的波动。很快，仪式祭坛的中央出现了一道白色的身影，那是由光芒汇聚而成的天使形象，这位神灵居然亲身降临了！

　　彼得把头更加低下，口中祈祷声也变得有力起来。

　　“我的孩子，是你在呼唤我吗？”伊比利斯缓缓走下祭坛，他伸出手指点着彼得背后枯枝嶙峋的水叶梧桐，指间轻轻抖动，轻声说道，“我说，我要这树生长出绿叶。”

　　彼得顺着他地手指回头望去，只见水叶梧桐的枝干上点点雪花跌落，一点点嫩黄的颜色出现在黑枯的枝干上。他睁大着地眼睛，仿佛像小孩子看到新奇的好玩事物一样，带着点兴奋和向往，还有一点点的惶恐。

　　“我说，雪冻不住流水，水必然是活的，是快乐的。”

　　喷泉遽然爆发，流水仿佛被什么驱赶着，冲散了排水口的积雪，发出哗哗的声音，一如春日涨潮时河水的欢腾。

　　“我要鲜花绽放，它不惧怕寒冷，它的容颜必然是最瑰丽多姿地呈现。”

　　伊比利斯的声音空灵地缭绕，温婉的笑容，似乎连那花圃中寂静的茱莉夜香也为之动容，小小的花苞在夜中拥挤出来，大片的红紫相间的花瓣在冷冷的空气中，自然绽放，微微颤抖着，却骄傲而期待地朝着人们展现它们的美。

　　看见这一幕，唐宁在心中微微松了一口气，他原本还担心这位神灵会叫嚣着“背叛”“堕落”“反抗”，然后以魔灵的形态降临，现在看来，这位神灵忽悠人的水平也不一般啊。


第二十三章 第二件自制祸具

　　伊比利斯这么一糊弄，彼得眼睛看得都值了，他不禁想起了圣典上记载的关于上帝创世的那一段“神说要有光，世界就有了光”，这位天使大人也几乎是言出法行，非常类似。

　　现在的伊比利斯，是跟天使的意识分身降临一样，全身闪烁着光芒，以光的形态存在于现世，而他的背后也出现了三对翅膀，象征着上位天使的身份。

　　“建立一个世界，首先要有光暗和大地以及基本的元素，用主守护的那具身体在混沌世界里分开光暗，以主的肌肉制造土壤山峰为地，以主的灵力凝聚为天，以主的血液为河流湖泊，以主的发丝为树林草原，以主的骨骼为金属矿物，主的身体足够成为这个世界的基础了。所谓的开天辟地，就是说的这种事情。”

　　彼得结巴的问：“神灵大人，你说的是创世吗？”

　　“什么是创世？”伊比利斯露出了十分温柔的笑容，看见这样的笑容，你绝对无法想象到，这一位的本质是魔灵，天使只是伪装的面具，恐怕他在用剑捅信任自己的盟友时，脸上都会带着相同的笑容。

　　“我，我不知道。”

　　“那就打个比方吧，我出生在这个世界上，从一个普通人渐渐地变得强大，但我再如何强大，也必须生存在一个世界里，没有谁可以是在虚空中的强大。强大与否总需要参照和对比的标准，可当我强大到这个世界存在的任何生物，在我眼里都是极其渺小的存在，他们地力量差距在我眼里，等同于零。而我和他们的力量差距，已经无法计算，我持续地变强，直到再也没有什么生物可以和我相比较，那么我就只能以这个世界来衡量我的力量。

　　我毕竟存在于这个世界，它可以容纳我，它比我强大。于是我继续变得强大起来，这个世界再也无法容纳我，我突破了它的限制，变成了我容纳这个世界，我可以随意更改这个世界地一切规则，就像我曾经理所当然地是这个世界的一部分一样，这个世界如今也理所当然地成为了我的一部分，这就是创世。”

　　“那么说来，神灵大人拥有改变这个世界的能力。”

　　“不，我并非诞生于这个世界，因此仅仅是拥有一部分改变世界的权能，在重叠的能力上可以互通，但无法自由操控这个世界。”

　　以退为进，彼得俨然相信了这样的说辞，露出一副崇拜的表情，至于唐宁虽然知道对方在扯淡，但他也不会闲得去揭穿，彼得越是相信越是对计划有利，你抱持的是听你接着忽悠的态度。

　　伊比利斯早就察觉到了唐宁的存在，也把握到了他的心思，因此没有多次一举的进行挑衅，说什么“你有不同意见”之类的求打脸的话。在一番展示后，伊比利斯终于授予了彼得正式信徒的称号，并夺取了他身上的四系光明牧师的身份，然后赋予了对应神格的九级牧师的能力。

　　原本只用一名座天使作为祭品的话，大约能得到七级牧师的奖励，当然小气点的话可能只有六级，如今加上了另外两件祭品，外带建立了雕像，能够窃取光明教的信仰之力，不但符合了伊比利斯的胃口，加上在本位面他没有什么像样的信徒，因此已经将彼得当做陆上代行者看待，自然是要多加照顾。

　　说实话，可以的话伊比利斯最喜欢的是唐宁投入他的门下，不过咋看一眼就知道不大可能，这并非因为唐宁信奉乌利尔的原因，而是在对方眼里，他看不到任何因崇信神灵而盲从的感情，也没有半点要借助神灵力量的渴求，于是就明白了，这种人是不会向神灵发出任何请求，哪怕遇上了危险，陷入了困境，第一个想的也是靠自己的力量解决。

　　这种信徒对于神灵而言是没有太大好处的，除了世上多了一个明白自己的朋友，其余无论信仰之力还是教义的传播，都没有帮助，这种信徒大抵只有那种喜欢跟人讨论和争辩的知识之神比较中意。

　　总而言之，这并非是一个会因为利益而选择神灵的家伙，不好忽悠。

　　当然，伊比利斯对唐宁还是很感兴趣的，一个信仰乌利尔的家伙，一个并不盲信神灵的理智者，在明知他的身份的前提下，居然出手策划了一切，他能感觉到，这些祭品还有召唤仪式全是出自此人之手，包括那个刚被他忽悠的傻小子，分明也只是一枚棋子。

　　伊比利斯并没有拒绝唐宁，尽管明白唐宁是在利用他的信徒，但是没关系，只要他能得到好处就可以了，反正不管怎么说，信徒供上的祭品价值肯定是低于神灵赐予的能力。

　　神灵可不是傻瓜，也懂得做生意，这就好比买卖货物，肯定是在有得赚的情况下才会选择交易。

　　而且看得出来，唐宁分明是要对光明教下手，知道这一点，伊比利斯就满足了，不但不会干扰，反而会加以帮助。至于自己的信徒会被利用，那就随便吧，他老人家又不是保姆，管不了那么多，脑子蠢得去怪父母。

　　在离开前，伊比利斯还将一只污秽的金甲虫赠给了唐宁，即便达不成信仰关系，但能做一笔交易，达成合作关系还是很不错的，他相信对方能明白自己的用意。

　　彼得获得了新的神术，而且九级牧师的身份也令他跃跃欲试，对自身的力量充满了狂热，伊比利斯倒是早就看出了端倪，知道这小子根本什么也不懂，所以赐予的都是光明向的神术，跟黑暗没有关系。

　　九级牧师已经是半只脚踏入高端力量的门槛，虽然九级神术施展起来可能需要很长的祷告时间，比如半个小时到一个小时，很多牧师一辈子都没机会在战斗中使用，可好歹是一项大杀器，有威慑效果。

　　身体中的力量令彼得的底气充实了不少，不过在面对唐宁的时候，他反而比以前更加恭敬和谦卑，他虽然不怎么聪明，但又不是傻子，过河拆桥这种事，至少也得在对方不会游过河的前提下才敢做。

　　自己九级牧师的能力全来自眼前之人，虽说不可能将能力收回去，但一个能随意帮人得到九级牧师身份的人，其本身实力肯定还在这之上，而且压根没放在眼里。在彼得看来，唐宁不但会游泳，还会直接跃过河面，有没有桥对他根本没有影响。

　　欺弱怕强并不是什么好品质，但拥有这种品质的人，往往能活得很久，因为他们眼力好，知道什么人该惹，什么人不该惹，知道什么时候可以横行霸道，什么时候要乖乖听话。

　　进行完仪式后，唐宁叮嘱彼得一定要保密，不能将这件事宣扬出去，毕竟四级牧师倒也罢了，花钱就能买到，可九级牧师就太夸张了，已经超出人们的常识，绝对会引来各方面的注意，这不是他愿意看见的。

　　对于天生喜欢炫耀的彼得来说，不能将这件宣扬出去，享受众人惊叹的目光，是一件相当难熬的事情，就好像猴子不能瘙痒一样。

　　他生来就是小人物，内心处最奢望的事情就是突然有一天得到了奇遇，然后拥有了神奇的力量，踏上成神之路，接着将以前看不起和欺负过自己的人们统统踩在脚底下，狠狠打脸。

　　现在的情况虽然也勉强称得上是实现了愿望，但唐宁平时对他管得很严，而且在贵族礼仪中，哪怕心底里得意洋洋，鼻子都翘上天了，表面上也要做出一副风轻云淡的表情，这对彼得来说实在是一种煎熬，他本来就是一个喜怒言于形的流氓混混，没什么城府，会演戏但是装不了深沉。

　　在彼得想来，最好是唐宁被困在某个戒指或者某盏神灯里面，然后就像是导师一样，有求必应的指导他修炼进步，这样的话就算他再怎么废物，也一定能出人头地。

　　这便是人心的贪婪了，尽管唐宁带给了彼得无数的好处，让他成为了人上人，但依旧还想要得更多，甚至会涌出“恩将仇报”的期冀。

　　对于他这点小龌龊，唐宁是不知道的，不过就算知道了也不会放在心上，彼得是典型的有贼心没贼胆的小人物，他渴望得到更多的东西，却不愿为此冒险，或者付出某些代价，只是一味的想平白得到好处，让他去中大奖可能都觉得买彩票太麻烦，最好是天上直接掉钱，尤其是在享受过平白得到好处的经历后，更加有欲无胆。

　　再者，如果唐宁真被困到某个戒指当中，第一个目标就是想尽办法夺舍，至于宿主是好是坏，并不在他考虑范围之内，反正不会傻傻的去做乐善好施的老爷爷。

　　某种程度上，彼得要感谢一下子，现在的唐宁并非魔王模式，一旦让那种性格恶劣的家伙察觉到了他这点歪心思，肯定会将计就计，想出一个玩弄人心的恶作剧，毕竟彼得会变成现在的模样，很大程度上是拜他所赐，故意为之。

　　伊比利斯赠送的金甲虫，唐宁在研究后发现，里面充满了七罪原力，这东西对于普通的人或物毫无效果，唯独面对神圣属性的装备时，会产生强大的污秽效果，从而破除神圣。

　　据说教皇的套装神器中就有一件圣甲虫，想来伊比利斯就是针对这件物品，制作出相反的宝具，在战斗的时候能发挥出其不意的效果，他显然是想借唐宁的手，多多给光明教添乱。

　　在那之后过了两天，唐宁就决定上路了，虽然彼得还有一些礼仪没学习，但路上还有许多时间，边走边行，足够他将全套学完。

　　为了路上的行程，唐宁特意准备了一辆华丽马车，将原先住所里的东西全部搬了进去，车厢内是三室一厅的大房间，类似高级旅馆，这便是空间魔法的效果，对于两位炼金术大师而言，算不上什么难题。

　　毕竟现在的年代，空间魔法也差不多普及起来，在各方面都有使用，虽然受限于空间属性材料的稀少，不可能变得跟大白菜一样，但也不是什么珍贵身份的象征，至少不会出现，某位贵族子弟得到了一枚空间戒指的装备，就欣喜若狂的情况，稍稍有条件的佣兵团，都能配备一个作为后勤使用。

　　这种情况跟铝差不多，在炼金术不高明的年代，铝因为稀少，价格一度高过黄金，得到炼金术发达起来了，铝的价格也就迅速回落下来。空间戒指也是一样，一些古籍的记载中，往往有主角得到了一枚空间戒指，高兴得不得了的描述，并宣称整个大陆都没有多少，这种情况在现代人看来，就是乡巴佬的行为，文明落后的象征。

　　离开镇上的那天，彼得告别养父养母后，身上穿着精美的纹路正装，哈哈大笑着坐在一辆装饰豪华、工艺精美的大马车上招摇过市，似乎是想在全镇人面前显示他的风光，在这短短的数月内，他已经从一个三害之一的小流氓，变成了一个人人敬仰的牧师大人。

　　那镀银的四轮马车宛如一个造型独特的镂空大蛋，又似两个造型优美的杯子正口对口的拼接而成一个壶状车厢，马车的四沿上各挂着一个造型漂亮的风铃，在风儿的吹拂下发出一怔悦耳的和音，而且马车的四个轮子也镀上了一层黄金般的金属物质，转动起来后发出一阵阵耀眼的闪光，极为显眼。

　　车厢中，莉莉斯用鄙视的目光看着彼得风骚的站在马车驾驶位置上，这辆马车有自动导航系统，能够智能操控马匹的前进方向，因此有没有车夫都一样。

　　“魔王大人，让这家伙扮演大家族的后裔真的没问题吗？明眼人一眼就能看出他身上的暴发户气息。”

　　“没问题，他现在之所以张扬，忘乎所以，最主要的原因是想在认识的人面前维持自我，这就是所谓的故乡情结，人只有踩在故土上才会暴露本性。等他离开这里后，很快就会改变心态，在身边陌生环境的影响下，成为一名称职的大少爷。”

　　“但愿如此吧，我现在只看到一个满脸痞气的得意小人。”

　　“由着他去吧。”唐宁没有理对方，他正在用精神力探索一件魔法武器，检索其中的魔法回路，“应该没有问题了，你戴上试试看。”

　　他将一个猫爪形的手套递给莉莉斯，看上去软乎乎的，这是用黄金比蒙巨兽的爪子作为基础材料制作出来，拥有变形效果，可以自行调整，适应使用者手掌的大小。

　　莉莉斯将手伸进手套里，看上去有点宽大的手套在伸进去后，迅速收缩，紧紧贴着她的手，而且有着一种紧密的细腻感，好像跟她的手连成一体，手指的触感都延生到猫爪手套的每一根利爪上。

　　“这是魔法装备还是魔导装备？”

　　“魔法装备，是我尝试的第二件祸具。”

　　莉莉斯正想询问诅咒效果是什么，但下一刻她就明白了，因为她头顶的小耳朵变成了猫耳，还有一条猫尾巴从裙子底下钻了出来。

　　“这算是什么喵？这种诅咒也太奇怪了喵！为什么我说话的句尾都要带一个‘喵’？太傻气了喵！”莉莉斯看着镜子，发现连瞳孔都变成了杏仁状。

　　唐宁没来得及解释，马萨卡抢先道：“这可是创时代的发明，将诅咒之力转化成萌力，真是烦恼啊，超级猫猫拳、超级喵喵拳、超级猫咪拳、超级喵咪拳，不知道该取哪个名字才好？”

　　“你烦恼的是这个问题喵？这种诅咒效果太让人羞耻了喵，莉莉斯才不要做这种小丑一样的角色喵！”

　　莉莉斯试图将手套摘下来，奈何这手套就像是跟身体融为一体，根本摘不下来。

　　唐宁说明道：“第一重诅咒是猫化，第二重诅咒是必须携带十二个小时才能摘下来，因为这次用来制作的材料非常珍贵，追求的效果也不极端，所以诅咒效果并不强大，我也特意选了这类并不会影响战斗的诅咒。”

　　伊伊偷偷跑过来，用手指戳了戳莉莉斯的猫掌：“掌心的肉球好舒服哦，软乎乎的，其实也挺不错的嘛。”

　　莉莉斯红着脸，恼羞成怒道：“那你自己戴上试试喵！”

　　“那还是算了，伟大的狼族要是变成猫的话，会受到狼神的批评。”

　　狼毕竟是犬科，汪星人和喵星人的战争从最古老的时代开始，一直延续到现在仍没有结束，伊伊自然要维护汪星人的尊严，不愿意叛变。

　　唐宁并不在意这类东西，解释效果道：“这个拳套能大幅度提升使用者的敏捷性和五感能力，而且能自动将魔力转化成元素属性攻击，拥有击碎、巨力、缓冲等效果，而且我结合了友情破颜拳的效果，增加了一个必中效果的猫爪绝技，使用时喵字说得越多，连续抓击的次数越多。”


第二十四章 吸血鬼女仆

　　尽管唐宁觉得这件猫爪拳套性价比高，实用性强，诅咒效果也是那种貌似厉害，实则不影响战斗的类型，但是莉莉斯怎么也不肯用。

　　唐宁研究这件装备的时候，最大的想法就是充分发挥出莉莉斯的肉搏能力，明明拥有强大的身体素质，单纯只是使用魔法未免太浪费了，这件猫爪拳套全面考虑到了莉莉斯敏捷型的体质，以及拥有六系属性的魔力，在实战中通过各种元素配合，可以发挥不同的效果，这一点远比让伊伊使用更加具有威力，而且拳套还将黄金比蒙巨兽的蛮力继承下来，可以填补本身力量不足的缺点，对于本来就拥有神力的伊伊来说就毫无必要了。

　　上面搭配的技能，无敌喵喵拳更是非常强大的技能，加入了唐宁使用友情破颜拳的心得体会，虽然没有那种“无敌”属性的加成，可也有弱化版的效果。

　　必中属性暂且不说，友情破颜拳是在出拳的时候，就会进入不可逆转、不可抵挡的状态，而无敌喵喵拳则是在击中敌人后，会进入不可打断的状态，而且只要使用者不断发出“喵”的音节，就能展开连续攻击，每喊一次就能追加一次爪击，理论上只要肺活量够大，就能进行无限次攻击，但是考虑到实战中激烈的运动导致肺部快速起伏，很容易出现音节混乱，嗓子走音的情况，因此一般只能连续十五到三十次攻击。

　　无敌喵喵拳的爪击跟使用者的力量毫无关系，是固定的伤害，并不强大，单凭力量的话，对上重甲者可能没太大效果，但是如果加上元素攻击的话，那么累积叠加，带来的伤害就很可观了，尤其是进行对立属性的元素叠加，利用属性冲突，更能产生剧烈的破坏效果。

　　因此，猫爪拳套的最佳适用者就是敏捷能力突出，拥有强大魔力的战斗法师。若非唐宁有了涤罪犀角，加上使用拳套不能配合武器，带上后不能在十二小时中摘下来，他倒是很愿意亲自使用，至于男人喊“喵喵喵”是否害羞之类的问题，并不在考虑范围中，他只在意实战效果，倒不如说，如果能出其不意，令对手在战斗中产生失神的话，他反而乐得使用。

　　可惜，自从进化到少女形态后，莉莉斯反抗行为越来越多，也比以前更加容易害羞，这令唐宁不由得回想起以前女孩形态的莉莉斯，那可是百依百顺，绝对服从命令的好手下，从不质疑什么。

　　挑选使用者的问题暂且放一下，对唐宁来说，眼下还有其他的事情要完成，比如招聘服侍的女仆。

　　既然彼得扮演的是大少爷，怎么可能没有女仆陪同，就像当年唐宁跟随罗秀出行的时候，就扮演过管家一样，哪怕不用真正去服侍，可门面上总是要摆出一位，否则也太掉价了。

　　莉莉斯经常要做一些辅佐工作，还有炼金术等等，是唐宁必要的助手，加上她对彼得的印象十分差劲，让她去担任女仆显然不可能。

　　伊伊倒是听话，可惜比起服侍别人，她反而更加需要别人的服侍，缺乏生活常识的她经常会犯一些小错误，最开始的时候连衣服都懒得穿，还得唐宁强迫她穿上，而且以她的长相当娈童还差不多，负责生活的女仆就差得太远了，在人前穿帮的可能性非常之大。

　　本来唐宁也可以继续当管家，但是他既然将唐泰斯的名声放出去了，在商业联邦中也登记了伯爵爵位，以及一座基督山岛，别人很容易查到一切，他必须作为一名明面上的存在，去证明彼得是货真价实的真货，所以不能伪装自己。

　　而堂堂一位伯爵去当别人的管家，这未免太容易让人起疑了，何况他是以路上偶遇的名头，邀请了彼得一起上路的，那么彼得绝对不可能是一人出行，莉莉斯和伊伊陪同在唐宁身边，这已经有不少人看见了，因此必须另外再请人手。

　　虽然以唐宁的炼金术水平，制造一些傀儡来负责日常清洁工作，并不是困难的事情，但只有那种旅法师，或者喜欢行游天下的炼金术士，才会只身带着炼金傀儡上路，一个大家族的少爷，不管怎样都应该带着一名能负责他日常生活，以及对外交流的仆人才算正常。

　　可是一名合适的女仆也不是随随便便到镇上招聘来就可以的，首先户口决不能在神圣联盟的登记当中，否则一查就能知道，这位少爷出门的时候没有带人，是在半路上招聘的，这显然不合理。

　　另外，必须是信得过的人，这位女仆日常中必然有接触，总不可能天天躲着，只在公开场合才拿出来充门面。毕竟接下来彼此相处的时间会很长，她绝对会知道很多关于唐宁等人的事情，一些对普通人来说没意义的日常小事，到了专家眼里就能从中推敲出很多情报，倘若她嘴巴不严，或者忠诚心不够，很容易将信息泄露出去或者被收买。

　　何况，唐宁也不想在平常的日子里也时时提防着某个人，为了避免不小心泄露真相而特意去掩饰自己，那样活着也太累了，就算他能做到，彼得是没可能了。

　　有能力，有忠诚，有身份，符合这三样条件的人选实在是很难找到。

　　唐宁在思考着，是不是寄出魔信向罗秀公主借一个女仆过来，不过总觉得这个决定会惹来相当大的麻烦，当初他的不告而别，虽然罗秀对外没有发表什么，但显然是不开心的，据说她担任女王之后，就对上层进行了清洗，手段十分强硬，罗秀现在对外的形象，就是以母狮子著称的，这个称号一来是继承于他父亲的狮王称号，二来暗指她比上一代国王还要强势，因为母狮子是比公狮子更加凶猛的。

　　彼得安心的过着无忧无虑的大少爷生活，他本就是一个没什么权利欲的人，因此并不在意受唐宁的操控，他乐意接受别人的命令，不会想着我一定要自由，无自由，毋宁死，这种想法在他看来简直蠢毙了，受人摆布又怎么样，有些没主见的人还巴不得别人能给他指令，告诉他下一刻该做什么。一切只要过得开心就行了，他愿意过这种吃白饭的生活。

　　何况唐宁也给了彼得相当大的自由，他非常喜欢现在的生活，能大手大脚的花钱，买东西不用跟人砍价，只要不去买昂贵的奢侈品，基本上在金钱方面不会受到限制，而且穿得好用得好，不管走到哪里都受到人们敬仰的目光，令他虚荣心高涨，整个人都飘飘然了。

　　他差不多将自己本来的目的忘光了，见了亲生父亲又怎么样？能给他现在这样的生活吗？如果现在让他做出一个选择，要么保持现在的生活，要么去见自己的亲生父亲，他会毫不犹豫的选择前者。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。他才不想再回到过去，跟以前那些狐朋狗友混在一起，为了一丁点的零钱去勒索，去拼命，去干坏事，受邻里乡亲的白眼，遭人鄙视，那种生活在现在的他看来根本就是地狱。

　　他迫不及待的想跟以前的自己脱离关系，那些曾经来往的狐朋狗友，全部被他警告，不准再接近他，以免降低他的身份。他现在是跃上枝头的凤凰，怎么还能跟泥巴里的土鸡玩在一起？那些土鸡只要抬头羡慕的看着他就可以了。

　　马车正行驶中，忽然天降一道黑色云彩，将前方的地方腐蚀出一个凹坑，眼看车子就要陷入其中，只见整节车厢一阵马光闪烁，两匹骏马昂首嘶鸣，突然向前一跃，简直像是飞起来一样，带着整辆马车一起跃上了半空，马车底部出现悬浮阵，降低了重力的影响，足足跃出了二十米才缓缓降落。

　　“咦！”

　　听到了一人惊讶的声音，显然是来自始作俑者，对方有些不甘心，召唤出一堆黑暗荆棘，将马车整个捆绑起来。

　　唐宁等人从车厢中走出来，莉莉斯不满道：“哪个不开眼的蟊贼，是嫌命太长吗，连魔王的车都敢拦？”

　　“咿嘻嘻，此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下节操来！”

　　只见一道穿着暗红色服饰的娇嫩身影从天空中落下，笑嘻嘻道：“唐宁主人，许久不见，妾身可是按照当初的约定，前来履行承诺了。”

　　来者是艾罗拉，当初在商业联邦的时候，曾经放下一句话，说自己要去完成女仆课程，然后就离开了，现在的她正穿着一件满是褶边的女仆装，那是相当华丽的衣服，暗红色看上去非常的性感，尤其是低胸的罩衫，可以看见两颗呼之欲出的大白桃，雪白的上半部分露在外面，充满了诱惑的味道，她头上戴着花饰，下身穿着短裙，短裙下是白色及膝长袜，绝对领域若隐若现。

　　马萨卡发出兴奋的大叫：“是野生的女仆！野生的女仆从草丛中跳出来了，赶紧的，用黑眼神、电磁波、刀背杀的组合技将其打成极限贫血，然后再投出能快速提升亲密度的豪华球。”

　　艾罗拉没有被这莫名其妙的话吓到，反而被逗得花枝乱颤：“咿嘻嘻，马萨卡大叔还是一如既往的有趣呢！可惜妾身是地面系哦，电击系会无效的。”

　　“骗谁呀，一看就知道你是邪恶系加飞行系，电击系对上你是效果拔群好不好！”

　　“但妾身是蓄电特性。”

　　“糟、糟糕！没想到还有这么一个漏洞，更新速度没跟上，咱还停留在没有特性的第二代，看来只能是用命中率有缺陷的催眠术了。”

　　“咿嘻嘻，不用那么麻烦啦，妾身是初始就能赠送的三主角之一，不用精灵球也没关系。”

　　艾罗拉跃上马车，环顾了一圈，眼睛一亮：“你是莉莉斯吧，这可真是……才短短几个月没见，你就已经成长到这种地步了，真令人吃惊，现在的你比以前成熟多了。”

　　“论成熟还比不上你……”莉莉斯看了一眼对方鼓囊囊的胸部，轻声抱怨道，“乳牛。”

　　伊伊凑过来，往艾罗拉身上嗅了嗅气味：“你也是血族，为什么不害怕阳光？”

　　“咿嘻嘻，妾身以前服侍的对象可是堂堂的龙姬殿下，在所有真祖当中也能排进前三的绝世强者，施展一个月光仪式什么的，轻而易举啦。”艾罗拉随意的挥了挥手。

　　莉莉斯充满敌意的问：“然后呢，你扔下以前的主人不管了吗？”

　　“怎么会，只是龙姬大人要睡觉了而已。你知道的，不管是龙族还是血族，一旦睡起来就是耗日持久的冬眠，一直睡到地老天荒，没半年十个月肯定醒不过来，而妾身最近又不怎么想睡，也不想整天陪着一头打呼噜的白龙，虚度光阴，白白浪费青春，所以这就出来了。”

　　艾罗拉立即换上一副楚楚可怜的模样，泪眼汪汪的看着唐宁道：“我的主人，你不会要赶我吧，妾身现在无家可归，没有人可以投靠，你不会忍心让我一个人流浪在外吧。”

　　她一边说着，一边贿赂马萨卡，将书抽出来夹在胸口。

　　“沟！沟！好深的海沟！”马萨卡兴奋的大叫起来。

　　“咿嘻嘻，”艾罗拉抱住唐宁的胳膊，“妾身可是将女仆课程的全套服务都学完了，保证能让你享受到天国般的愉悦，人生中从未有过的体验，这绝不是青涩的桔子能提供的美味，各种花样都能奉陪到底哦！”

　　莉莉斯一下子挤进来，将艾罗拉推开：“不行哦，魔王大人才不喜欢那种不健康的生活，那种堕落淫靡的生活，只会让人丧失进取心。”

　　艾罗拉露出调戏的笑容：“你在吃醋？”

　　“什！”莉莉斯一下子紧张起来，脸蛋红透，“为什么人家非得为魔王大人吃醋不可，莉莉斯只是在尽到一名使徒应有的责任而已，没错，正因为是第一使徒，所以才有督促主人上进，不受外物影响的义务！跟吃醋什么的，才没有任何关系！”

　　“既然只是这种肤浅的关系，那么就更加没有说话的立场了，何况，作为使徒也应该多为主人考虑考虑，积累压力难道不释放一下吗？男人的话，一直憋着可是很辛苦的哦，就算嘴巴上没有明说，身为下属也应该主动体会出来才对。”

　　“这、这有什么难的，又不是什么大不了的事情，由莉莉斯来就可以了，不需要外人插手。”

　　“咿嘻嘻，妾身很好奇哦，你能做到什么程度呢？附带说一下，只要主人愿意的话，妾身现在就可以脱下裙子里面的东西哦。”

　　莉莉斯被打击到了，吃惊的后退一步，像金鱼一样张开了嘴巴：“居、居然是这样的寡廉鲜耻……”

　　艾罗拉捂嘴偷笑：“只是这种程度而已，小儿科啦，没什么大不了的，倒不如说，连这种事情都做不到，你如何能让主人感到满意。”

　　旁边的伊伊举手道：“如果是小裤裤的话，伊伊也可以哦。”

　　“咿嘻嘻，这位女士很厉害嘛，但是，艾罗拉可不会输给你哦，半年的女仆课程，可不是白学的。”

　　“伊伊才不会认输，伊伊也要做女仆！”伊伊身上斗志燃烧，升起了熊熊的对抗心。

　　莉莉斯意识自己已经落入绝对的下风，于是将目标对准关键人物，用低沉的声音威胁道：“魔王大人，你怎么看呢？压力什么的，对魔王大人来讲，应该是能轻易解决的东西吧。”

　　唐宁压根没听出来话中的另一层意思，他不加思考道：“你来得正好，我们这里正好缺一名女仆，而你又刚好满足所有的条件，这件任务就交给你了。”

　　艾罗拉干劲十足道：“交给妾身吧，绝对保你满意，一流的服务态度，让你找不到任何瑕疵，让你们见识一下，什么叫做完美的女仆服务！”

　　唐宁带着人进了车厢，艾罗拉跟在后面，一个人兴奋起来，双手捧着脸道：“没想到会这么快，主人还真是心急啊，不过没有前戏的话可能会有些痛哦，果然还是从沐浴开始比较好吧，两个人在氤氲的水蒸气中坦诚相见，接下来就咿嘻嘻——”

　　然而，唐宁没有带着她去浴室，而是去了彼得的房间，他指着彼得道：“以后在外面的话，你就是他的专属女仆，他在外面的身份是埃德蒙伯爵。”

　　艾罗拉愣在原地，僵硬得一动不动，彼得同样先是愣了一下，可随即看着艾罗拉直流口水，被那丰满的身材挑拨得燥热不安。

　　艾罗拉用像傀儡人一样僵硬的动作，一点一点的转过来道：“亲爱的主人，你该不会是喜欢那种被牛头人的快感吧？那个，妾身虽然说过，不管什么样的服务都敢做，但是这种重口味的性癖，实在是超出了可承受的心理范围，第一次的话，妾身觉得还是最正统的比较好，而且这种小瘪三不在妾身的狩猎范围中，倒不如说是最讨厌的类型。”

　　唐宁无视她的话，道：“你先和他熟悉一下彼此的爱好，至少在外人面前，要培养出一种默契感。”

　　说完，他就走了出去，很放心的将两人留下来独处。

　　“等、等一下……”

　　彼得腆着脸缓缓靠近，不过艾罗拉猛的转过头来，一改之前笑嘻嘻的表情，满脸怒容道：“肮脏的咀虫，警告你哦，不准靠近我的三米之内，敢碰我一下，绝对会将你吸成人干！”

　　说完，她就露出了尖锐的牙齿，满身黑化的气息，宛如从婆夷海中出来的恶魔，吓得彼得一屁股坐在地上，裤裆中更是隐隐出现了湿润的痕迹。


第二十五章 女仆队的构想

　　从理论上说，光明牧师可是黑暗生物的天敌，先不提是否打得过，面对血族的艾罗拉，彼得应该有些心理优势才对，然而他就这么被吓倒了，可见一个人纵然拥有了强壮的身体，若没有与之相匹配的心灵，弱者依旧是弱者。

　　不过看见彼得这番孬种模样，艾罗拉在心底下越加鄙视的同时，也升起了一丝丝邪恶的想法，看向对方的眼神就像是看见了一件很有趣的玩具。

　　当天晚上，彼得的房间里传出了许多稀奇古怪的叫声，有痛苦的、有快乐的、有痛苦并快乐着的，直到最后，全部变成爽快享受的叫声。

　　翌日清晨，艾罗拉带着一脸清爽的表情从车厢中出来，彼得跟在她的身后，唯唯诺诺、一脸谄媚的模样像极了黑老大身后的跟班。

　　艾罗拉伸了一下懒腰，挺拔的双峰在这个动作下更加突出了伟大的特点，她伸出手道：“我的毛巾呢？”

　　“在这呢，艾罗拉大姐。”彼得贴心的送上了湿毛巾，当真看不出哪个是女仆，哪个是主人。

　　艾罗拉擦了擦脸，随即往后一扔，恰好掉在彼得的脸上，后者不以为怒，反而露出沉迷于气味中的表情，深深的吸气，带有些许猥琐，小心翼翼的将毛巾收好，放回房间里。

　　马萨卡啧啧叹道：“这可真是，调教得够彻底的，这都成忠犬了。”

　　艾罗拉得意道：“因为是女仆嘛，理所当然的事情。”

　　莉莉斯冷冷道：“这跟女仆毫无关系吧。”

　　“女仆就是要万能的，样样精通才行，调教这种小瘪三不过是小试牛刀而已。”艾罗拉忽然想起了某件事，“对了，妾身已经听说过主人的计划了，因此特意连夜赶制了几件东西，也许能用上。”

　　她说着拿出了两件女仆装，一件白色，一件金色，金色的和她身上的女仆装差不多大，而白色的要小上两号。

　　莉莉斯犹豫道：“你该不会是要让我也穿上这件衣服吧？”

　　“当然了，两位伯爵大人外出，不可能只带一名女仆吧，那样也太奇怪了。”

　　“……我也可以扮演伯爵夫人，如果魔王大人无论如何都想要的话，也不是不能委屈一下。”

　　“就算是伯爵夫妇外出，也得带上女仆在吧，何况服侍的对象变多了，那么女仆的数量应该更多才对。你该不会是嫌这衣服太花俏了吧，如果要妾身说的话，你以前穿的那件公主服才真正华丽到闪瞎人的眼，你连那种衣服都能穿下，现在的不过是小儿科罢了。”

　　艾罗拉说的，自然是女孩形态的莉莉斯所穿的那件由唐宁亲手制作的黑色的歌特式公主服。

　　“那是以前的我不懂事……正因为是小孩子，所以才不会觉得羞耻，现在莉莉斯已经是大人了，这个时候就该学会何为矜持。而且非要说的话，那全是因为马萨卡的古怪癖好！”

　　“咿嘻嘻，也许主人也喜欢看你穿着女仆装的模样呢？男人嘛，肯定都好这一口的，女仆什么的最容易引发他们的欲望。”

　　莉莉斯还在犹豫，伊伊已经穿上了衣服，很开心的看着自己身上的女仆装，原地转了好几个圈子：“伊伊这样是不是比以前更漂亮了。”

　　艾罗拉竖起大拇指道：“当然，很多大哥哥都喜欢伊伊这样可爱的女性哦！”

　　“那就好，虽然感觉穿着不容易活动，但只要大哥哥喜欢的话，伊伊会一直穿在身上的。”

　　“……如果魔王大人无论如何都要看的话，也不是不可以。”莉莉斯用眼神飘向唐宁。

　　唐宁道：“在这方面我并没有特殊的要求，不过你能扮演成女仆的话，的确会避免很多麻烦。”

　　其实他也有想过这件事，不过考虑到莉莉斯的性格，觉得若是他提出来的话，一定会被拒绝，没想到现在由艾罗拉提出，反而这么容易就被接受了——有时候真心弄不明白自己这位第一使徒的想法。

　　“既然魔王大人都这么说了，莉莉斯也就尽一下身为使徒的义务，嗯嗯，是魔王大人坚持这样子，莉莉斯才勉强答应的。”

　　不知道莉莉斯怎么理解唐宁这番话的，总之最后她是以不情愿的表情拿着衣服去换装，但步伐却走得很活跃。

　　等到换装出来后，有些扭捏的莉莉斯按着胸口部位道：“这里有些宽松了。”

　　艾罗拉捂嘴笑道：“虽然我是用自己的衣服来修改，但是已经将这个部位改小两个号了。”

　　莉莉斯咬着牙齿看向对方胸部，恨恨道：“等着吧，我要是进行第二次进化，就能拥有毫不逊色的胸部，甚至身材上更加符合黄金比例。”

　　艾罗拉安慰道：“还是贫乳好啊，试想一下，如果喜欢的人是豪乳控，那还有争取的机会，可一旦喜欢的人是贫乳控，豪乳不就没有希望了。”

　　“这种好处一点也不想要！”莉莉斯挥舞着双手抱怨着，忽然有点异样感，拉着腰部的衣料，“这里的位置也有些宽松。”

　　“咕——”这次受打击的换成了艾罗拉，她退后了一步，脸上露出如临大敌的表情，“果然想要两面讨好有点困难，这就是丰满的代价吗？可恶啊，身为血族的话，身体活动的能量来自血液，因此多吃食物固然不会增肥，可就算禁食也很难减重，人生果然不能十全十美。”

　　三名女仆站在一起，环肥燕瘦，各有各的魅力，胸部曲线有巨、中、贫，满足各方面的需求，不过艾罗拉仍有些不满意。

　　“作为女仆队来说，人数有点少，这样就得让唐宁主人多多努力才行，尽可能扩大队伍的数量，要不然我这女仆长当起来也有名无实。”

　　莉莉斯提醒道：“在那之前，你还是先想办法遮掩住自己的气息吧，接下来我们可以要前往圣都的，一旦被人发现你是血族，恐怕会在第一时间被净化。”

　　她能够使用光明魔法来掩盖气息，倒是并不害怕被人发现睡魔族的身份。

　　“黑暗气息啊，这就麻烦了，虽然我也有一定的隐蔽技巧，但是遇上真正行家的话，还是有很大的风险的，尤其是整天处在一群圣职者的人堆里，感觉就像是刚刚破处的女人掉进了鲨鱼群里，一旦被发现血腥味的话，就会引来各方面的攻击。如果龙姬殿下在这里的话，倒是方便多了。”艾罗拉略带遗憾道。

　　“为什么非要用那样的比喻啊……”莉莉斯对于艾罗拉的大咧咧很是不满，可随即想到一件东西，“对了，如果用那件祸具的话，说不定能遮掩气息。”

　　莉莉斯是带着看对方出丑的心思，向唐宁借来了喵咪拳套，然后帮艾罗拉带上，她很想看看，当对方发现自己从伟大的血族沦落成了身份地位低下的猫女，会有什么样的反应。

　　然而，失望的是，当艾罗拉发现自己身上的变化后，不但没有生气，反而兴奋道：“哦，好厉害的宝具喵，不仅能改变种族特征，连身上的气息都改变了喵，这下子只要不动手，基本没人会认出我是黑暗种族喵。咿嘻嘻，这种一句话的结尾必定带着喵的口癖真是太有趣了喵！”

　　这家伙根本就不觉得变成这样子哪里会害羞，反而对着镜子不停的摆姿势，很开心的看着变化后的自己。

　　莉莉斯傻眼道：“等一下，你身为血族的骄傲呢？”

　　“那种顽固派才有的想法还是趁早扔垃圾桶里去喵，血族有什么值得拿出来的成绩，精灵跟矮人好歹都曾经成立过一个国家，血族一事无成不说，还整天被人追杀，沦落到现在这种人见人打的地步还有什么值得骄傲的喵？天天沉浸在幻想的毒液里，看不清现实，若没有清醒者出来改革迟早有一天会被溺死，这就是龙姬殿下做出的评价喵。”

　　唐宁点头道：“很中肯的评价，无知与自信永远是结果论，胜利就是自信，失败就是无知，看不见自己的失败，那便是最可悲的无知，有机会我倒是想见见那位血族中传奇人物，悲吟的龙姬。”

　　莉莉斯不满道：“既然她看得那么清楚，为什么不亲自出来改革呢？”

　　“因为龙姬殿下对于血族的存亡并不感兴趣喵，对于血族事情也从来是旁观态度，不插手也不喜欢被人指挥，相比之下她觉得还是睡觉更有意思喵。”艾罗拉将变成肉球的双手贴在脸上，“呜哇，软软的好舒服喵，猫族人真是太幸福了喵！”

　　“连最上层的大人物都没有兴趣来拯救，怪不得血族会走下坡路。话说你不也是血族吗，好歹也是个纯血公爵，怎么也不管自己种族的死活？”

　　“谁说的，我可是在尽自己一切的努力来挽救血族喵，”艾罗拉用身体贴近唐宁，以一种异常暧昧的姿态，用猫掌抚摸着对方的脸道，“主人，让我们一起生小孩子喵，生上十个八个，延续血脉，对于血族而言就是最大的拯救喵。”

　　莉莉斯冷眼旁观，出言讽刺道：“果然是春天到了，男的想通了，女的想开了，配种的季节又来临了。”

　　马萨卡哈哈道：“更正一下，是男人想捅了，不是通，想通的是女人。”

　　莉莉斯哼了一声，没有接话，刚才的讽刺已经是她的极限了，要做到像马萨卡一样生冷不忌，黄段子拈手就来，如数家珍的程度，她的本领还远远未够班。

　　“话说回来，你到底是怎么找到我们的？我们明明已经屏蔽了气息，你居然能感知到我们的行踪。”

　　“喵嘻嘻，当然是因为我跟唐宁主人之间，有着爱的羁绊喵！”

　　艾罗拉更加得意，身体也贴得更加紧密，不过唐宁只是在翻阅着魔法书，并没有理会。

　　“那种不存在的东西，还是趁早斩断的比较好！”

　　莉莉斯看不下去，挥手打出一道风刃，却被艾罗拉轻易躲过，重新又贴回原来的位置，她的身手变得异常的矫健，可以做出许多正常人体完成不了的动作。

　　“喵嘻嘻，这件拳套正是个好东西，对于合适的使用者来说，差不多相当于顶级英雄级别的宝具喵。”

　　按理说，有着精神锁定，被攻击者是很难躲开魔法攻击的，拦截往往比闪躲来得容易，但是刚才艾罗拉凭借锐敏的五感，硬生生在攻击的瞬间跳出了精神锁定，这一点的确是寻常武者难以做到的。

　　不过这种也就对瞬发魔法或者低阶魔法起效，这种魔法准备时间短，所以几乎是在发射的同时完成精神锁定，敏捷对于血族而言本就是强项，何况艾罗拉再度得到了强化，她以近乎预知的敏锐感官，提前察觉到了敌人的动向，然后在精神锁定成功的一刹那，跳脱出去，这个时候因为魔法也已经完成，无法撤销，只能是以没有命中修正的状态射出来，那么单纯的直线攻击就很容易躲避了。

　　魔法师的可怕之处，除了大型魔法的群体范围攻击外，单体魔法的强大命中率一直是武者头疼的地方，完成精神锁定后，赋予的命中修正可以在一定程度上调整射出去后的轨迹，并非一直线的状态，令武者难以判断，甚至有些精神力强大的魔法师，还能赋予魔法跟踪的能力。

　　这样一来，除非武者的速度比魔法还要快，或者躲到一个理论上不可能被追到的地方，才可以成功躲避攻击。不过这两种都太难实现，相比之下反而半路拦截或者阻挡防御来得更为简单，斗气就是因此而发明的，只有拥有斗气的骑士在一对一上拥有跟魔法师扳腕子的资格。

　　毕竟，最近的魔法师修炼体系越来越完善，也变得重视身体能力，个人战斗能力都不俗，至少是远胜普通人，尤其在引进东方的修炼法门后，一个个身体素质都直线上升，不再是以前传统法师的孱弱模样，除了魔法什么都不行。

　　大多魔法师也许不喜欢舞剑弄枪，但往往对于空手格斗有着特别的爱好，配合自身的辅助魔法，在战斗中给自己加上各种有益状态，然后给拳头叠加元素伤害，在完美的状态下甚至可以用武技痛打比自己级别高上两层的战士。

　　唐宁制造的喵喵拳套，就是专门为敏捷型魔斗士制造的，虽然对硬派流法师同样有效果，但远没有前者的效果大，对硬派流法师仅仅是一件极品装备，还没有上升到宝具的程度，但对于敏捷性法师就是千斤难换的英雄宝具。

　　最重要的区别在于，喵喵拳套提升的敏捷是按照百分比，而力量却是一个固定值，取自比蒙巨兽的一部分属性，也就是说持有者本身的敏捷越高，得到的增加量就越多，而本身的力量越小，增加的百分比就越大，变化后的效果越明显。

　　“哦，既然你这么中意这件拳套，那就让莉莉斯来帮你测试一下性能好了。”

　　莉莉斯眼睛眯了起来，尽管她没有带着喵喵拳套，但是现在的她的眼睛却跟盯上老鼠的猫一样，瞳孔中透着寒光。

　　这回她再度动手，不再是攻击性单一的风刃，而是四级魔法刀刃旋风，小范围的攻击，但是被她以强大的魔法控制力束缚起来，只集中在一个固定的范围内，没有波及到其他人。

　　刀刃旋风是由许多的风刃组合而成，可以联合攻击，也可以拆分，而且属于持续性魔法攻击，不断的输出魔力，发动后续攻击，只要施法者愿意，可以一直使用到魔力告罄。

　　因此哪怕最初的时候精神判定被躲开，在后续的攻击中，也可以进行二次判定，甚至三次、四次判定，这就是持续性魔法的优势。

　　艾罗拉一开始没看出莉莉斯的想法，直到发现那刀刃旋风像尾巴一样跟在后面，不管她怎么腾挪闪避都无法甩开，好像蛇一样不断扭曲着追过来，这才意识到这一点。

　　“啧，赌上女仆长的尊严，今天说什么也不能输喵！”

　　她高举满是肉球的猫爪，庞大的黑暗能量在掌间汇聚，向下一挥，拳套型的黑暗能量冲击出去，正中冲过来的刀刃旋风，将其打得七零八落，然后沿着旋风的轨迹碾压过去，风刃纷纷破碎，看上去好像一颗迎流而上的巨石，将流水撞得飞溅出去。

　　“什么女仆长的尊严，莉莉斯从一开始就没有承认你是领导者，一个新人居然也敢指手画脚，一直跟在魔王大人身边的可是莉莉斯啊！”

　　莉莉斯展现出高超的魔法控制水准，在一边输出魔力维持刀刃旋风的同时，另一只手汇聚光明元素，然后汇入刀刃旋风之中，使得两种并不冲突的属性叠加起来，于是刀刃旋风的攻击中增加了神圣属性的效果，对黑暗拳套产生了显著的伤害，终于在距离不到三米的时候，用连续的冲击将其粉碎掉。

　　但在这之后，她惊讶的发现失去了艾罗拉的踪影：“可恶，趁着我集中注意里的时候，进行了高速移动吗？”

　　旁边的伊伊看着两人的争斗也有些意动：“女仆长的位置啊，伊伊要不要也争一下呢？”


第二十六章 女仆长的位置

　　持续性的攻击魔法虽然有多次锁定的效果，可如果连敌人在哪里都看不见，那么精神锁定也就无从谈起，有再多次的机会也没用。

　　莉莉斯的五感反应极快，毕竟是出自地狱之王的作品，动态视力一类的都是基础能力，虽然平时很少跟人肉搏，但她的武斗技巧并不弱，也跟着唐宁学了不少东方武技，原本的话这方面并不输给艾罗拉。

　　但是，有了喵喵拳套增幅的艾罗拉，无论是速度还是反应能力都大幅度提升，加上拳套自带的魔法“敛息术”，以及变身成猫人后，与物体碰撞也不会发出半点声响的静音效果，令她在高速移动中也没有留下可供追踪的痕迹，就算用覆盖式的精神力扫描到她的位置，可在下一瞬间就会消失不见，根本没有进行锁定的多余时间，简而言之，就是她的行动速度已经超出了精神力的反应速度。

　　“真以为这样莉莉斯就拿你没办法了吗？”

　　冷哼一声，莉莉斯手一招，六天晶轮杖出现手中，只见她横举法杖，一手紧贴顶端的宝石，嘴唇一上一下抖动，旁边的人根本听不清其中的音节，这就是高阶魔法师战斗的重要技能之一的高速神言。

　　若没有这样的能力，高段魔法师面对同级别的骑士，不但占不到优势，反而要吃亏，因为瞬发技能在六级魔法是道大门槛，理论上九级魔法师就能瞬发六级魔法，而大魔导师往往也只能瞬发六级魔法，为了弥补这些单挑中的缺点，如默发、分心多用、法术储备、加速念咒、音节省略等战斗技巧就非常必要。

　　以前女孩形态的莉莉斯总是作为辅助人员，哪怕参战也只是助攻，因此这些技巧唐宁都没有教给她，直到成为少女形态后，战斗能力大幅度提升，他才教给了莉莉斯不少实战的魔法技巧——虽然这些技巧他自己都很少使用了——其中领悟最快的就是加速念咒系列的技巧。

　　加速念咒、快速咏唱、高速神言、永恒之音，这是加速念咒系列的四项技巧，前两种就算是凡人，只要勤加练习就能掌握，第三种就很讲究天赋了，没天赋的人再努力也没用，至于第四种，若没有达到大魔导师级别压根就不用奢望，连唐宁都不曾掌握。

　　高速神言的效果具体分为三种，一是在瞬间爆发出上百种低阶魔法进行范围攻击；二是以极其接近瞬发的速度施展中级魔法；三是大幅度节省高级魔法的准备时间。

　　依照常理，要对付眼下的情况，选择第一种做法才是最明智的，进行连续的覆盖式轰炸，不理对手的高速移动，这样做虽然消耗的魔力是最多的，但是以莉莉斯包含六系的魔力，这点反而是她的优势。

　　但是莉莉斯没有选择这种最明智的做法，反而选择最笨的第三种，准备施展高级魔法，这比第二种使用中级魔法更加愚笨，使用中级范围魔法好歹也能起到和第一种相近的效果，而第三种光是准备时间，就足够让对手偷袭上百次了。

　　就算是短暂也是要看场合的，有所对比的，虽然高速神言号称能节省百分之九十五以上的施法时间，但剩下的百分之五的时间在平常看来或许很短，可在高手对战中已经长久到能在杀敌后再进行凶器清洗了，做这种事无异于自取败亡。

　　可莉莉斯仍是选择这么做了，只见强大的魔力在她身边涌动，几乎形成了元素风暴，这些元素快速组合成复杂的魔法序列。

　　艾罗拉在一瞬间出现了犹豫，这种犹豫是理所当然的，毕竟看见敌人做出了这种空门大开的行为，简直像是行走的草地上突然出现了一块牌子，上面写着“这里没有陷阱”那样可疑，就像是在喊着快点向我进攻一样，充满了陷阱的味道。

　　尽管疑虑重重，艾罗拉仍是选择了进攻，因为她没得选择，不进攻的话，等到对方完成魔法，依旧是必败的局面，那么她只能是选择赌上一赌。

　　几乎在瞬间，四道相同的身影向着莉莉斯急速冲去，爪子撕开了空气，劲风呼啸而出，其中的三道可能是没有攻击力的纯幻象，也可能是拥有一定伤害能力的镜像分身，艾罗拉正是利用这种高速下的偷袭，不给对手仔细分辨的机会，陷入到不得不全面防备所有攻击的窘迫处境。

　　“果然，你中计！”

　　莉莉斯突然中断了念咒，倒持六天晶轮杖，顶端光华闪烁，先是水土元素形成屏障扩散出去，接着火风元素相继而出，水土在外围，目的是困住敌人，火风在内围，目的是保护施法者，水火、风土，两组独立的元素产生共鸣，两处屏障合拢的环状空间中，四大元素暴走，形成元素乱流，撕裂着一切。

　　她这一招算计，使用的是截取魔法序列的法术技巧，很多高阶魔法中其实都包含着和中阶或者低阶魔法相同的魔法序列，只要将多余的魔法序列排除，剩下的就能构成一个完整的中阶或者低阶魔法。

　　比如说“1a2e345rt6789”序列当中，只要将“aert”抽走，就能形成一个完整的“123456789”序列。

　　莉莉斯将早已完成的五级魔法“四元素晶壁”隐藏在八级魔法“六天大结界”当中，引诱艾罗拉袭击，然后突然截掉那些多余的魔法序列，完整施展出“四元素晶壁”，将对方困在里面。

　　“接下来，就是莉莉斯的反击！”

　　她再接再厉，魔力再开召唤阵，正是百试不爽的幻植术，赤血龙藤、漆黑霸王藤相继破土而出，血腥玛丽、食尸恶徒和嗜血幽灵藤对魔法的抗性不够，容易被元素乱流撕裂，但就算只有前两种幻植藤，其杀伤力也不容小觑，粗壮的身躯，狰狞的利齿就是最强的武器。

　　“呜喵！你居然玩真的！”

　　艾罗拉大吃一惊，快速在怪物藤条上挪移，一边避让攻击，一边当做借力的踏板移动，不过空间中的元素乱流，令她的速度也大大下降，再也不能进入让身体无形的高速移动当中。

　　“可恶喵，难道要逼妾身使用绝招黑龙波喵？”

　　艾罗拉心知自己陷入劣势，元素乱流冲击下，压力陡升，高速移动非常消耗体力，而要阻挡元素乱流的侵蚀也同样会大额消耗魔力，僵持下去只会陷入必败的绝境。

　　其实她也可以使用无敌喵喵拳，用连续攻击强行击破内侧的防御壁障，然后再击到莉莉斯，不过这样做的话，必须保证在那些怪物藤伤害到她之前完成一切，胜算到底有多少，她也不清楚，毕竟没有亲自用过，拳术、威力、特殊效果的程度都不知道。

　　“算了算了，不打了，妾身认输了喵。”

　　虽然有点不服气，但艾罗拉还是决定举双手投降了，毕竟为了一场意气之争而跟人拼命，未免也做得太过火了。

　　在获胜后莉莉斯还是显得颇为开心的，她在撤掉魔法屏障后，很难得的露出了笑容，不过看见唐宁目光转过来后，嘴上仍是道：“我对做魔王大人的贴身女仆长不感兴趣，就是不想输而已，所以别指望我会做那些羞耻的事情。”

　　艾罗拉道：“妾身只是说女仆长，没有说贴身女仆长，更没有提到什么羞耻的事情喵。”

　　“啰、啰嗦啦！反正就是这么一回事！”莉莉斯气冲冲的跑进车厢。

　　伊伊咬着手指道：“真好呢，伊伊也想当队长。”

　　艾罗拉不怀好意的怂恿道：“那就果断向她发起挑战喵，自己想要的东西，都要用双手去争取，光在一边的看的话什么也得不到的喵。”

　　她可是输得很不服气，绝招没有使用，真正到了决战谁胜谁负还不一定。

　　“算了，莉莉斯刚刚消耗不少能量，伊伊不想趁人之危，等她恢复好了，再堂堂正正的发起挑战，狼群中，年轻的狼想要夺得首领的位置，也是这么做的。”

　　其实伊伊觉得自己胜算并不大，因为她的战斗方式跟带上喵喵拳套的艾罗拉差不多，区别在于她可以变化成魔狼形态，不过一旦她用出这样的形态，莉莉斯一定会使用幻植术，到时候对上那些恐怖的怪物藤，胜负难料。

　　但就算是这样，伊伊也不想提前认输，有机会还是要勇敢的发起挑战，在她看来，任何事情都要亲自尝试过才行，胜负如何，不亲自打上一场怎么知道呢？而且就算失败了一次，以后还可以继续挑战嘛，重要的不是结果，而是享受过程。

　　这时，莉莉斯从车厢中出来，和之前不同的是，她的右臂上带着一卷袖章，上面正好写着“女仆长”的标志。

　　艾罗拉调笑道：“嘴上说着不在意，其实对女仆长的身份很得意喵。”

　　莉莉斯只当做耳边风，充耳不闻。

　　这时，唐宁合起手上的魔法书道：“好了，接下来要干正事了，有一出英雄救美的剧本，所有人都做好准备。”


第二十七章 自导自演

　　废弃的小村庄，没有人烟，到处是残垣断壁，破败的家具被扔得到处都是，几处袅袅升起的似断非断的熏烟，充斥着荒乱气息。

　　而在村庄里，一行不超过二十人的队伍被一群亡灵生物困住了，那些充满死气、毫无生机、看上去像是行尸走肉而实际上也确实如此的骷髅和丧尸，约莫有上千的数量，正源源不断的发起冲击。

　　一名身穿铁甲的大汉一斧头将一具骷髅劈散架，这种一阶的亡灵生物，乃是骷髅系以及亡灵界食物链中的最底层，只拥有吞食灵魂之火的本能意识，速度缓慢，反应迟钝，非常的弱小，就算是普通的农民只要不害怕也能将其击倒。

　　这名大汉一转身，顺带将试图从背后偷袭的丧尸也砍杀，这种二阶亡灵生物，由普通人类的尸体异变而成，只拥有吞食灵魂之火以及破坏有生命气息的物体的本能意识，也就比骷髅多一些耐打的能力。

　　其实就能力属性而言，同级别的亡灵生物要全面低于活体魔兽，当然亡灵生物也有着自己的优势，自带的死亡气息能够腐蚀生灵，是一种微弱的毒气。

　　“这群家伙虽然弱小，但是密密麻麻的数量太多了，杀都杀不完！”作为魔箭手的马修使用连环箭放倒了一连串接近的丧尸后，觉得手臂发酸，不由得抱怨道。

　　“其中肯定有人捣鬼，在神圣联盟的土地上居然出现了这么一大批的亡灵生物，而且他们的攻击充满了目的性，分明是冲着大小姐来的，肯定是黑暗眷属的人。”队长詹姆斯看着蜂拥而来的亡灵生物，也不禁皱起了眉头。

　　他们这一小队的人马，原本只是护送着坎斯拉夫伯爵家的小姐从乡下老家返回圣都，虽然乡下区域普遍落后，没有设立传送魔法阵，必须要经过一天半的路程才行，可也不该这么凑巧的遇上危险才对，这摆明了就是冲着他们来的。

　　正因为路程短，非常安全，他们才没有特意雇佣几名牧师在身边，按照设想，就算遇上山贼，凭他们这群人的实力，也足以护送小姐脱离危险，甚至不需要战斗，用坎斯拉夫家的名头就可以吓跑他们。

　　坎斯拉夫是一个以勇武出名的骑士家族，在农区有着一大片的农场，为神圣联盟提供优良的战马，和各方面的势力都有着良好的友谊，得罪他们的下场可想而知。

　　谁知道，居然会在半路上遇见成千上百的亡灵生物，以近乎军队围剿战的方式将他们团团包围住。虽然这里最强的亡灵生物也不过是骷髅勇士和骷髅法师，区区三阶，并不被这群拥有青铜级战力的骑士们放在眼里，但是数量上的优势，仍将他们拖入了比拼耐力的持久战当中。

　　随着时间流逝，这群圣殿骑士从一开始的所向无敌，到有些高级骑士不小心负伤，偏生这群亡灵生物一点也没有减少的样子，好在他们虽然没有牧师随行，可总算带着不少疗伤驱毒的圣水，短时间内倒是不必担心安全问题。

　　可这份安全也只是暂时的，如果不能想出解决的方法，或者杀掉极可能躲藏在附近的那名亡灵法师，等待他们的将是体力耗尽的悲惨局面。

　　“不行！不能再继续这样下去，这个地方太偏僻了，根本不可能会有军队或者商队路过，获救可能性太低了，我们必须自己想办法。”詹姆斯在砍翻一圈骨架子后，回到队伍的核心处，发号施令，“现在我们分成两支队伍，一支护送着爱丽娜小姐突袭出去，一支负责断后，并尽一切办法制造突破的机会。”

　　这样一来，断后的队伍基本上是死路一条，会被汪洋大海的亡灵生物吞没掉，但是这群圣殿骑士们并没有害怕，哪怕是在最年轻的那个骑士脸上，也只能看见英勇无畏的表情。他们不但没有担心自己会被选为断后人员，反而一个个自告奋勇，要担任这件送死的任务，这并非是虚伪的矫饰，而是真正将此当做是自己的荣耀。

　　“不愧是坎斯拉夫家的骑士，你们无愧胸口的徽章！”詹姆斯站在马车上，随手挡下因为太过明显而遭到骷髅法师偷袭的黑魔法，他环顾一圈后，开口道，“现在，我要宣读这群断后者的名单……哦，那是什么，单独的一辆马车？”

　　听到詹姆斯的惊呼，所有人顺着方向看去，只见一辆看上去极其华丽的马车正往这边驶来，明知道这里有一大群亡灵生物还敢过来，当真有些诡异，尤其是在马车夫的位置上没有一个人。

　　“发生什么变故了？”

　　在得知被包围后，一直在车厢里呆得有些不安的爱丽娜小姐忍不住从里面出来，她穿着一身纯白的连衣裙，戴着白色的草帽，看不见脸面，但是那红色的嘴唇却是娇嫩欲滴，脸蛋的轮廓以及身材和美香一样的秀丽动人，除了亮丽的一部分黑发披在香肩后面，两旁还扎着两个小辫子，略有点调皮的美丽，显得清丽脱俗，裙摆下那双颀长匀称的小腿如白玉般光洁细嫩，仿佛一朵美丽的莲花亭亭玉立在那里。

　　詹姆斯慌张道：“爱丽娜小姐你怎么出来了，快回去，这里太危险了，很容易被骷髅射手和骷髅法师盯上。”

　　“坎斯拉夫家没有一个懦夫，包括他们家的女性，我不能坐视我的骑士在外面为我浴血奋战，而我却为了自己的安全一个人在那瑟瑟发抖。”

　　马修道：“那辆马车有古怪，我想我们可以联络一下，也许是偶尔路过的人类强者也说不定，他会成为我们的救星。”

　　马修的话应验了。来的人正是唐宁一众人，虽然他们既是救星也是始作俑者。

　　伊伊一马当先，拖着合金狼牙棒一头扎进了亡灵生物群，娇小的身材挥舞着远比身体巨大的凶器，带给人视觉上的强烈锤击。随便一扫，带起一阵狂风，擦之即死，触之即溃，骷髅与丧尸们的前仆后继完全不能阻挡他半步，不时有粉碎的骨架和撕烂的腐肉进行抛物线运动，画面极其血腥暴力，少儿不宜。

　　相比之下艾罗拉的行动就优雅多了，轻灵如蜜蜂采蜜一般在亡灵群中穿梭着，亡灵们缓慢的进攻连她的衣角也无法碰到，软乎乎的肉球猫爪中，露出来的利爪一点也不输给刀剑，锋利无比。她每一下都是往要害地方割去，总是等离开后五六秒，围在原来地点的亡灵们就会统统倒下，看上去就像是被延迟了的多米诺骨牌一样。

　　作为男主角的彼得正在高声吟唱着，准备一个群体魔法，他是首次使用，显得不大熟练。不过神术本就不在乎使用者的熟练程度，该消耗多少时间就是多少，威力多少也是固定的，并不会因为你熟练或者生疏而受到影响。

　　群体神术所耗的时间要远远超过单体神术，即便是一个七级单体神术需要的时间也未必多过四级群体神术。

　　唐宁手持魔导铳，不时地狙击那些拥有远程战斗能力的骷髅射手和骷髅法师。

　　那些坎斯拉夫的骑士们纷纷欢呼起来，令他们感觉到神力在望的并不是伊伊异于常人的勇猛表现，而是在彼得身上快速汇聚的光明元素，他们知道这代表着什么意义。

　　六级光明神术——圣光天降！

　　当彼得花了数分钟完成这个群体神术后，伊伊与艾罗拉默契的向外退出，接着数十道光柱从天而降，砸在地上的同时溅起一圈圈光环，死灵生物在触碰到光环一刻纷纷如割麦般倒下，神圣属性的伤害令它们全身都燃烧起来，尸骨不存。

　　对付单体作战能力弱小，依赖数量取胜的亡灵生物，神圣系魔法是它们的克星，这一点已经无数次被验证。

　　黑暗系和光明系相互之间并不存在哪个克制哪个的道理，但是亡灵系这种堕落魔法，属于黑暗系的旁支，在光明魔法前确实天生矮上一节。

　　要说的话，神圣联盟能有现今的势力，不得不说这些亡灵法师起了很大的作用，有黑暗才能凸显出光明的珍贵，要不是当年的亡灵战争，光明教也不会借着天生克制的优势发展得如此迅速，那时候的光明教不过是跟水神教一样的规模，属于一国之教，可就因为能对付亡灵大军，越来越多的人们为了获得庇佑而投入门下，结果成为了一教之国。

　　当漫天的圣光消失后，原本密密麻麻的亡灵军队变得稀稀落落，只剩下不到百人的稀少数量，眼看能轻松剿灭，哪怕放着不管，这群龟速的家伙们也可不能追上。蓦地，一骑如脱弦利箭般突出。

　　“是幽冥骑士！”

　　一名负责侦查任务的骑士尖叫起来，他措不及防下，被那道黑色的身影一刀斩下人头。

　　作为九级的亡灵生物，幽冥骑士是黑暗骑士的两阶进化职业，它手持冥刀风驰电掣的杀向爱丽娜所在的那辆马车。

　　那些护卫骑士们慌忙的行动，想要组成防御线，却见幽冥骑士先一步动手，挥手扔出了一张黑暗渔网，从天而降将所有骑士罩住，封锁在原地。


第二十八章 英兄救妹

　　骑士系在亡灵生物中属于极强力的种族，这一点可以从基层生物的等阶看出来，骷髅系基层是一阶，丧尸系基层是二阶，骷髅法师系基层是三阶，骷髅骑士系是四阶。

　　骷髅骑士的进阶是六阶的黑暗骑士，往上是七阶的恐怖骑士，再往上是九阶的幽冥骑士，接着就是超阶的地狱领主。

　　之前亡灵军队进攻的时候，完全没有这头幽冥骑士的影子，于是也就给其他人留下了错误的印象，认为这次来偷袭的全是低阶的亡灵，事实上这也是亡灵法师惯用的手法，不管怎么样召唤出一大批亡灵，不拼技术就拼数量，靠的就是骷髅海战术，以百倍的兵力直接淹没对手。

　　这种炮灰式的战斗方法早已在人们脑海中形成固定的思维，骷髅就是弱小不堪一击的，于是只要稍稍进行诱导，那些护卫骑士们就轻易中了陷阱，根本没有想到会有这么一头强大的家伙隐藏在骷髅海中，直到最后关头才暴起发难。

　　亡灵生物普遍比魔兽弱小这没错，骷髅海是亡灵系常用战术也没错，但是这并不意味着高阶的亡灵生物也会弱小，幽冥骑士再差劲也是九阶亡灵，兼具速度和力量，还是魔武双修的那一类。

　　以詹姆斯为守的骑士们一时不察，全部中了圈套，那黑色的捕获网罩下来，虽然没有带来伤害，但是将所有人都困在原地，可以挣扎，但就是挣脱不了。

　　他们一个个爆发斗气，有的是圣光斗气，总算是能撕扯开这张黑色大网，但是这种网非常有粘性，即便撕裂了，其他部位沾上了同样会死死拉住人，短时间内根本无法摆脱。

　　爱丽娜倒是会一些魔法，她是一名三级风系法师，但是面对她施展出来的低阶魔法，幽冥骑士也避也懒得避，爆发黑暗斗气，靠着抗性直接撞了过去。

　　这种程度的魔法攻击完全击不穿幽冥骑士的黑暗斗气，马修倒是幸运的躲过了一劫，看见黑网罩下来的时候及时后退，只沾上了一点点衣角，迅速摆脱后去帮助大小姐。

　　但是魔箭手本来就不是擅长一对一肉搏的职业，何况现在又被拉进了距离，此刻面对单挑能力出众的恐怖骑士左支右绌，没有丧命其手已是相当难得了。

　　幽冥骑士没有去理那些被粘在地上的骑士们，它的目标只有爱丽娜，连不断骚扰的马修都被它尽可能的无视掉，它时不时的会掷出法术死亡缠绕，或者侵蚀暗云等等中距离攻击。

　　幸好爱丽娜身上光环缭绕，魔法盾层层叠叠不知多少，想来有着一大堆的极品装备作坚强后盾，将这些魔法攻击一一挡下来，短时间内倒也不会丧命。

　　那些骑士们奋力挣扎着，拼命争取着时间，想尽快摆脱纠缠，对现在的他们而言，时间就是生命，迟一秒钟都可能会造成难以挽回的悲剧。

　　只是詹姆斯很清楚，就凭小大姐和马修两人，根本挡不住幽冥骑士太长的时间，如果没有外人帮忙，他们绝对来不及在挣脱，现在只能是祈祷那辆华丽马车的主人，是个热心且愿意助人的好人，毕竟他们曾出手对付亡灵大军，没道理在这个时候退缩，还有个光明牧师在，他们对亡灵生物可一向是赶尽杀绝的。

　　仿佛是听到了他的心声，马车快速向着这边驶来。

　　“快闪开！”

　　唐宁大喝一声，接着双手青筋暴起，以足以令人眼花缭乱的速度扣动扳机，为了掩饰身份，她使用了近来已经很少用的铳斗术“破天弹幕”，顿时魔法弹如漫天雨花般呈锥形射出，枪上的风系魔法阵迅速旋转，化消后座力。

　　爱丽娜听到唐宁的一喝，先是发愣，接着便听到自己身上的魔法盾发出了噼噼啪啪的碎裂声，瞬间清醒过来，连忙向一旁跃出。

　　弹幕轰在幽冥骑士的黑暗斗气上，虽然大部分被抵消了，但如此高频率的射击下漏网之鱼也变得相当客观，幽冥骑士连忙挥动手中的冥刀，舞得密不透风护住身体，接着继续催马向爱丽娜冲去，举起兵器就要手起刀落。

　　“射人先射马。”唐宁见状，将魔法弹全部往幽冥战马上倾泻。

　　幽冥骑士的刀自然不可能同时保护自己和马，幽冥战马虽然有冥火保护，可也挡不住人家专门射你的一条腿，而且百发百中，不管怎么躲都没有，于是一条马腿被生生击断。

　　战马向前扑倒，幽冥骑士干脆顺势借力跳了下来，一刀砍在地面，顿时一股黑色冲击波向着唐宁袭来，所过之处，如剃刀一下，寸草不生，地面被染出一条黑色通道。

　　只见马车的底座一阵光芒闪烁，正前方出现了一面光之盾，黑暗冲击波撞在上面，荡漾开一条条波纹，这是马车上的主动防御系统，四级光明魔法“神圣庇佑之盾”。

　　唐宁举起魔导铳凶鸟对着地方发射了一枚法术弹，只见一条光影从他脚底蔓延出，好似一条在寻觅猎物的蟒蛇，很快缠上尚处在释放必杀后僵直状态的幽冥骑士，并化成锁链将对方捆得严严实实。

　　五阶光明魔法——光锁捆缚！

　　光明魔法可能在攻击性上有所不足，但在辅助能力上却非常突出，而且极其稳定的特征立马在这一刻彰显出来，不论被锁住的幽冥骑士怎么挣扎，哪怕使用黑暗斗气也无法移动半步，只能是跟那些被网困住的骑士一样慢慢的磨，这就是风水轮流转，自己也尝到了同样的滋味。

　　这场战斗的主角始终都是彼得，其余人哪怕是唐宁，也只是作为衬托他的绿叶而存在，所以唐宁才选择了看不出实力，非常依赖装备，相对而言比较低调的魔导铳，要知道就他现在掌握的各种本领而言，魔导铳的战斗模式反而是最弱的一种。

　　当然，这也跟魔导铳的升级速度不够快，没有跟上唐宁的进步脚步有关，毕竟这不是武技一样靠修炼就能进步的，想要升级更多的要依靠硬件的提升，而不是软件。

　　在所有人的协助下，彼得终于获得了和最强敌人一对一的机会，并且为他施展神术争取到了足够的时间，在幽冥骑士摆脱身上的光锁前，他完成了最后一击的神术。

　　六级光明神术——炽天圣光弹！

　　无尽的气势在彼得身上酝酿，耀眼的光芒在他背后形成了炽天使的模样，那尊天使一挥手中大剑，圣光辉耀而出。

　　在幽冥骑士看不出情绪的血红目光注视下，比人还要大的圣光弹击中了他的身体，一下子爆炸开。但是攻击没有结束，圣光弹化为六个中型聚光弹，接着中型聚光弹再度爆炸，化为三十六个小型光弹，小型聚光弹相互间碰撞推挤，各自迸发新的伤害，发出连环爆炸声，幽冥骑士那坚固堪比铁甲亚龙的身体瞬间粉碎，支离崩溃，连带着幽冥战马一起消失在虚空中。

　　爆炸结束后，地面上满是凹洞，尘土飞扬，仿佛被空军轰炸过一样到处是弹坑，看上去像极了处在青春期的少年的那张激情洋溢的脸。

　　看到敌人终于被消灭，爱丽娜长长的呼出一口气，她虽然很有骨气，但是面对幽冥骑士这种级别的强者，很多时候并不是有骨气就能减缓压力的，被那深邃的红色目光盯上的时候，她一度认为自己必死无疑，绝对没可能逃生，那种仿佛要抓住心脏的紧缚感令她喘不过气来，几乎要被压趴下，直到现在那股无形的压力消失，顿感身心为之一轻，整个人的活了过来。

　　烟尘弥漫中，一道身影穿过迷烟，跳上了她的马车。

　　“美丽的小姐，你无恙吧？”彼得用最标致的绅士姿势，对爱丽娜伸出了手，他的眼睛中闪过一丝惊艳。

　　尽管内心中出现许多龌龊的想法，可在他的脸上，你看不见一丝对美色的迷恋，只有对佳人可能受伤的担心和迷恋。

　　在经过唐宁的细心教导后，他已经掌握了表里不一的这项技能，哪怕肚子满是坏水，表面上依旧是要形同圣人，做坏事不留痕迹，打压敌人要站在道德制高点。

　　你坏不要紧，只要敌人比你更坏就行了。

　　这个时候烟尘散去，天上的光芒照耀下来，恰好被彼得的后背遮住，给爱丽娜挡下了晒人的阳光。

　　这一刻，在爱丽娜的眼中，彼得的身形无比的光辉和高大，加上之前勇敢消灭亡灵生物的战斗姿态，一下子铭刻在她的心头上，仿佛与圣堂壁画中的天使合二为一。

　　而在另外的马车上，唐宁偷偷收起了小动作，刚才他使用了一个精神魔法“震撼术”，这并非是改变思想的魔法，也不直接作用于别人的意识，仅仅是激荡情绪，如果是恶感会更变得更加恶劣，好感则会变得更加激动，而且事后不会留下任何痕迹，属于人类的正常感情范围，就算大魔导师也看不出来。

　　“我没事……”

　　爱丽娜有些发呆的伸出了手，与彼得的手接触的瞬间，两人忽然有一种触电的感觉，仿佛心灵彼此连通一般，于是四目相对，别有异样情绪涌动。

　　艾罗拉跃上马车，来到唐宁身边，悄悄的问：“这个一见钟情的魔法是什么，妾身也好想学喵。”

　　唐宁摇头，束音道：“那不是魔法，而是因为……”


第二十九章 第四代魔导铳

　　营救坎斯拉夫家大小姐是魔王唐宁原定中的计划内容，事实上就连那群亡灵生物都是莉莉斯召唤出来的，这件事也只有她能做，艾罗拉虽然会黑暗魔法，但黑暗魔法和亡灵魔法并不相等，就像风系魔法和雷系魔法一样，虽然同属气元素系列，但风系法师未必能使用雷系魔法。

　　黑暗魔法其实也是正统派系的魔法，和四大自然系以及光系魔法有着同等的位置，只是被名声在外的亡灵魔法拖累了，加上神圣联盟的多年妖魔化宣传，才令人产生黑暗魔法也是属于堕落魔法的错觉。

　　事实上黑暗魔法也是要靠冥想修行，没有捷径可走，也不会对人产生影响，是正宗得不能再正宗的流派，上古时代的七贤者中就有一位主修黑暗系的大贤者。

　　不过黑暗神灵中歪瓜裂枣的确比较多，导致它们的信徒也不是什么好东西，容易出现无可救药的罪犯，因此名声向来不佳，这一切的积累更是在亡灵战争发生后彻底引爆出来，结果被一棍子打翻了整艘船的人。

　　唐宁要带着彼得一起前往圣都，就算他想要用自己的伯爵身份来证明彼得的真实性，可事实上他也是一名外人，很难有什么说服力，一般情况下也没人闲得蛋疼，特意去调查你的伯爵身份是否符实。

　　那些贵族们判断一个人是否值得信任的标准很简单，就是是否有人认识，认识的就是可信的，不认识的就是不可信。

　　非常简单的标准，跟乡下的街坊邻居没有两样，毕竟就算是贵族也并非一个个都是背靠大家族，拥有情报系统和宽广的眼线，九成以上的贵族都只是相当于拥有上流社会身份的有钱人，或者有钱的上流社会人，他们享受着舒适体面的生活，有的时候为了维持这种生活不得不付出外人看不见的痛苦代价。

　　真正神通广大的大贵族永远只有那么两三家，再多的话，资源分配就会出现不合理，相互的情报系统也会进行倾轧。

　　因此，他们仍缺少一名引路人，无论唐宁还是彼得都是外人，对圣都并不熟悉，容易被排斥，虽然以唐宁的手腕想要进入上流社会并不难，但是若有人能代为引荐，则可以事半功倍，因为这个时候，引荐人往往也是相当于担保人的存在，是可以信任的保证。

　　当然，不选择其他贵族，偏偏选择坎斯拉夫，其中也有魔王的一点小小恶趣味，换成唐宁亲自来制定计划，就会尽量避开，选择其他更合适的目标。

　　不过，既然计划已经定下是这样子，他也懒得更改，不想为此而惹得那一人格的不快，因此而引起蝴蝶效应的话有些得不偿失，虽然说那一人格被他算计下陷入沉默中，甚至一定程度上可以掌握控制权，但难保不会有一条重新出来，到时候他看见自己的计划被更改，说不定会生出逆反心理，那就麻烦透了。

　　说到底，还是彼得在唐宁心中没什么分量，不愿意为这小子而惹上麻烦，利益的天枰出现了明显的倾斜。

　　唐宁本质上是个易于相处的人，因为他鲜少干涉别人的私生活，而且不会抛弃同伴，很多时候也会尽可能的照顾到同伴的利益，当然这一切的前提是要被他认可为同伴。

　　彼得无论是天生的禀赋，还是后天培养的品性，都远远达不到唐宁的标准，所以注定只能是棋子，不会被当做同伴。当然，棋子并不意味着就没有好结局，就像买保险不一定能取得赔偿金一样。

　　英雄救美的戏码虽然老套，但是很管用，深闺大小姐在青春期的时候总是会幻想着，某一天英雄骑着白马，在群敌环伺中将自己救出，彼得的表现刚好满足了她的期待，宛若天神一般的降临，带着诸多衬托他的绿叶同伴，将她救出危险。

　　所以说，勇者斗恶龙的故事会那么受欢迎不是没有道理的，除了正义战胜邪恶之外，救出被恶龙绑架的公主也是必要的环节——当然，若是恶龙的角色由魔王人格的唐宁来扮演，那就彻底变成黑暗向作品了。

　　唐宁现在的模样也做了一些乔装，毕竟论相貌的话他可是能甩出彼得十条街，可主角不是他，配角不能抢主角的风头，所以他稍稍丑化了自己，用一些老气的打扮令他的年龄看上去超过了三十岁，变成了大叔级角色——这种角色九成九只能是配角。

　　虽然在艾罗拉的眼中，变得成熟的唐宁更加的迷人，更加富有魅力，将她迷得神魂颠倒，不过在一见钟情的爱丽娜大小姐眼中，三十多岁的大叔已经超出了骑白马的年龄，不可能担任勇者，顶多是指引勇者的前辈，事实上唐宁也很称职的在外人面前扮演着这样的角色。

　　两辆马车并行前进，爱丽娜被邀请上了唐宁的马车，进了客厅，她原来的马车同样具有空间效果，但是里面只是一个小小的闺房，空间拓展度并不大，和唐宁的马车比起来差远了。

　　当然，这个时候在爱丽娜的心中，这是彼得的马车。

　　客厅的房间陈设得很简单，却很华丽。房间是圆形的，靠墙钉着富丽堂皇的兽皮，踏上去象最贵重的地毯一样柔软，其中有鬃毛蓬松、散发暖气的烈焰狮子皮，条纹斑斓、不停震动有按摩效果的疾风猛虎皮，厚实到人摔倒也绝不会感到半点疼痛的湛蓝熊皮……这些魔兽皮都一张叠一张，铺得厚厚的，走上去就象在青草最茂密的跑马场上散步，或躺在最奢侈的被单上一样，松软但并不会出现下陷的困扰。

　　两人间莫名生出的情愫，在这短短数日的相处里迅速成长，彼得虽然学了贵族的礼仪，可骨子里仍是个坏小子，偏生这种坏蛋的气息容易令不成熟的女孩着迷，好在坎斯拉夫家的家规很严，爱丽娜懂得洁身自好，裙带绑得紧，这才没有被彼得弄上床，不过看两人的发展情况，估计干柴烈火也就是时间的问题。

　　此外，品尝过唐宁特制的无副作用迷幻麻烟后，彼得便索要来不少，此刻他跟爱丽娜两人一起在铺着兽皮的长椅上躺了下来，素馨木管琥珀嘴的翡翠长烟筒已放在了两人的身边，伸手就可以拿到，而且并排放着许多支，没必要把一支烟筒连抽两次。

　　在彼得的唆使下，本来就耐不住好奇心和寻找刺激欲望的爱丽娜也尝试了迷幻麻烟，顿时陷进了这种无上的精神愉悦之中。

　　两人都沉浸在恍惚迷离的状态，这是吸上等烟草时常有的现象，烟草似乎把脑子里的一切烦恼都带走了，使吸烟者的脑子里出现了形形色色的幻景玄想。

　　不过彼得想要趁乱下手，学烟后乱性，来个生米煮成熟饭是不可能了，当初的海贼女王露菲就尝试过，吸食后人的大脑依然保持着理智，而且身体会进入兴奋的状态，力量比普通时候还要强大，从小练习剑术的爱丽娜反抗起来，只会一套王八拳的彼得还真压不住场子。

　　所以，唐宁放心得很，将两人扔在房间里懒得管，倒是爱丽娜的那些护卫骑士们，对彼得的眼神中怀有诸多的敌意。

　　虽然他们平日里总是自嘲说，自己这等小人物是不可能娶到高贵的大小姐，那是懒蛤蟆跟天鹅之间的差距，可终归在心底深处有那么一丝期冀，万一哪天时来运转，突发奇遇，被雷一劈，脑子里突然多出个什么东西，比如诸神印记啦，上古大魔导师的灵魂啦，到那时别说大小姐，连伯爵夫人一起母女全收也不是不可能。

　　可现在看来，他们当中没有一个是主角，于是一个个整天唉声叹气，跟死了老娘似的。

　　唐宁没有闲情去管这些人的想法，他自己正在实验室里铸造第四代魔导铳，之前的战斗已经让他充分了解到，目前的魔导铳“凶鸟”完全跟不上现在的实力水准，就算是暂时用来伪装身份的方式，战斗力也不该跟其他方式相差太远才行。

　　第一代魔导铳“吉姆改”是用刻画魔法阵来增强威力；第二代魔导铳“扎古”增加了一个使用魔弹的功能；第三代魔导铳“凶鸟”是结合前两者的优点，将魔弹跟魔法阵联合起来。

　　这三代魔导铳其实都没有脱离现有魔导铳的设计范围，其他炼金术师也有过相似的作品。也就是说，这并非是多么领先时代的作品，事实上前两代唐宁还花过不少心思，第三代完全是仓促中制造出来，临时凑数用的。

　　第四代的设想，唐宁认为要换个思维方向，脱离既有的框架，不去想着如何增强魔导铳的威力，而是从实际出发，要尽可能的发挥出自己的战斗力。那么就要倒过来思考，不是用铳斗术去配合魔导铳，而是用魔导铳去配合铳斗术。

　　于是，拥有三种形态的第四代魔导铳“盖塔”诞生了。


第三十章 圣都

　　魔导铳“盖塔”的三种形态分别是普通形态、速度形态和防御形态。

　　普通形态依旧是火铳模样，不过枪口扩大不少，直径十厘米，并取消了实弹功能，相比第三代的凶鸟，增加了聚能弹的效果，可以随意拆卸改换枪膛。

　　每一个枪膛都有各自的魔法纹路，借此来射出一些火球术风刃术一类的低级魔法，而在枪口处刻上了聚灵阵，可以随着枪膛的不同材质，发射各种属性的聚能弹，这些聚能弹不需要内部提供能量，威力可大可小，完全视聚集起来的元素总量而决定，以聚灵阵汇集周遭的元素，最高可达到九级单体魔法的强度。

　　因为枪口的扩大，可以发射的魔弹也少了许多限制，不必在辛勤篆刻魔法弹的同时，还要考虑发射的时候不要将枪口毁坏，甚至还可以进行连发，此外内部还增加了放置魔晶的位置，一来可以给聚能弹提供魔力，加速聚集的过程，二来也可以给魔法弹增加额外效果，三来使用者本身也可以间接通过给魔晶输送魔力来增强魔导铳的威能。

　　速度形态的盖塔是匕首模样，类似于高震动粒子刀的结构，原本魔导铳里面用来加强魔法弹的魔法阵，会统统变成匕首的附加效果，如疾风魔纹、巨力魔纹、闪光魔纹等等，附加在武器上一样能发挥威力。

　　此外，独有的可拆卸枪膛以及聚灵弹效果，在速度形态时会转变成光刃，以不断汇聚魔法元素，在刀刃的外围形成一圈不停震荡的元素能量光刃，这种光刃在对上魔法盾的时候尤其有效果，能够迅速截断魔法序列，破坏魔法结构，这是一种由微观到宏观的破坏，跟普通情况下击破魔法盾的状况截然相反。

　　防御形态的盖塔是臂盾，一个半径十五厘米的圆盾，防御面积并不大，因为考虑到了强度问题，这个圆盾主要用来防御物理攻击，因此面积大不大并不重要，使用者的反应足够灵敏，一根牙签大小也足以挡下所有的冷兵器攻击。

　　当面对大范围的魔法攻击时，则是从圆盾上下的夹层中间喷射出光盾，最大可覆盖住全身，这同样是利用了枪膛以及聚灵阵效果，不过随着覆盖面积的增大，必须提高功率，使用内藏魔晶的魔力才能满足。

　　防御状态的盖塔也可以进行攻击，只能缩小光盾的范围，像速度形态的匕首一样，在外围喷射出不停震荡的光刃，而且因为本身的圆形结构，还可以增加高速回旋切割的效果，就破坏力而言甚至还在速度形态的光刃匕首之上，当然灵活性是远远不如，毕竟是固定在手臂上的圆盾，不过必要的时候可以投掷出去，进行中距离的攻击。

　　唐宁本来有考虑过魔狙铳，设想很不错，但在实际铸造的时候发现困难重重，很多棘手的难题都无法在短时间里克服。

　　比如对普通的火铳而言，狙击铳的子弹想要射得更远，只要增强爆发时产生的推进力就可以了，但是对魔导铳而言，它要发射的不是实弹，而是魔法弹，要知道魔法的射程基本是固定的，有的时候会因为使用者强大的精神力和魔法控制力而获得增幅，可魔导铳是没有精神力的，如果射得更远就是一项需要攻克的难题。

　　其次是枪管，枪管可以被称为狙击枪的灵魂，毕竟狙击枪以精准为诉求，所以狙击专用的枪管在制造与加工上需要的精细度要高过一般的枪管，以及在质量与重量上也比传统枪管的要求来得多，以减少从第一发弹药发射后的弹著点发生太大的改变，尤其枪管因为持续的发射而产生高温与膨胀，会导致弹披面的弹著点分散的角分数值逐渐加大。

　　普通的聚集铳尚有这样的考虑，魔导铳就更麻烦了，魔法弹在射程增加的情况下，对枪管带来的损伤远比普通实弹要大，那么用什么材料制作枪膛就要详细考虑斟酌才行。

　　另外是射击精度问题，普通狙击铳依赖上面的瞄准镜，比如狙击镜上面的旋钮调整准星是因为子弹的下坠量，子弹出膛之后就会因为重力下坠，一般近距离可以忽略这个下坠量，但是狙击的目标有时候可能是千米之外，所以这个下坠量在狙击是绝对要考虑。

　　魔导铳的瞄准一般是跟魔法一样，依赖使用者的精神锁定，可既然是远程狙击，目标的位置必然在使用者的精神力范围之外，如何进行精神锁定也是一大难题，想要魔法弹跟普通实弹一样依赖瞄准镜显然是不可能的事情。

　　以上种种困难，令唐宁不得不暂时放弃了魔狙铳的想法，等以后有空闲的时间再慢慢研究。

　　原计划是要一路旅行过去，但既然遇上了准备赶回圣都的爱丽娜小姐，唐宁就变更了行动，并将这种变动的事情告诉了爱丽娜，这种透露出去的情报，有的时候也能起到迷惑有心人的用处。

　　于是在彼得和爱丽娜两人的感情日益升华的情况下，众人来到了圣都。

　　赛科瑞德的大街非常干净，看上去很少有垃圾，并不是这里的人多么素质，而是圣都的法律很严，随意乱丢垃圾是要被处罚至少一个金币的罚款，对于富人而言也许不算什么，可对于普通人而言就是一笔心疼的支出。

　　此外，在街道两旁每相距二十米会种植一棵古树，古树的树干是掏空的，所有垃圾都可以往里面扔进去，然后能化解的有机物质会被吸收掉，转化成新鲜空气散发出去，而无法吸收的物质，会随着根茎被排泄到地下水道。

　　这是魔法帝国最新研制出来的环保生物树，在各个大城市都很受欢迎，主要参考了精灵族的技术，将自然和城市结合起来。

　　现在的时代，魔导文明虽然不是井喷的高潮期，可总归是在进步的，不会退步，在唐宁离开的这几年，世界不可能总在那碌碌无为。只有你一个人在进步，而其他人都在原地踏步，这种情况是不可能的，毕竟这还算是一个和平的年代，文明总体是呈现上升期的。

　　相比商业联盟的城市中，那种浓重的自由贸易气息，赛科瑞德给人一种秩序和庄严的沉重感，甚至还有些压抑，仿佛身处满是铁刺的牢笼之中，时刻提醒着你不能逾规。

　　在街道前行中，前方出现了一大队身穿整齐白色袍子、面色严肃而庄重的人们，宛如数百个聚集在一起沉稳前进的白色幽灵，口中念叨着沉闷的祈祷，眼中竟有一阵阵气势汹汹的架势。

　　“创造你的神，现在如是说：你不要害怕，因为我会救赎你。我曾提你的名召你，你属于我。你从水中经过，我必与你同在。你渡过江河，水必不漫过你。你从火中行过，必不被烧，火焰也不在你身上。因为我是你的神，是无上的圣者你的救主。我已经使埃尔法做你的赎价，使雅威赫代替你。引我看你为宝为尊，又因我爱你，所以我使人替你的生命。凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造，是我的子民……惟有我是神，除我以外没有救主，在我以前没有真神，在我以后也没有，信我者，得永生……”

　　这整齐划一的祈祷声在街道上来回震荡共鸣，居然颇有些威势，再加上他们大都举着各种造型高大威武的旗帜和幡旗，还真如一大队战阵士兵在巡视领地一般。

　　游客们纷纷当做重要的景观来欣赏，而光明信徒们则要放下手中的事情，虔诚的进行祈祷，哪怕不是光明教信徒也不敢在这个时候表现不敬的行为。

　　这是教会的游行队伍，在圣都当中拥有绝对的通行权，跟他们相冲就是违逆神灵的旨意，是渎神之罪。当初街道还没有现在这么发达的时候，曾经发生过交通事故，重伤者要急于被送往医院救治，偏偏遇上了教会的游行队伍，结果就是他们在等待游行队伍离开的那段时间中，重伤者因伤势过重，得不到及时的救治而过世了。

　　可即便如此，伤者的家属也不管责怪什么，只是悲伤的说死者蒙主召唤而离开了。

　　总之，在圣都发生哪些对神灵不敬的事情，基本同造反无异。詹姆斯深明这一点，于是连忙驾驶着马车退向一旁，占了人行道，旁人也不会责备什么。

　　等到这群游行队伍离开后，詹姆斯才摇摇头，重新上路，要说抱怨是肯定有的，不过终究不敢说出来，不想为这点小事而惹麻烦，虽然明知这群家伙不过是狐假虎威。

　　在圣都，爱丽娜才是东道主，不过唐宁考虑到要先去自家的新房子看一下，拒绝了她的邀请，并说明很快就会登门拜访，于是乎，两位虽然没有确立关系，但早已如胶似漆的情人不得不狠心分开了。

　　唐宁很早以前就委托人到圣都买房子了，他要扮演的是钱多得没地方花的贵族，这点倒是很符合所有人对商业联盟的贵族的看法。

　　房子自然是定在有钱人的住宅区，那里各区各样的巨厦府邸都以其设计高雅和建筑华丽而相互争辉，靠近这条路的中段，在一座最富丽堂皇的大厦的后面，有一座很大的花园，园子里到处是栗子树，树冠昂然俯视着那象城堡似的又高又结实的围墙。每年春天，粉红的和雪白的栗花纷纷飘落，于是，在那路易十四时代筑成的铁门两旁方顶上的大石花盆里，就堆满了这些娇柔的花瓣。

　　购买的临时居所是一座白石砌成的房子，在房子前面的一个小庭院里，有两个小花坛，里面开满了美丽的花。马车驶到门口去的时候，必须经过一个转弯，绕过一座石块砌成的喷水池，池子里悠闲地游着许多金色和银色的鱼。

　　这房子是一座三层楼的建筑物，下面有厨房和地窖，上面有阁楼，全部房产包括一个极大的工场，一个花园和花园中的两幢楼房。

　　上一任屋主并不是个很有钱的人，要不然也不会将房子出售掉，不过他很有经济头脑，留用了正房和花园的一半，在花园和工场之间筑起了一道墙，连花园底上的两座楼房一起租了出去，所以他只花了很少的一笔钱，却住得舒舒服服，像那些最讲究的贵族一样得到了一座独门独户的大住宅。

　　可惜的是，这么一个有经济头脑的人，最后因为在商业上失败，导致入不敷出，最后宣告破产，不得不贱卖了这座房子。

　　这证明一个小家子气的商人，是不可能过上体面生活的，唐宁花了两万金币就买到了这套房子，算起来真不贵。

　　马车被这里的治安官拦了下来，唐宁对着这片富人区的管理员出示了房契证明，以及自己的伯爵身份，于是被恭恭敬敬的引进去，并询问是否需要派人来服务，但是被拒绝了，艾罗拉表示有她一人，就足以担任所有的清洁工作，管家和仆人都不需要，唐宁也乐得没有外人。

　　进入餐厅后，里面全是统一颜色的橡木家具，客厅里是桃花心木家具和蓝天鹅绒窗帷，卧室里是香椽木和绿缎子，上任主人有一间书房，但他从不读书，另外还有一间音乐室，但从不摆弄乐器。

　　客厅里放着一只来自中土的大瓷花瓶，瓶里插满了花，使空气里充满了花香。附近的一间鸟舍里传来了鸟的歌声，鸟舍是由假乌木和刺槐树的丫枝搭成的，外面围着蓝天鹅绒的帷幕。在这所可爱的幽居里，万事万物，从鸟儿们宛转的歌声到风铃的响动，都使人有一种宁静安谧的感觉。

　　不过在莉莉斯开始整理自己的房间，伊伊随处逛着花园，艾罗拉积极的打扫卫生，彼得看上隔壁邻居家的贵妇并试图搭讪的同时，唐宁没有去享受着优雅奢侈的环境，他在思考着接下来的行动计划，满脑子都是阴谋和算计，看上去似乎过于阴暗，不过复仇这种事本就不需要光明正大，你越是堂堂正正，越是无聊无趣无意义。

　　魔王人格的唐宁虽然定下了大致上的布局，可说到底他的情报来源于唐宁，唐宁都不知道的事情他自然也不知道，不清楚圣都实际情况的他很难做出详细的计划，对敌人对战场都两眼一抹黑，结果还能布置出天衣无缝的布局的家伙，除了老天给他开金手指外别无解释，对于这种人就算不用计划，呆头呆脑杀上门去也有着一样的效果。

　　在原定计划中，到了圣都后就应该想办法一举成名，做一番大动作，将各方的注意力都吸引过来，让自己成为焦点。这样做虽然有身份暴露的危险，可风险与收益共存，能够帮助唐宁在短时间里融入到上流社会的交流圈当中，有机会接近自己的仇人。

　　可如何做一番吸引各方注意的大动作，具体该怎么实施，必须动脑子去想。

　　去拍卖会上一掷千金倒是个行得通的计划，可世上的有钱人并非唐宁一个，而且他也没到富可敌国的程度，只是相对一般的大贵族而言，他没有家族的累赘，孤家寡人，所有的资金都集中在一人身上，不必考虑其他事情，可以随意挥霍。

　　不过那样行动，容易给人留下暴发户的印象，商业联邦出来的贵族确实给人很有钱的看法，但有钱并不等于暴发户。本质是贵族，有钱只是贵族身上带着的宝石，这才是正确的印象，而不是有钱是本质，贵族只是带在商人头上的宝冠，留下这种印象就糟糕透了。

　　而且在拍卖会上一掷千金的行为，容易留下肥羊、炫富、愚蠢等负面印象，这种事情如果在拜金主义盛行的商业联邦，还真有不少市场，说不定会博得满堂喝彩。可在神圣联盟中，还有一些崇信贵族品质应该是节俭、古朴的传统派，尤其不少贵族都有着神圣联盟的圣职者身份，对道德品质方面看得很重，炫富绝对不是一个明智的选择。

　　借助与爱丽娜小姐的友谊，由她牵头举办一场晚会，然后他们作为特别嘉宾出场，被介绍给其他人，加上半路上发生过的事情作为趣味的佐料。

　　这样的做法很正统，也没什么风险，可带给人的冲击力太弱了一些，并不是最佳选择，只能当做最后的手段。

　　唐宁翻来覆去，仍是没想出一个行得通的计划，说到底他也不是什么贵族，没经历过上流社会，不知道所谓上流人士的习惯，他只是从养父那里学了贵族礼仪，以及一些常识，在布局的时候一切只能靠理性的推断来进行，很容易引发逻辑上的矛盾。

　　就算智者也不是全知全能，有着独属自己的专业领域，所谓隔行如隔山。在如何杀敌战斗的方面，唐宁是宗师级别，分分秒都能想出好几个方法，可这种软性的阴谋，当真非他所长，他现在只能用一般性的智慧去推理。

　　“既然如此，干脆就用我自己擅长的方式去策划好了，没必要特意去改变自己，标新立异也是一种吸引人的手段。”

　　唐宁一边思忖着，一边拿出了作为战利品的青萍剑，如果奉上这件宝具话，想来能引得神圣联盟集体震动。


第三十一章 茶会和晚会

　　唐宁虽然做好了献上青萍剑来吸引各方注意力的计划，但他没有傻愣愣的直接前往神圣大教堂，去求见教皇然后双手奉上战利品，那么做实在太惹人怀疑了，只怕对方的第一个反应，就是派出异端审判团将唐宁拿下，然后好好拷打审问一番。

　　虽然他有着商业联盟的伯爵身份，可说到底这里是神圣联盟的地盘，还是权力的最核心处，有着一大把的强人，真要狠下心来，还是有胆量不顾商业联盟面子，强行押人。

　　唐宁纵然艺高人胆大，可身处人家的老巢，真要将整个圣殿骑士团，或者异端审判团中第一、二队引来，他插翅也难飞。

　　尽管吸收了邪蛹能量的他实力再进一步，拥有了另外一个可以恢复的能量核心，在使用鬼禅六断的时候不必再顾虑神力的节省，已经牢牢排在世界顶级强者的位置。

　　但是没用，就这个世界的力量体系而言，不存在着什么“XX级与XX级虽然只相差一个等阶，然而两者之间的差距就是天壤之别”的说法，也没有“XX之下尽蝼蚁”的规定。

　　魔导士与九级魔法师之间可能存在着对世界本源上的认知差距，但九级魔法师和八级魔法师的差距，说实话就是前者更强壮而已，但是拥有更大储量不代表拥有更大的出水量，真正玩单挑的话，胜负还是要看战斗经验和战斗技巧。

　　所谓人力有时尽，量变也可以达成质变，即便是实力差距第二明显的九级魔法师和魔导士，基本上只要四个九级魔法师，就能平推掉下位魔导士。

　　实力差距最明显的上位魔导士和大魔导师，就魔法的运用上其实差不了多少，双方都到达极致了，也就是九百九十跟一千的差距，虽然意义上截然不同，可数量上的差距仅仅只有十而已。

　　对付大魔导师最棘手的是领域能力，当然上位魔导士也存在提前领悟领域的可能性，只是可能性过于低下。如果破不了领域能力，来再多的数量也是白给，如果能破解领域能力，那么三个上位魔导士就足以平推大魔导师。

　　正是因为这种力量层次上的相近，才使得那些强者们有所顾忌，没有彻底的抛弃道德准则，不敢强行给人分出阶级，叫嚣着“实力为尊”“没有武力的都是废物”之类的脑残言语。

　　如果一个世界的力量体系，在某个层次存在着“天与地的差别”，那么上位者不用再顾及下位者的想法，而下位者无法威胁到上位者的生命，上位者行事必然肆无忌惮，无视所有的法律和规矩，这样的世界必然是畸形的。

　　因为上位者要提防下位者，担心他们晋升，最好的方法就是将低于自己一个级别的下位者全部杀掉。甚至极端一点的想法，上位者为了占据所有的资源，会将下位者统统杀光也不无可能，因为这样他就可以高枕无忧。

　　而另一边，下位者为了晋升，更是无所不用其极，任何道德仁义都可以抛开，提防比自己更下位的，仇视跟自己同级的，讨好比自己上位的……一个世界如果是这个模样，除非有老天爷的特殊照顾，否则自我毁灭就是分分钟的事情。

　　因此，固然唐宁站在了顶级强者行列，也不敢做得过于出格，现在的他不能说是羊入虎口，但起码是在悬崖上行走，有着掉入崖底的危险，必须谨慎。

　　他匿名写了一份信，然后拜托邮局用快递送到了神圣联盟的法庭部，署名只是用了“一名普通的光明信徒”的称号。

　　这样的处理方法，既能引来对方的兴趣，也不会产生太大的敌意。至于匿名的手段，因为太过肤浅，对方稍稍调查就能知道，而唐宁的用意也正是如此。

　　几乎在房间住下的第三天，爱丽娜小姐就送来了请帖，这还是对方顾及到女孩子家要矜持的情况下，才特意忍耐住的。

　　虽然她要请的真正对象只有彼得一人，可面子上的功夫还是要做的，怎么说现在彼得也是跟唐宁住在一起，只请他一人而不请唐宁，很容易让人笑话，虽然明眼人早已知道一切，可掩耳盗铃还是很有必要的，人在夏天穿衣服的用意不正是出自相同的缘由吗？

　　当唐宁跟彼得应邀前往坎斯拉夫庄园的时候，爱丽娜在院子举办了一场小型茶会，邀请了一些闺蜜，很有炫耀男友的意思。

　　当两人加入茶会的时候，爱丽娜亲自出来迎接，他有两个小酒窝，笑起来格外甜美，当唐宁接触到她的眼神时，她的眉角都有着动人的妩媚。

　　这并不是说爱丽娜想要讨好唐宁，她的笑容正如绝大多数贵妇名媛所做的那样，显示她的迷人风采，让见识过的她魅力的骑士，拜服在她的裙下，亲吻她的指尖，越多的贵族骑士对她发起追求，这会提高她在贵族小姐圈子里的名望和人气。

　　其实这些贵族小姐除了聚在一起聊聊贵族圈里的是非，她们还能做什么呢？或者会去看看歌剧，读读十四行诗什么的，但谁会真的有兴趣呢？如果不是为了显示自己的品味和拥有那份优雅的气质，谁愿意去接触那些枯燥无趣的东西？

　　她们最热衷的是参加一些小圈子的沙龙，一起聊聊最近有哪位骑士风头最盛，哪个家族又传出女主人和骑士的绯闻，有哪个小姐最近获得了某个优雅绅士追求的珍贵礼物。

　　唐宁明白现在不是自己发光的时候，何况在这群大小姐中引起知名度也没什么用处，换成贵妇人的话还能吹吹枕头风什么的，这群大小姐自成一个小圈，而且是独立的，几乎没有话语权的交际圈，因此他将风光全部让给了彼得。

　　不过是金子总是会发光，哪怕他有意低调，也如黑暗中的萤火虫般那么明亮，那么耀眼，本来他的长相就在彼得之上，再加上特意打扮的成熟魅力，也就爱丽娜有着情人加分，才认为彼得更有魅力，何况这位还是名草有主，于是不少小姐的目光都放到了唐宁身上。

　　可惜，这位不怎么配合，不冷不热的将试图搭讪的人回绝掉了，虽然那些话没有明说，但交际经验丰富，容易察觉他人脸色的大小姐们如何体会不出来，她们可不是那种死皮赖脸追着意中人不放的痴汉，好歹也要维护家族的尊严，人家既然不愿意，就不会再腆着脸皮继续搭讪。

　　不过唐宁不知道的事，他这种回绝反而令他在小姐们眼中的评价上升了不少，认为这是成熟男人的眼光，不被青涩的苹果诱惑，一个有定力有节操的男人总是比滥情花心的男人受欢迎，除了少部分浪荡女外。

　　“我过着我所知道的最快乐的生活，真正的总督般的生活。我是万物之王，如果我喜欢某个地方，就住在那儿；厌倦它了以后，就离开。我象鸟一样的自由，也象鸟一样有翅膀，我只要略微示意，我的部下就立刻服从。有时候，我同人类的法律开个小小的玩笑，带走一个它所通缉的强盗，或它所追捕的犯人。然后我就施行我的法律，我的法律是无声的，但却是确实的，没有缓刑，也没有上诉，有罚有赦，而谁都不知道。啊！假如您体验过我的生活，您就不会再瞧上任何其他的生活。”

　　在与这些大小姐的交流中，彼得简直是如鱼得水，运用唐宁教给他的技巧，在一群好奇的目光中洋洋得意的描述着自己不曾经历的过去，事实上这些话也是唐宁从书上记下来的，连台词都是一字不落，值得庆幸的是这群大小姐的阅读量还没有扩展到异位面去，要不然就要穿帮了。

　　在彼得的描述中，他是许多海岛的主人，在那里握着生杀大权，他的命令就是法律，谁也不能违背。但是他厌烦了这样无所不能的生活，他渴望挑战，追求刺激，于是离开了领地，去周游世界，去冒险，去追求自己渴望的生活。

　　这样的故事，恰恰戳中了大小姐们的兴奋点，对于深闺寂寞的笼中鸟来说，还有什么比充满刺激的冒险生活更有吸引力呢？

　　爱丽娜正一脸骄傲的看着她的情郎，并时不时的讲述着自己在回来的路上，遇到的危险事情，以及彼得英雄救美的壮举，不时的引起闺蜜惊叹的声音，在她的描述中，彼得是唯一的主角，如唐宁等人全是衬托的绿叶，甚至连绿叶也算不是，是站在比赛场旁边喊加油的啦啦队，看上去活像是在炫耀自己魅力的小孔雀一样。

　　彼得的虚荣心得到了极大的满足，以前那些只能远观，不能亵玩的贵族大小姐现在就围绕在他的身边，莺莺燕燕的听他吹牛，而且看那副春意盎然的模样，只怕他稍稍表示一下，再多加一分力气，就能勾引上床。先不说肉体享受怎么样，这精神上的愉悦绝对甩那些乡下村姑和酒店女侍十条街。

　　他现在是真的不在乎唐宁是否在利用他了，有美酒，有美人，还有以前绝对享受不到的美妙生活，干嘛不早点来利用我呢？

　　吹牛打屁，明明在做着同样的事情，得到的满足感却不能相提并论。以前的自己真是太没追求了，现在的自己才是真正的自己，这才是真正的人生！

　　受到邀请的男客人并非只有唐宁和彼得两位，也有其他的家族少爷或者长相帅气的骑士，他们看到一个陌生人突然冲进自己的小圈子，还将女生的注意力全部吸引走了，当下在心底里恨得牙痒，雄性生物的独占欲在此刻发挥得淋漓尽致。

　　相比之下，唐宁这个态度冷淡，主动孤立在圈子外的客人反而招人喜欢，令人欣赏，不少人在心中赞叹，这才是成熟男人的做法，而不是像只麻雀一样在那叽叽喳喳。

　　不过仅仅因为嫉妒就在茶会上大闹一场，发出决斗，或者派护卫故意使坏，这种下三滥的手段他们还不屑于使用，又不是酒馆里那群野蛮粗鲁的佣兵，何况双方的仇恨远没到这种程度，那种小说中常见的，反派少爷主动挑衅求打脸的事情，智商大于七十就不会去做。

　　他们倒是有心要从其他方面捣乱，比如拆穿彼得讲的故事，大家都是男人，在女人面前想要吹嘘，想要炫耀的想法自然都很清楚，所以时不时的针对彼得讲的故事，提出一两个细节上的小问题，只要抓住了破绽，他们不介意痛打落水狗，将对方定位成骗子。

　　什么冒险故事，骗谁呢，我还曾经屠过龙呢——虽然是在自己的幻想里。

　　可惜，他们失望了，提的问题不管多么刁钻，彼得总能给与详细的回答，因为他真的是乡下混混出身，而不是含着金钥匙出身的贵族子弟，对细节上的描述很有真实感，另外那些冒险故事都是来自唐宁的真实经历，并非虚构，至少骗骗一群没有经历的公子骑士没有问题。

　　且不论这场茶会中，彼得大少爷单刀赴会，大战诸侯的得意故事，唐宁在茶会结束的末尾，向爱丽娜委婉提出了希望能尽快融入上流社会交际圈的意思，彼得好歹没有被快乐冲昏了脑子，想起了自家的任务，也提出要求。

　　爱丽娜也是想尽快让自己的情郎展现在诸多友人的面前，彼得有本事，名气大，这才是她炫耀的资本，何况增长名气的同时，顺带还可以见见家长。于是很痛快的答应了，甚至主动提出要在庄园里举办晚会，邀请所有的朋友参加，到时候由她负责牵线，将两人介绍给别人。

　　今天的茶会实际上也是一场热身，在结识些许友人后，可以保证在当天的晚会上，不会出现没有人去理特邀嘉宾的窘迫，要不然无论是爱丽娜还是彼得都会丢脸。现在不一样，混了一个脸熟，那么在晚会的时候，那些刚刚认识的，对彼得的故事感兴趣的大小姐，当天晚上就会上来搭话，使他不会被冷落，从而也从侧面证明了爱丽娜小姐的眼光，请来的客人都很受欢迎。

　　想到这里，爱丽娜不禁对唐宁这位“唐泰斯伯爵”有些埋怨，你在茶会上特意拒绝别人，表现得那么冷淡，当心在晚会上无人愿意跟你搭话，到时候就会形成恶性循环，很多人会想，既然别人都不愿意去，那我也不能去，否则岂非要自掉身价。

　　不过她的心思都在彼得身上，至于彼得的朋友会如何，并不在考虑范围中，因此这个想法在脑子转了一圈就被扔掉了。

　　然而，当天晚上的发展出乎了她的意料，唐宁的神秘吸引了所有人的注意力，一下子成为了话题，无论是主办方还是有着冒险经历的“埃德蒙伯爵”，都无法盖过他的风头。

　　因为双方彼此的心急，这场晚会就定在茶会后的第二天。

　　唐宁和彼得在艾罗拉的手艺下，盛装打扮，他们虽然旨在吸引人的注意力，但若是穿着便服去参加晚会，穿着拖鞋或者廉价破旧的衣服，想着特立独行，不流于俗，不去屈服贵族的繁文缛节，那就只会招来耻笑，因为你连基本尊重人的意识都没有。

　　晚会在一片悠扬的音乐中开始，坎斯拉夫家作为主办方，由爱丽娜出面作为主办人就显得有些不够分量，而坎斯拉夫伯爵并不在圣都，于是伯爵夫人就出场了。

　　唐宁望着眼前优雅高贵地女人，一袭在初春冷清的时节格外引人注目地红色宽袖长裙礼服，如水流淌的丝绸质地尽显品味，紧束的腰肢盈盈不足一握，白色的毛裘和她的肤色相映成雪，她静静地站在这里，总让人想起秋冬盛开的优银香花，萧瑟冷清的季节似乎都只是为了衬托她的炫目骄傲容颜。

　　吟游诗人的故事中传诵的最美的海景在她面前暗淡无光，在这样熙熙攘攘，一众贵妇人小姐精心打扮，浓妆淡抹让人眼花缭乱的宴会中，她依然是最吸引目光的女人，仿佛所有的一切存在，都只是为了衬托她的风姿。

　　“怪不得那位会管不住裤腰带，英雄难过美人关啊，信仰之力在堂堂色欲面前算个屁啊！”

　　马萨卡也不由得出声感慨，这是一位风韵犹存的美妇人，岁月都没有在她身上留下痕迹，而且还散发着淡淡的水元素气息，分明是一名在中级之上的水系魔法师，看来也有着属于自己的故事。

　　不知是丈母娘的原因，还是其他的关系，伯爵夫人对彼得很顺眼，很明显的流露出欣赏的表情，甚至于无视掉了许多发现的缺点，这让一直担心家规过严的爱丽娜松了一口气。

　　彼得一时间成为了晚会的主角，而唐宁则低调的在角落中独自用餐，到此为止，一切都跟爱丽娜设想的一样，甚至还要完美。

　　就在这时，传来的迎宾侍从慌张的声音。

　　“枢机主教，尤里乌斯大人驾到！”

　　宴会场中的所有人，都轰的一声受到震惊，目光纷纷投向入口处。

　　只有唐宁注意到，伯爵夫人在听到名字的时候，握着杯子的手颤抖了一下，洒出了不少酒。


第三十二章 来了

　　坎斯拉夫家并没有发请帖邀请最高法庭的枢机主教尤里乌斯，倒不是因为看不上，而是双方平日里并没有太多的交流，否则真要说的话应该是高攀不起，毕竟这里是神圣联盟的总部，圣职者的身份还要高过贵族，事实上那些大贵族往往都兼职着一些光明教的闲职，这也变相抬高了圣职者的身份。

　　作为神圣联盟直属的七大部之一的枢机主教，尤里乌斯的地位相当于公爵，甚至还略有高出。法庭部在神圣联盟是握有实权的部门，而且还握着对外裁决的权力，只要跟光明教相关的案件，他们就有权干涉。

　　事实上，在神圣联盟发生的案子，百分之九十五以上都会有光明信徒的影子，这足可见法庭部的权力之大，远比主管光明教祭坛仪式的礼仪部，和宣传教义的福音部要更让人敬畏，因此尤里乌斯的地位之高，可说是仅次于教皇。

　　当客人们听见尤里乌斯驾到的时候，先是一阵哄闹的议论，等看见真人的时候，有迅速安静下来，变得鸦雀无声。这一是对对方身份的尊重，二是真心害怕，法庭可是能判人生死的，一不小心冒犯了对方，说不定就在某个案子里将你判成重刑。

　　在神圣联盟中，第一不能得罪的是异端审判团，全是一群疯子，被杀了也是白杀，人家不会道歉，也不会做出任何赔偿。第二不能得罪的就是法庭部，这都是跟自家小命休戚相关的。

　　尤里乌斯并没有穿着一身肃穆的教袍，背后跟着一名助手，他配合着晚会的主体，穿了一身得体的晚礼服，这让很多人在心底下松了一口气，知道对方并不是来找麻烦的，他们一捏手心，竟然全是汗水。

　　这位手握大权的枢机主教，有着刀削的脸庞，锐利的眼神仿佛能看透人心，所有人对上他的眼神，就会情不自禁的想起自己以前犯下的错事，有一种想要忏悔的冲动。幸而在这里的都是有教养的贵族，知道该在什么场合下控制自己的冲动，倒是没什么人出丑，那些意志力不够强的纷纷低下头，不敢对视。

　　尤里乌斯有着一头雪白的头发，并非是老年人那种干燥失色如同茅草一样的白发，而是如北极雪山一样的高贵庄严，长年累月积累的丰富知识使他脸上焕发出一种泰然自若的智慧之光，他的身材本来就很颀长，早年时的骑士修行一直延续到现在都没有断过，每天都要抽出两个小时锻炼，哪怕就算遇上强敌袭击也从不需要他动手，这令他的身体充满了力量，所以显得更加身强体壮。

　　因为他的身份，很多人都认为他是一名类似法师的职业者，可鲜少有人知道，他被神海流的现任大宗师评为百年难得一见的天才，在近身的情况下，一双手的武技能压得圣殿骑士团的团长喘不过气来。

　　“诸位，请不必在乎我的存在，尽情享受晚会带来的快乐吧，现在的我不过是一名普通的客人，若是破坏了坎斯拉夫家举办的晚会，伯爵大人说不定会骑着波纹战马将我告上法庭。”

　　尤里乌斯以彬彬有礼的态度，释出了自己的善意，在场的客人无论是否真的觉得好笑，全都礼貌的发出轻笑声，然后转身继续原来的交谈，看上去真的没有在意对方——至少表面上看起来这样。

　　尤里乌斯的嗓音带着一股沙哑，但是听起来温柔恳切，仿佛慈祥和蔼的长辈的声音，天生带有一股亲和力，令人不自主的放下内心的提防，倾述自己的痛苦。

　　唐宁咋一听竟有一股亲切的熟悉感，却怎么也回忆不起来，心知这是来源于自己过去的记忆。

　　不过以他的智慧，稍稍用排除法就厘清了真相，这家伙在模仿他养父的声音和说话的方式，仔细观察对照的话，会发现他连动作习惯都在模仿，而且模仿得惟妙惟肖，起码有九成的火候。

　　如果唐宁现在还有以前的记忆，说不定涌出愤怒的情绪，然后再用理智压下去，但是现在他失去了记忆，并没有彻骨的感受，因此尽管知道这就是他的仇人，也明白他在模仿自己的养父，可没有表现出一丝情绪波动，不但不生气，反而觉得对方有些可笑，甚至可怜。

　　仇恨并没有困住唐宁，也从来不是他的枷锁，他要复仇不是为了熄灭心头的怒火，也不是为了维护世间的正义和真理，仅仅是认为，这是身为人子的义务。

　　在场的客人，一些知道坎斯拉夫家和尤里乌斯并没有交情的知情人，纷纷在心中猜测这位枢机主教的来意，当然他们是不敢公然进行交谈，甚至不敢低声的交流，只用眼神相互示意。

　　虽然这些客人一个个谈论着原来的话题，深情并茂，目不斜视，看上去一点也没有受到影响，似乎对尤里乌斯的来意并不感兴趣，可是他们已经竖起了耳朵，注意力全部集中在尤里乌斯的身上。

　　身为举办方的克丽丝汀夫人，清楚自己并没有邀请对方，也猜不透对方的来意，但显然不能赶对方离开，以她现在的身份地位，对尤里乌斯的不请自来只能是欣喜和感谢，大叹贵客上门，蓬荜生辉——这才是正常的反应。

　　她不能有任何抱怨，否则就是不合常理。

　　两位人生经历丰富，表演水平远超戏剧演员的客人和主人，完美的演绎好自己现在的身份。克丽丝汀适度的表现出受宠若惊，但是不明对方来意的疑惑表情，尤里乌斯则为自己的唐突而道歉，并表明自己的目的并非是晚会本身。

　　非常完美的表演，符合人们心中猜测的发展，别说是不知情的人，就连知情者都看不出破绽。

　　唐宁心中传来了一声冷笑，不过并非来自他，而是魔王的人格。

　　这家伙即便被压制了仍有些不安分，看到这一幕他似乎有什么长篇大论要发表，可惜现在的唐宁有重要的事情要做，没有闲工夫听他的那些“真理”，于是用意志将他重新压回内心深处，做到这一点并不难，毕竟现在的唐宁拥有九成的控制权。

　　尤里乌斯并没有向爱丽娜询问哪一位是唐泰斯伯爵，就径直的走了过来，很显然，他调查过唐宁的行踪，不过并没有过于深入，否则他就是这么一副和蔼的表情，而是直接动手押解人归案，毕竟他的私生子已经被诱拐了。

　　“唐泰斯伯爵，首先，请你接受我们最真诚的感谢，也许你并不清楚那件被你归还的剑器到底是什么，可事实上这件东西对我们非常重要。”尤里乌斯手按胸口，微微低头以示感谢。

　　看到他的这个动作，一直在注意着他的客人们纷纷议论开来，虽然每个人的声音都很轻，但汇聚起来就显得很是清晰。

　　讨论的内容无非是“这位唐泰斯伯爵到底是什么人”“他到底做过什么事情居然让堂堂枢机主教前来感谢”，理所当然的，没有人知道答案，主办方也不知道，甚至跟唐宁一起的彼得都不知道缘由。

　　克丽丝汀用眼神询问爱丽娜，这位特邀嘉宾到底是何方神圣，可惜这位大小姐眼中只有她的情郎，哪会在意站在红花旁边的绿叶究竟是什么植物科目，何况这篇绿叶又一直十分低调。

　　“我并不知道这件剑器的意义，也无需知道，我只要知道这件剑器残留着光明气息，需要归还给教廷，这就足够了。接下来要做的，无非是一名信徒应尽的义务。”

　　唐宁以一名光明信徒的身份进行了回礼，那副平静中透露着虔诚的表情，宛如世代信奉光明教的贵族子弟，对他们来说敬奉光明教就是天生的责任，不值得任何感谢和回报。外人绝对想不到他就是被追杀的渎神者，也想不到数个月前他刚刚狩猎了光明天使，并献祭给了魔灵。

　　双方都是演技派，可惜一方筹谋多年，一方仓促应对，注定尤里乌斯要吃亏。

　　唐宁称自己是在路上的时候遇见一名亡灵法师，一番艰辛的战斗后，才杀死对方，那柄青萍剑就是作为战利品获得的，而作为一名虔诚的光明信徒，他自然不会做出私吞遗物的事情，于是就决定将东西归还给神圣联盟，不过当时在击杀亡灵法师后，还有一些对方的召唤物没有消灭，所以一路追杀，目的就是要剿灭所有的亡灵生物。

　　爱丽娜小姐见状也出来作证，说当时自己就是遭到了一大队的亡灵生物袭击，幸亏得到了唐宁等人的帮助，这才脱离险境，她察觉到其中可能有麻烦，于是在她的描述中，唐宁才是真正的主角，彼得只是不起眼的配角，甚至连配角也算不上，只是一名龙套。

　　唐宁在顺势承认的同时，又向爱丽娜小姐道歉，正是因为他的原因才使对方陷入险境，事后又因为愧疚和好面子等原因，没有将真相说出，明明是自己的原因连累了对方，却腆着脸接受了感谢。

　　爱丽娜自然是摆手说不在意。

　　唐宁的说辞毫无破绽，甚至将人心情感的微妙变化都考虑进去，听得很多人在心中点头，自忖自己在当时的情况下，也会选择隐瞒真相，厚颜接受美女的感激，而不是说出连累对方的真相，让美女因此而迁怒。

　　要么干脆隐瞒真相到底，要么在事后等对方气消后再道出真相，无论如何都比直接在当时说明一切要好。

　　唐宁的布局向来如此，一环扣一环，平时看似毫不相关的细节，到了特定的场合，就会发挥出衔接作用，将前后的两个环节紧密的扣在一起。

　　尤里乌斯也没有发现什么值得推敲的地方，就算有心要质问，他也不能在这样的场合进行，毕竟他毫无证据。逮捕一名商业联邦的伯爵以及看上去很虔诚的光明信徒，无论在外交上，还是内部事务上，都会带来极大的麻烦，会成为政敌攻讦他的有力证据。

　　因此，他只是用亲切的声音嘉勉了几句，然后发出了邀请，希望唐宁有空可以到他家里坐坐，然后便以自己在场会喧宾夺主，打扰诸位客人的理由离开了。

　　整个过程，彼得不知道那就是他长久以来希望能见上一面的父亲，因为唐宁没有告诉他真相，压根不知道父亲的身份。

　　而尤里乌斯也没认出来这就是他托人放到乡下的私生子，因为艾罗拉对彼得进行了深度化妆，这可是一门能让丑男变伪娘的艺术，贵族少爷打扮加上那种端庄的礼节行为，气质上更是大相径庭，跟以前的乡下小子完全是不同的两个人，就算是常年相处的养父巴哈利在场，恐怕也认不出来，遑论多年未见面，只是偶尔看看照片的长辈。

　　在尤里乌斯离开后，人们的议论全部都集中在唐宁身上，想着这位到底是哪里来的大人物，居然能得到枢机主教的亲自感谢，还发出了登门拜访的邀请，这可是一件非常稀罕的事情，以尤里乌斯古板的为人，很少有亲密的朋友，平时邀请的都是一些有所成就的学者大家，今天居然会邀请一名陌生的外来者。

　　这样一来，印象顿时逆转，唐宁之前的低调，反而加深了他的神秘感，成为了刻意收敛锋芒的行为，是一种不对外炫耀的涵养。

　　唐宁并没有在意其他人对他的评价，他在想的是另外一件事，在心底询问马萨卡道：“你有注意到跟尤里乌斯一起来的那个人吗？”

　　“呃，他不是独自一人前来的吗……等等，好像的确有那么一个人，穿得很低调，一直站在尤里乌斯的身后，没有说过一句话，大概是个辅佐官或者助手吧，他有什么值得注意的地方吗？”

　　“你能回忆起他身上穿的衣服和他的长相吗？”

　　“这个……想不起来，这小子的存在太弱了，这是很正常的事情，毕竟谁也不会闲着没事将全场客人的连全部记住不是吗？何况一般人都只会注意到尤里乌斯，哪会在意他的跟班，这个家伙有什么值得在意的地方吗？”

　　“正因为谁都没有注意到他，这才是最值得在意的地方，一个大活人在我们面前走过，居然没有一个人注意到他，何况他一直跟在注意力的聚集点附近，不管怎样也该受到波及才对。比如以我的观察力，只要余光曾经瞥见过，就能记下长相，但是我现在同样回忆不出来他的样子，他的存在就跟空气一样，飘浮在身边，随处可捉摸，却偏偏没人注意到。”

　　马萨卡以凝重的语气道：“如果连你也回忆不起来，那确实很严重。他并没有使用任何魔法效果，否则你早就察觉到了，看来是天生超低存在感的家伙……这种类型的还是第一次遇见，不去当刺客可惜了。”

　　“不，当刺客的话反而会降低他的作用，因为作为一名刺客，可以用遮蔽气息的术法来达到同样的效果，但是在日常交流中你不可能使用遮蔽气息的术法，否则会引起交谈者的警觉，而且当这种低存在感的效果搭配某个存在感强烈的人，就可以将效果发挥到极致，因为所有人的注意力都击中在拥有强烈存在感的人身上，而尤里乌斯就是这样的人选，他不管走到哪里，都是目光的焦点。”

　　唐宁也懂得降低存在感，不过那是他故意为之，比如收敛气息，使身体起伏的频率和四周环境契合，这样的前提下才能实现，而不是像那个助手一样，光是站在那里，什么都不会干就可以达到同样的效果，这种纯天然的反而最是难防。

　　另一边，当尤里乌斯跟他的助手一起离开坎斯拉夫家的庄园后，坐上了回程的马车。

　　他询问道：“结果怎么样？”

　　那名如空气般的助手摇头道：“他拥有强大的抗魔力，测谎术对他无用，而且光明水准已经突破了六级，圣预术同样无效。”

　　尤里乌斯沉吟了片刻，叹气道：“那就只能用最麻烦的手段了。”

　　“我已经记住他的灵魂波动频率，也收集到了一些灵魂气息，可以重新模拟出来，但是需要这么郑重吗？用灵魂细节来寻找真相，可是会消耗大祭司的寿命。”

　　“虽然没有任何证据，但我有一个直觉，这家伙的目标是我，但我连他的身份都不清楚，不得不小心对待，到了我的位置，哪怕一个小错，都可能会酿成难以挽回大错，尤其在这个换届的节骨眼上。我相信直觉，这种心血来潮的预知能力，不知多少次救了我的生命，这次肯定也不例外。”

　　尤里乌斯正说着，忽然抬头向上看去，目光烁烁：“有危险来了！”

　　夜空中，一道寒芒如陨石滑落，从空中直接轰向马车，一击炸得粉碎，车夫尸骨无存，两道人影从爆炸中逃窜而出。

　　尤里乌斯跟他的助手都开启了神圣庇佑之盾，加上前者身手非凡，又有预知在前，总算躲过了危险。

　　“是谁？”尤里乌斯面对暗杀已经有了不知多少次，因此并不慌张，反而浑身散发着气势，压向敌人。

　　夜空中一条身影降落，他手持长枪，眼中散发着完全失去理智的兽性目光，口中低喃着：“灵魂……我的灵魂……我的半身……”


第三十三章 各自的误会

　　“是你，你居然没死！”

　　尤里乌斯面露震惊之色，虽然在人前他从没有表现出来，可事实上他对于背叛当初家主，以下克上之事一直非常在意，不过他身处高位，没人会特意提出来触他的眉头。

　　将雅各布扔进千罪之都后，他其实从来没有安心过，总觉得对方会再度出来，不能将人杀死就是最大的隐患。幸好，没过几年就传出了对方病死在千罪之都的消息，他终于可以安稳的睡觉，不必再担心哪天会突然发生意外，比如千罪之都突然失去了囚禁的能力，凡人从里面逃出。

　　然而，四年前意外还是发生了，一名罪犯从千罪之都中逃出来，不仅将巴鲁克家的希望之星，神圣联盟的神格者杀死，并夺取了神格，还在事后消灭了一支圣殿骑士队，对神圣联盟迎面泼了一瓢臭水。

　　好死不死的是，这名罪犯居然就是雅各布的养子！

　　对尤里乌斯而言，没有比这更糟糕的消息了，他知道对方迟早会上门来报仇，虽然他只服侍了唐宁数年，还是最难确定人一生的童年，但对这位少爷的心性他十分清楚，能隐忍，意志又坚韧，这样的人绝对会来报父亲之仇，不管阻力有多么大，前途有多么困难，何况从击杀圣殿骑士队加神格者的事迹来看，对方已经具备了复仇的能力。

　　所以，他主动接下了这个人人唯恐避之不及的麻烦任务，目的只在于永除后患，以对方犯下的罪孽，不可能再活捉扔进千罪之都，上火刑架都是最轻的判处，他能够光明正大的消灭对方，为此他加大了侦查的力度，投入了更多的人员。

　　然而，诸事不顺，命运之神仿佛在故意作对一样。对方身上莫名的诅咒之力，导致所有试图预测行踪的占星师全部遭到反噬，连占星部的部长都因此而丧失了所有的预言能力，他为此要担上巨大的责任，可付出如此大的代价，却连对方的行踪都没有找到，这令尤里乌斯更加心慌。

　　接下来的发展一切都向着最糟糕的方向前进。

　　有人发现了目标的踪迹，就是在加洛林大出风头的钻头少年，尤里乌斯正兴奋的下达命令，一定要将对方格杀勿论，然后思考着是否要增派援兵，结果就听到了异端审判团第十一队全军覆没的消息。

　　这对神圣联盟无疑是个惨痛的打击，宛如当头棒喝，告诉他们这个世界有很多事情并不是他们想做就能做成的，上层中已经有了不少后悔的声音，认为对付这么一个强大的敌人不能操之过急，应该徐徐图之，尤里乌斯的政敌们更是一次来攻击他，认为正是他的鲁莽决定才使得神圣联盟丧失了这么一支可怕的力量。

　　甚至还有人提出，对方毕竟是光明信徒，当初为了离开千罪之都，才不得已犯下了错事，这是完全可以理解的，并非不能原谅，只要他们凭借着同一信仰拉近关系，说不定能将对方拉入自己麾下，化敌为友，消去一名敌人的同时，得到一位强大的手下，这才是最好的处理方法。

　　尤里乌斯自然不能让这样的事情发生，要不然他的生命就危险了，对方实力的进步速度就像是火箭一样，日益精进，这令他感觉到害怕，所以必须全力阻止，为此他甚至偷偷下命令给异端审判团的第一小队，命令无比要拿回对方的人头。

　　可就在这时，加洛林的大魔导师，世人公认的极道强者邓不利少发表声明，要力保仇人之子。

　　简直没有比这更糟糕的事情了，神圣联盟立时收回了触角，那道命令也是无疾而终，并勒令不准在近期内对目标展开任何行动，就连教皇霓下也为之震惊，亲自对尤里乌斯下命令，不准乱来。

　　那个时候尤里乌斯都觉得，主已经抛弃他了，所有的运气都已经用光了，敌人这种越挫越强，关键时刻有前辈大能保护的待遇，简直跟那些复仇小说中的主角一样，而他就是那个倒霉的大反派。

　　那段时间他一直警备着，虽然说不上提心吊胆，但的确紧绷着神经，还加强守卫的力量。可命运简直就像是在跟他开玩笑一样，没过几个月，就传出对方已牺牲的消息，而且还是来自保护者邓不利少的口中。

　　尤里乌斯的第一个反应就是对方在撒谎，可随即理智又告诉他，以邓不利少的身份，完全没有撒谎的必要，毕竟他在宣布消息的同时，还宣布了自己即将寿终的事情，这件事可做不得假，而且相比这件轰动全大陆的消息，唐宁已经牺牲的消息再也没人关注。

　　在那之后，邓不利少如自己说的那般寿终正寝，而且四年里再也听不到任何关于唐宁的消息，尤里乌斯的理智告诉他，对方肯定已经死了，但他的感情却说，对方还在这世上，正隐藏在暗处，等待着暗杀的机会，邓不利少的话只是一种掩饰。

　　四年来的平静，令尤里乌斯心安不少，甚至最近都已经很少想起这件事，连他自己都以为已经彻底放下了，可直到现在，他才明白自己根本没有放下，而是一直在等着这一刻。

　　楼上的靴子终于落地了，这就是尤里乌斯现在的心情。

　　然而，他的目标在于唐宁，但眼前这位却不是唐宁，只是一个空壳子，而且这个空壳子的目标也不在于他。

　　几乎就在尤里乌斯惊叹的瞬间，本体唐宁发动了进攻，目标直取旁边低调的助手，这样的情况不但令尤里乌斯震惊，连他的助手也感到惊讶，因为只要和尤里乌斯在一起，这位助手就从没被人在意过，仿佛一道影子。

　　可是现在，敌人不去攻击人，反而去攻击影子。

　　这两人都没猜到，本体唐宁就是一个空壳子，他根本不在乎什么深仇大恨，也没有一丝报仇的情绪，他只是在追求灵魂的踪迹，而所谓的虚弱存在感，对于根本没有自我意识的空壳子来说，也不会产生半点影响，这种奇妙的力量是针对人的，而不是针对机器。

　　唐宁隐藏了自身的气息，他找不到，而眼前这位却模拟了唐宁的灵魂波动，还沾有唐宁的灵魂气息，于是对于本体唐宁来说，对方根本就是黑夜中的指明灯，耀眼得不得了，几乎将全世界的存在感都击中在身体上。

　　尤里乌斯虽然因惊讶而失神了一瞬，可若对方攻击的对象是他，那么凭借武者敏锐的反应能力，绝对能在被伤到前，先一步清醒过来，甚至凭借身体本能都可以躲过这一击，但是对方攻击的对象居然是他的助手，这可是从来不曾发生的事情，他在二度惊讶中，错过了拦截的时机。

　　锋利的魔枪像捅穿薄纸一样，刺穿了神圣庇佑支墩，接着扎穿了助手的胸膛，鲜血染成了梅花，他诧异的看着穿过胸口的魔枪，没能想明白究竟是为什么。

　　助手是一名典型的牧师，除了天生存在感弱小外，并没有其他的天赋，牧师级别也不高，不会瞬发神术，武技虽然也会一点，但只能在练习场上耍耍，无法跟真正的武者相媲美，因此在失去自身最大本领的庇佑后，他连一招也没能接下来。

　　“至少，让我……留下个名字……”

　　可惜，就是这么渺小的愿望，本体唐宁也没有满足他，一拳就将对方的尸体击飞出去，而且因为使用的是魔导臂，直接将胸口打得凹陷下去，不少肋骨从后背刺出去。

　　本体唐宁的目的只在于夺取灵魂，结果发现被骗了，这位连名字也没留下的助手身上根本没有他想要的灵魂，那是模拟出来的虚假的灵魂波动，这叫他如何不生气。

　　而在这一刻，尤里乌斯终于回过神来，当下怒然出拳，神海流的涡旋劲发动，两个拳头好似两个海底漩涡，将对手吸引过来同时，用相互逆冲劲力将对方搅成碎片。

　　本体唐宁被逼得用魔导臂挡了一下，结果力道传递，尽管因为不同于人体的结构而被耗去了大半，剩下的力劲也震得他头晕眼花，体内一阵气血翻腾。

　　尤里乌斯宝刀未老，早年也是从战场上下来的，岂能错过这样的好机会，急忙追加攻击，出手就是毒辣的双龙抢珠，一双手向着眼睛挖去。

　　眼看危机临门，本体唐宁却是喉咙一鼓，直接将翻腾的气血从肺腑里引出来，从口中化作两道血箭喷了出去，这正是血系魔法中最初级的血箭术。

　　作为堕落魔法，血系法术的威力往往是跟付出的代价成正比，同样的血箭，持有者本身的魔力水准越高，发挥的威力越大，而本体唐宁有着中位魔导士的实力，这普普通通的血箭也拥有了非凡的威力。

　　尤里乌斯本来没将这种一看级别就不高的血箭放在眼里，结果第一枚血箭就击破了五级光明魔法的神圣庇佑之盾，第二枚血箭尾随而来。他再也不敢托大，一招铁板桥，身子笔挺的往后倒去，那血箭擦着他的脸穿了过去，留下一道细细的伤痕。

　　强行逼得对方撤招，一计得逞，本体唐宁可没有非杀对方不可的理由，甚至半点兴趣也奉缺，他只对自己的灵魂感兴趣，当下往后连退数步，拉开距离，然后重新感知灵魂所在的方位。

　　然而，他要放过对手，对手却不愿放过他。

　　能够亲手解决烦恼的机会就在眼前，尤里乌斯如何能白白坐视对方离开，这个心结困扰了他大半辈子，在各个方面都成为了阻碍，如今要是能一鼓作气解决掉，无论是神术修行，还是武技修炼上都将获得突破，这是千载难逢的机遇，打破心灵的桎梏，他将百尺竿头更进一步。

　　而且，他并不认为对方会离开，就算真的离开了也不过是战略性撤退，将自己隐藏起来，等待最佳的刺杀机会。

　　杀死他助手的用意，不正是为了剪除他的爪牙，削弱他的守卫力量吗？一名存在感虚弱的帮手能在战斗最激烈的时候突施暗箭，这比任何护卫都要有力，结果被当做必除的目标给刺杀了。

　　尤里乌斯对唐宁的现状丝毫不清楚，但是这不妨碍他以自己的智慧进行理解，然后得出自认为正确的结论。方才对方不朝他下手，正是因为知道偷袭他不会成功，但是偷袭他的助手就能一击毙命，这显然是做过细心的调查，有备而来。

　　今朝一旦放过，未来将面对无穷无尽的暗杀，这如何能忍？

　　心意已决，尤里乌斯立即进入最佳的战斗状态，召唤出了最擅长的宝具“凤凰双极手套”，左手炎凤，右手冰凰，整个人冰火交加，一动身，左手先出，右手埋后。

　　本体唐宁刚被骗了一回，正心烦意乱，突然遭到攻击，一股焦灼的炎风扑面而来，当下心火大起，将这连日来，被那个女骑士一路纠缠的愤怒全部发泄出去——他完全将对方和那名死缠不休的女骑士看成了一路人。

　　魔枪直刺而出，没有特别高超的技巧，单纯是蛮力的爆发，在一瞬间尽可能的多刺出枪击，这种简单的攻击搭配魔枪的威能，却是十分有效，直接破去了炎凤。

　　然而尤里乌斯旋即把握住了对方换气的瞬间，右手冰凰击出，正中枪身，顿时寒冰之气四溢开，厚厚的冰层沿着枪身凝结而上，虽然在中途被魔力拦阻，可也成功大道了迟缓对手行动的目的。

　　“神海流，双极变！”

　　尤里乌斯双拳互击，两股对立的属性逆冲，冰炎汇流，形成了激烈的能量漩涡，他的胸腔一伏一鼓，迸发出了雷霆一般地虎吼，瞬间踏出八步，脚下厚实的地面被踩裂，沙砾蹦起乱飞。

　　他抢身上前，劈拳刚猛爆裂，两臂抡开，劈得空气啪啪大响，每一次劈击，都带有千钧之力，击得空气爆裂，火凤拳套携带“烈焰”“粉碎”两大效果，冰凰拳套携带“冰封”“侵蚀”两大效果，拳套随着每一圈的击出都会闪烁魔纹，四种效果轮流交替而上，击得对手节节败退。

　　毫无理智的本体唐宁根本不懂得武技的奥妙，只是凭借长年累月的锻炼以及实战的经历留在身体上的本能进行反抗，面对这种冰炎轮流攻击的手段毫无办法，只是一味的用魔枪去抵挡，可那股冰属性和炎属性的力劲一一传递入体，令他感觉自身好像分裂成了两半，一半身处冰窟寒潭，一半坠落火山岩浆，这种极端的温度差折磨着肉体，令人好不难受。

　　也亏得魔枪千棘刺并非凡品，要不然早就被“粉碎”“侵蚀”这两种专门损害兵器的效果给破坏了。

　　“中！”

　　连环的攻击，终于强行砸出了裂缝，尤里乌斯抓住对方变招中的一丝滞碍，双拳全力击出，用激烈碰撞的冰炎能量震开了魔枪，正中胸口。

　　血系魔导士独有保命魔法，日月双轮应声而出，可又哪里挡得住这般凶猛的攻击，这是堪比巅峰黄金级武者的全力一击，即便是魔导士级别的防御魔法，也只有被击破的份。

　　火焰和寒冰化成两头凤凰，带着高涨气势冲出，吞没了日月双轮，继续冲向敌人，要一举毁灭对方。

　　就在这时，一道幽暗深邃的魔法能量在本体唐宁面前汇聚，仿佛黑洞一样，轻易的将气势汹汹的两头凤凰吞噬掉，连半点声响都没有发出。

　　这是虚无能量，站在所有魔法对立面的反能量，唐宁的本体在封印罪源后，从中汲取到庞大的虚无能量，以数量而言已经比得上大魔导师，只是这东西无法用来施展魔法。

　　虽然自发防御的虚无能量吞噬掉了威胁最大的冰炎凤凰，但是尤里乌斯的攻击并没有结束，他的这一招是魔武并行的绝技，当魔法效果被吞噬掉后，物理的攻击仍然存在，这就不是虚无能量能抵挡的，当下就将本体打得吐血而出。

　　可这样的伤势反而引起了本体唐宁的凶性，在半空中扭腰发力，止住退势力，懒得用魔法去治疗伤势，他的双目血红如疯魔，迎着强势逆冲而上。

　　他知道单纯的武技比不过，也不具备想出破解方法的智慧，在这种情况下果断动用了真名解放。

　　“刺穿——死棘之枪！”

　　魔力迅速在枪尖汇聚，形成一个小小的漩涡，这短暂的蓄力时间如果在正常战斗中，绝对会被对手以迅捷的攻击打断，可现在尤里乌斯刚刚施展完绝招，前力刚消，后力未继，一时间也来不及阻止。

　　这本就是武技类的真名解放，蓄力时间很短，完成的瞬间，魔枪仿佛化成从地面弹跳而起，向着猎物扑去的毒蛇，一点寒光攒射而出。

　　尤里乌斯也没想到自己绝招刚出，对方居然敢不顾伤势，把握住短暂的回力时间强行发动真名解放。好在他反应迅速，当下双拳交叉，冰炎能量汇聚成一面双层盾牌，封堵了所有可能伤及到要害的角度。

　　然而，魔枪以枪形武器不可能实现的攻击方式，划过一道不可思议的“V”形弧度，绕过了防御线，向着心脏的位置迅猛刺去。


第三十四章 太虚神威

　　随着一声惊爆，尤里乌斯被震退数步，而在他的左胸位置，衣服已经彻底被破坏，露出了藏在里面的东西，没有一滴血液，在那里的只是一个金色的蛋状物。

　　“居然……为什么……”

　　本体唐宁就算失去了理智，好歹还知道宝具的效果，因为这是宝具自身告诉他的信息，并不会随着灵魂的离开而消失。

　　这招真名解放拥有逆转因果的效果，在枪尖刺出前，就已经达成“刺中心脏”的果，方才他使用的时候明明已经判定成功，确定了果，按照道理不管有多么强大的防御，都应该被避开或者刺穿才对，现在居然被挡下了。

　　尤里乌斯看了一眼胸口，伸手掸了掸灰尘，道：“原来如此，是包含因果律的攻击，可惜遇上了吾神赐予的圣器。若我不是随身带着圣器，这一枪当真避不过……所以，就更应该杀掉你了。”

　　保护在他心脏位置的，是光明教有名的圣器“圣甲虫”，持有此物者，可遮蔽一切位面法则的力量，如果使用那种针对命运的术法，就会发现世界上根本找不到他这个人的存在，无论过来还是未来都是一片迷蒙。

　　用东方术语来说，那就是跳出三界之外，不在五行之中，不沾因果，不染红尘，万法难敌，天机难测。

　　刺穿死棘之枪的逆转因果，在这件圣器面前就是个笑话，还不如真名解放“刺穿死翔之枪”来得更有威胁。

　　不过这件圣器向来是教皇保命专用，这一回却戴在了一位枢机主教的身上，如果在场的不是没有理智的本体，而是其他熟悉神圣联盟事务的内行人，只怕会大吃一惊。

　　“如果这就是你的底牌，那么，现在我该送你上路了。”

　　尤里乌斯重新摆出了战斗的姿势，冰火二重天再度从他身上散发出来，这一回他用上了涡旋气场，却是要制肘对方的行动，防止逃跑。

　　在他看来，这招逆转因果的绝技应该就是对方最强的招式，毕竟要暗杀一名生死仇敌，哪有不尽全力，反而隐藏实力慢慢周旋的道理，事实上若非他拥有圣甲虫，绝难躲过刚才那一枪，只怕不死也要重伤。

　　然而，这回他料错了，因为从一开始他就误认敌人。

　　本体唐宁见绝招无效，本来有一逃了之的打算，愤怒归愤怒，敌人不好惹，他也没有非要拼命的打算，毕竟就算杀死敌人于他而言也没有任何好处，理智已经全部丧失，只剩下本能。他毕生的追求只在于夺回灵魂，其他的都是小事，他不介意为此认栽一回，因为面子也好，尊严也好都不被他放在心上，甚至他到底有没有“心”都不好说。

　　然而他虽然有意要避战，对方却不依不饶的非要杀掉他，终于逼得他放弃了魔枪，召唤出了神兵太虚。

　　神器在手，整个人的气势都变了。

　　尤里乌斯看见这一变化，心中并不觉得惊讶，要是对方技止与此，反而会令他怀疑。暗杀的招式不等同于战斗的招式，对方三年前能在加洛林混得风生水起，必然有着暗藏的底牌，而对方既然翻开了底牌，他也不能再遮遮掩掩。

　　尤里乌斯的身上光华大作，“折光术”“模糊术”“光镜术”“祝福术”“治愈之光”……全是低阶神术，不管有用没用，只要是有益的神术，全部用了出来，加持在身上。

　　之前他展现出来的精悍武技，很容易令人误认为他只是一名武斗家，而忘记他身为圣职者的本行，事实上枢机主教才是他真正的职业，神海流不过是他学会的武技罢了。

　　牧师这个职业并不擅长一对一决斗，只有跟人配合才能发挥出最大的优势，虽然总是很容易同魔法师搅浑，在常人眼中看来都差不多，但两者间存在着巨大区别，实际反映出来最明显的一点是，魔法是可以修炼的，而神术是不能修炼的。

　　如果尤里乌斯是一名纯正的牧师，早就壮烈牺牲了，对手根本不会给他念咒的机会，好在他的牧师级别够高，低阶神术基本上可以瞬发使用，这是高职介带来的好处，与修炼和信仰无关。

　　全身筋骨一震，尤里乌斯如箭射出，左拳击出，漫天皆是火红霞光，火焰凝聚成凤凰形态迎面扑出，令人生出无可闪避之感。与此同时，身上附着的闪光术也发挥效果，突然爆闪出夺目的光芒，在于影响敌人刹那间的反应，只要因为受到光芒的影响，产生一息的迟疑或者恍惚，就足以致命。

　　本体唐宁受到涡旋气场的限制，难以闪避，不过他从一开始就没想过要逃避，只见他伸手竖举神兵太虚，狂猛的旋风横冲而出。

　　四象奇功——烈风转！

　　对于涡旋气场，就用相同的力量进行破解，本体唐宁使出这一招的时候，根本没去看对方的应对，有没有闪光对他来说根本不在乎。

　　他是这样的自信，也有资格这么自信。

　　尤里乌斯本以为这就是普通的风系魔法，谁知道喷发出去的火焰凤凰被旋风一吹，立刻消散无形，连周围的空间都为之颤动，这早已并非是单纯的风力，所有有形之物被吸纳进去后，立刻就会被绞杀成碎片。

　　他感觉一堵大山迎面而来，压得他胸口发闷，喘不过气来，全身行动都被制住，身上加持的各种神术效果，被风力一吹之下，统统消散。

　　“这是什么力量？类似空间法则，但绝不是空间法则！”

　　尤里乌斯有圣甲虫保护，如果是空间法则早就被豁免了，偏偏现在他感觉自己寸步难行，就跟被空间法则钳制住一样。

　　圣甲虫能豁免这个位面中本就存在的法则，但是对于人为创造出来的法则不起作用，比如大魔导师的领域就不是它能豁免的，因为这并非位面的法则，而是人创造出来的法则，独属于个体。尤里乌斯此刻面对的，就是神兵太虚自身发挥出来的风力法则。

　　本体唐宁以这一招强行破去了涡旋气场，手持神兵太虚正面攻过去，那轮子一样的兵器在他操控下随意回旋着，仿佛心灵相通一般，而且专门攻击防御死角。

　　尤里乌斯固然身经百战，也还是第一次遇上这种怪异的兵器，攻击角度刁钻，偏生力量又是奇大，碰撞的瞬间，那个金属轮子会快速旋转，产生撕裂效果，与双极拳套摩擦出火花。

　　连连交锋，却是连连败退。本体唐宁并不懂什么技巧，但是光凭神兵太虚自发产生的巨力，就足以碾压敌人，而且他在攻击的时候并不限于双手，随意的抛洒，一会儿掷出去，一会儿拉回来，仿佛手掌上有无形的丝线与之连接，看上去有点像孩童在玩溜溜球，只是要凶猛得多。

　　打到兴奋处，本体唐宁仰面发出长啸，以人为中心快速回旋，仿佛陀螺一样，而神兵太虚则是伴随着旋转发动一下又一下的重击。

　　这样的攻击方式明明到处是破绽，特别是前后的两次撞击中存在着明显的空隙，然而尤里乌斯却被完全压制住，只能一味的防御，眼睁睁看着这样的破绽而无能为力。

　　因为每一下的重击都会打得他全身骨架震荡，力量溃散，那重击的力道太过雄厚，每一下都仿佛是一座大山压下来，光是抵挡就已经足够吃力，尤里乌斯甚至用上了神海流以柔克刚的法门，尽可能的卸去力道，依然无能为力，等到重新提起力气，下一次的重击又再度来到，根本没有把握机会的多余力气。

　　从神兵太虚上传递来的虚无能量，会一并将他身上积蓄的能量驱散掉，就算他在心底默念咒语，准备施展神术都做不到。

　　连续数十下的碰撞，本体唐宁依赖这种蛮不讲理的攻击，硬生生砸破了对手的防御，尤里乌斯在不断抵挡中一个气力不济，下一口气没能提上来，顿时被神兵太虚荡开了双拳，正中胸口，顿时整个人如炮弹一样飞出，沿路破坏了所有的灌木和公共设施，一杆路灯直接被撞断，飞上了半空。

　　“咳咳……”

　　双手推开压在身上的杂物，尤里乌斯咳着血从废墟中站起来，刚刚那一击差点取走他的性命，好在圣甲虫再度发挥了作用，挡在了太虚面前，为他化去了七成的力量，加上本身武者体质强悍，只是断了两根肋骨，以他的体质而言算不上重伤。

　　他的胸口处再度闪烁光芒，是光系的治愈神术，然而伤势并不是最严重的损失，最严重的是他的冰炎双极手套，在方才的连环摩擦碰撞下，被强行撕裂了。

　　尤其是左手的炎凤拳套，因为碰撞的次数最多，受到的伤害最大，直接破开了一个大口子，一小半变成了碎片，上面镶嵌在手指位置的宝石全部粉碎，损伤到这种程度，已经不可能修复成原样；右手的冰凰稍好一些，只是略微撕裂出一道缝隙，找名炼金宗师就能修补。

　　在宝具的比拼中，冰炎双极手套彻底输给了神兵太虚，居然被强行破坏了，要知道大凡宝具，哪怕是法杖类型的，在坚固的属性上也拥有着堪比重甲的防御能力，耐久永远是宝具的第一属性。

　　但就是这样，冰炎双极手套仍是一毁一伤，这证明双方宝具的级别实在相差太远，到了无可弥补的地步。

　　战斗中，他曾经试着激发器灵，召唤冰炎凤凰，但是没用，本体唐宁散发出来的虚无能量，是各种能量系召唤物的天敌，不用靠近就会被驱散掉。

　　尤里乌斯当真觉得不服，他擅长的神术辅助，被对方的虚无能量克制，半点效果都没有发挥出来。

　　论武技他远在对方之上，占据绝对的优势，偏偏在宝具上输了一大截，不仅弥补了彼此技巧上的差距，还反过来被压过一头。他不是输给了对手的实力，而是输给了对手的宝具。

　　到了这一步，本体唐宁可不会再放过对方，他也没有胜之不武的念头，对手是否服气跟他无关。就在电光火石之间，他以神兵太虚为冲城槌，带着碎裂城墙的巨大力量轰撞而来。

　　尤里乌斯心知无可闪避，只得身形半蜷缩着硬挨了一记刚猛的重锤，但在接触的一刹那，他再度发挥出神海流的旋转秘技，使身体变得格外柔软，不容易手上，同时借力使力，身形发力后跃，顿时呼地一下飞出老远。

　　但这一锤的撞击力实在过于巨大，令他那轻盈的身体飞落到地上后又控制不住的倒退了七八步，同时胸口又是一阵烦闷，断掉的肋骨隐隐作痛，原本的治疗神术又被驱散。

　　这回轮到本体唐宁非杀对方不可，他的尽是疯狂的杀戮之意，沉声咆哮着，隔空一掌发出了血影击。

　　“哄”地一阵闷响，一团宽余四五十步的血红色油腻能量避无可避的笼罩了尤里乌斯，饶是他以涡旋劲豁免了一部分，但剩下的攻击依然结结实实的落在他身上，顿时五脏如腐，四肢酸软，一头栽倒在地。

　　虽然看见对方躺在地上一动不动，但本体唐宁并没有放过的意思，他决定斩草除根，手持太虚迅速靠近，只等一轮子扔出去，将对方砸成肉酱。

　　就在这时，地上一道光影蔓延，瞬间缠上他的身体，这是五级光明魔法“光锁捆缚”。

　　可本体唐宁仅仅是转动手腕，神兵太虚就轻易的粉碎了光链，接着四肢张开一挣，就将光锁震为碎片。

　　不过已经足够，趁着这努力争取到的短暂时间，尤里乌斯从自己怀中扔出了一张卷轴并立即使用。

　　五级风系魔法——飞翔之翼。

　　相比七级的风神之翼，这一个魔法取消了额外的防御加成和攻击加成，只是用风元素组成一对翅膀，赋予施法者控制身边气流的能力，借此可飞上天空并拥有一定的速度增幅。

　　尤里乌斯迅速向着夜空中飞去，并且在离开之前，他施展了一个二级神术“闪光弹”，希望借此来为自己争取到升空拉开距离的时间。因为攻击对方会被湮灭掉，所以他选择攻击地面，法术会被湮灭，但法术产生环境变化就不能被湮灭，刹那间刺目的光芒闪耀起来。

　　他看得出来，对方并不擅长魔法，那么就有极大可能无法飞行，虽然拥有一身强大魔力，能够助人飞上天空的除了魔法和神术外就只有风系斗气和高阶土系斗气，显然这两者对方都不擅长。那么只要他不断地往天上飞就能成功逃脱，唯一要注意就是在刚开始飞行的那一会，对方很可能会凭借超强的弹跳力追上，所以使用了闪光弹。

　　用闪光弹来干扰对方的视觉，爆炸时产生的噪音来干扰听觉，而尚未消失的“光锁捆缚”的碎片也会阻挡对方的感知力，这个计划就是尤里乌斯在一瞬间想到的能让自己逃离的方法。

　　虽然没能杀死对方很可惜，但是来日方长，在他看来，今天的失利不过是因为敌在暗，我在明，自己的手段全被知悉，而对方的手段他却一点也不清楚，所以才被克制。

　　只要今天能逃过一劫，那么对方的手段自己已然了解，就能对症下药，反过来找到克制的方法，甚至不需要亲自动手，找异端审判团的那帮人来代劳也不失为一个好方法。

　　尤里乌斯能于生死间快速想到逃脱的计划，并且总结教训，想通未来的应对方式，当真是相当的厉害，换成其他高手遇上了也只能是像被骗走嘴上肥肉的乌鸦一样乖乖目送他离开。

　　“留下……不准离开！”

　　四象奇功——急电破！

　　眩目闪光中腾起了更加耀眼的光华，本体唐宁化身电龙，瞬间就来到了尤里乌斯的身前，仿佛前脚刚走，他就后脚跟上，电龙张开了大嘴，就要一口将对方吞下。

　　“飞行盖塔，红色有角三倍速！”

　　天空中，忽来一道红色螺旋风暴，好像钻头一样正中电龙，那顶端的尖点散发出赤红的光芒，激烈的旋转。

　　两股能量碰撞，电龙被爆头，瞬间溃散，化作电流四处奔腾，而红色螺旋风暴也被弹开，露出了包裹在其中的唐宁的身影。

　　尤里乌斯抓住机会，迅速拔高，并且将速度提到极致，化作流星般消失在天际，离开前他转头看见了唐宁，记下了这份救命之恩。

　　唐宁手中握着匕首形态的魔导铳盖塔，说是匕首但此刻却是独角的模样，是手柄处的装置反过来来将刀刃包裹住后的变化，刚才的绝招就是将这个形态下的速度全部激发出来，再加上高速旋转，虽然命中率低下，但是破坏力却是超流。

　　他虽然失去了记忆，但是看着下方握着神兵太虚的本体，立即就能肯定，这就是自己的身体。

　　马萨卡吹了一声口哨：“这个时候我该说，踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫吗？”

　　本体也没有兴趣再去追击尤里乌斯，尽管唐宁屏蔽了气息，可在这么近的距离下进行了接触，再怎么屏蔽也会被感知到，于是瞬间变得狂暴起来。

　　“灵魂……我的灵魂——！”


第三十五章 霹雳战玄奇

　　尤里乌斯不能死，否则唐宁的复仇计划就泡汤了，如果他的复仇只是要杀人的话，哪用得着现在这么麻烦——掩藏身份，找出私生子，创造接近的机会……这些根本不需要，直接杀上门就是了。

　　好吧，大摇大摆的上门杀人做不到，但抽冷子玩一下暗杀，找人一起伏击什么的并不是难题，实在不行还可以下毒，挑那种见血封喉的毒——就算对方拥有百毒不侵的体质，也可以搭配专门削弱毒抗的药物，先破掉百毒不侵，再给他见血封喉。

　　甚至于，他不想亲自动手的话，还可以出钱在黑市上买对方的人头，反正对他来说，金钱什么的不过是身外物而已，凭借他的炼金术，凑个一百万出来不是问题。

　　杀一名坐在高位的强者并没有那么简单，但也没那么困难，因为对方有诸多的羁绊，还经常在公开场合出没，只要耐心总能等到最佳的暗杀机会。

　　世上最难对付的是隐士和独行侠，前者找不到行踪，就算找到行踪，万一被对方察觉，一个搬家又找不到了，人海茫茫，世界那么大，哪那么容易发现。后者更难缠，没有弱点，行事无所顾忌，光棍一条，什么也不怕，杀这种人之前要小心被反杀上门。

　　所以，唐宁果断的出手救下了尤里乌斯，因为落下这么一个人情，对他接下来的复仇计划也有着巨大的帮助，这倒是一件意外之喜。

　　当然，眼下还有另外重要的事情要做。本来是打算在一切都结束之后，再去寻回身体，可现在计划赶不上变化，对方主动送上门来，那也只有接下了。

　　尽管现在就换回原来的身体，对于复仇计划颇为不利，而且战斗水准说不定下降很多，但是唐宁完全可以先将身体擒拿，封印起来等日后再说。

　　“虽然不清楚究竟发生了什么，可既然碰上了，没有拒之门外的道理。”

　　唐宁抬手召唤出了涤罪犀角，收起了魔导铳盖塔，刚才的对战虽然他只看了最后的一点，但足够他做出大致上的判断，若没有相当水准的宝具，碰上了神兵太虚只有被粉碎一条路，而且对方身怀虚无能量，比魔免体质还要有效，想用法术进行远程攻击也行不通，只能进行实打实的武技较量。

　　当初他忌惮神兵太虚的诅咒，很少拿出来使用，顶多是当盾牌，但这并不意味着他不清楚神兵太虚的威能，相反的，他十分清楚，甚至比眼前这位失去理智的使用者更加清楚。

　　想要击败眼前的对手，首先要有一个能扛得住神兵太虚的宝具，否则连正面较量的资格都没有，目前在唐宁手中的就只有涤罪犀角有这个资格，已经赠送给罗秀的霜之哀伤在这方面都要逊色一筹，毕竟在原来的世界中，霜之哀伤曾经被另一件宝具“灰烬使者”毁灭过，坚固属性不是它的强项。

　　本体没有那么多的想法，长久以来追求之物就在眼前，他如何能忍得住，当下急吼吼的发动了攻击。

　　不过唐宁没有迎战，他转身就逃，引着对方一起向着郊外跑去，并不是畏战，而是担心会被人打扰。

　　之前本体跟尤里乌斯的战斗就引发了很大的动静，如果继续下去，难保不会引来其他人的注意。而就算城里人全部睡得跟猪一样，雷打都不懂，那还有被逃走的尤里乌斯，这位可是不会放过眼前的“仇人”，脱离危险之后绝对会找来帮手，一起夹击，可能在他心底里，还希望这唐宁能够拖住“仇人”。

　　而无论是本体被神圣联盟擒拿，还是本体被杀死，这都不是唐宁愿意看见的，没人愿意失去自己的身体，哪怕这样做能讨好尤里乌斯，取得信任，可付出的代价太大了，所以他要找一个偏僻的，安静的战斗地点，至少保证在战斗结束前不会被人发现。

　　两人的速度都是极快，唐宁有着身体的优势，他稍稍放慢速度，保持着彼此的激励。双方一前一后，如流星赶月般穿过了圣都的城市圈，来到了郊区，唐宁选定了一处群山围绕的野外，飞驰进入里面的山谷。

　　刚一进入山谷，寒气扑面而来，环顾四周，咋一看风景还挺不错的，满地是鲜花绿叶，宛如一张出自大师之手的地毯，中间还有清澈的溪水流淌而过，当真是巧夺天工——可惜注定要在今日被破坏。

　　趁着对方还没有追上，唐宁随手布置了一个简单的遮蔽气息的魔法阵，防止他人的窥探，就在他完成后没多久，本体赶到了。

　　毫不客气，也没有停顿，本体一上来就是迎面掷出神兵太虚，那轮子在半空中激烈回旋着，外端有着一圈如刀片般的锯齿物，正是靠着这些锯齿物的摩擦，才在之前的战斗中粉碎了冰炎双极手套，那可是龙皮配合诸多珍稀材料制作出来的，结果轻易就被撕裂开。

　　唐宁有意试探对手实力，迎面举刀做出格挡姿态，刀身与锯齿刀片接触，两者间摩擦出疯狂的火花，这是毫无外在影响的，纯粹的宝具质量上比拼，而涤罪犀角竟然在被动防御中落入了下风，发出了铮鸣声。

　　通过这一番试探，唐宁心中已有了大概的估算，双臂摧力向前一推，将神兵太虚推了回去，随即刀身一转，全身魔元涌动，鬼禅六断起手式“无妄成法”威然而出，魔气所过之处，炼化成地狱景象。

　　本体收回太虚，凭依为盾，强行硬挡无妄成法，只见一百零八具骷魂飞泻而来，一一撞在太虚的轮面上，每一下都震得对方后退，轰击后扩散的魔气，也被虚无能量湮灭掉。

　　那太虚明明只有挡住一面，却能自主御体，流光飞扬间将所有攻击都挡住，本体凭借神兵太虚和虚无能量，连绝招都没有用，生生将鬼禅六断的起手式接下。

　　本体再转身一旋，全身散逸水汽，水汽凝聚成水珠，悬浮在身体周围，仿佛时间暂定一样，看上去宛如定在空中的天之泪珠。

　　四象奇功——暴雨旋！

　　无差别的攻击，漫天雨水如同暗器一样四散开，明明是柔软的水珠，却拥有穿石之力，一路上所碰到的景物皆被射得千疮百孔，一块拦在半路的大岩石直接被攒射成蜂窝，比之利箭都要锋利，更具备贯通力。

　　唐宁见状，挥舞涤罪犀角叩响万劫鬼门，刀身上百千罪业蠢动，引诱地狱中的冤魂转动轮回之盘。

　　“鬼禅六断——辅轮天葬！”

　　一股比尤里乌斯的涡旋气场超出不知多少倍的回旋之力爆发，溪水全部被吸引过来，在唐宁身边形成一头游龙，溪水边的石头也一同被摄取归来，形成如城墙般的防御。

　　全方位的攻击对上了全方位的防御，霎时乱石崩云，惊涛拍岸，水与水碰撞，激发出漫天的雾气，间或夹杂着石头的碎片。

　　在雾气的遮掩中，唐宁举刀踏风而去，跟本体进行近距离的接触战，长厉一声，惊走四野恶魂，再度提元，更是浩荡而出，挟山超海，无可匹伦。

　　这种武技的比拼，并非本体的强项，技巧上他处在绝对的弱势，太虚这种轮形武器对上尤里乌斯还能打一个措手不及，毕竟世上也没几个人会用这么古怪的兵器，但是对于前任主人来说，这根本不是什么稀奇的事情，甚至还懂得更加巧妙的运用手法，而一旦失去了这种出奇制胜的效果，双方的差距就非常明显了。

　　唐宁几乎是压着本体在打，涤罪犀角也许稍逊神兵太虚一线，但那点差距只有在单纯比较兵器的时候才会凸显出来，而且远没到能一方破坏另外一方的程度，而且在配合各自的武技后，唐宁每一下都是避实击虚，以自身的十成力量去击打对方的五成力量，充分发挥涤罪犀角的威能，反而占到上风。

　　反应、力量和速度都是唐宁占据优势，以身体素质而言，神之躯体要比本体更加强大，也更加全面，本体也就魔导臂这个变数能影响战局，就力气而言要更大一些。

　　但是这个变数在唐宁已经知晓的前提下，反而变成了弱点，他针对左右双手力量极不平衡的特性，发动刁钻的攻击，忽左忽右，引得对手重心失衡。

　　魔导臂的力量过大，而且不属于自身体系，一旦全力挥出，势必会带动全身移动，因为魔导臂就根本上而言并不属于身体的一部分，无法进行协调，如果是人的手臂，会自发的调节平衡性，不让某一个本分过于超出，但魔导臂就没有这样的待遇。

　　唐宁每每针对这一点下手，引诱本体上当，而本体也十分配合，每一次钓鱼都会乖乖上钩，不懂得吸取教训。

　　虽然面对的是自己的身体，但唐宁出手却没有留情，将飞燕技跟涤罪犀角配合后，反而有一种举重若轻的味道，除了杀招之外，其他的方法全部用上。

　　近身战，招招无情，时不时的划上一刀，或者在非要害的地方捅出一个窟窿，不一会各种伤势就出现在本体上，整个人鲜血淋漓。

　　马萨卡喊道：“喂喂，那可是你将来要用的身体，自己捅自己不用那么狠心吧，我看着都觉得疼，用力过猛当心留下暗伤。”

　　唐宁似乎也觉得太过火了，自己的打法完全当做敌人来厮杀，本来就已经断臂了，再弄成重级残废，要重新修复起来很是麻烦。

　　可就在犹豫的瞬间，本体一拳挥出，正中涤罪犀角的刀身，撞针击出，左轮打桩机发挥，迸发的狂暴力量连唐宁也抵挡不住，宛如数十吨炸药突然爆发一样，连人带刀一起被击飞出去。

　　他这时算是体验到了，自己亲手制作的武器的威力。

　　四象奇功——暴雷射！

　　本体跃上半空，脚踩神兵太虚，像是踩自行车一样快速转动，接着太虚夹层中的刀刃一一飞射而出，带着呼啸的破空声，而且无穷无尽，每转一圈又会恢复，再度发射刀刃。

　　唐宁在最初的无妄成法没能起效后，就明白纯粹的能量攻击难以伤到对方，有着虚无能量作盾，不只是法术，连东方的内力真气也一样会被化消掉，要伤到对方唯有使用物理系的攻击，于是鬼禅六断第二式上手。

　　“鬼禅六断——神迷堕世！”

　　神迷堕世与其他刀招不同，不以威力称雄，而是刀行奇诡，宛如鬼影飘荡，无迹可寻。

　　唐宁人与刀合，整个人仿佛变成了依附在刀身上的幽魂，举手间尽显横厉莫测，涤罪犀角宛如拥有自我意识的灵刀，穿梭在神兵太虚发射的刀刃空隙中，看上去如羽毛般轻飘，毫无重量。

　　本体见出招无功，慌张间想要躲避，却又哪里躲得过，涤罪犀角绕过了神兵太虚，一招将对方的魔导臂砍了下来，同时唐宁一掌击出，正中胸口，伴随咔嚓咔嚓的声音，也不知道断了多少肋骨，本体如陨石般坠落，半路上呕出一口鲜血，重重的在地上砸出一个大坑。

　　“好疼好疼好疼……”马萨卡感同身受的叫起来，“这一招也太重手了吧，不能轻点吗？你可真是狠人啊，真正贯彻了‘对自己狠才是真的狠’的道理。”

　　唐宁道：“不用重击擒不了对方，他的体内有虚无能量，各种封印和法术禁制都难以起效，只能用物理上的方法，强行去除行动能力才行，我刚才那一击主要是针对神经系统下手，令他进入昏死状态。”

　　马萨卡望着下方，躺在深坑中没有动静的身体，心有余悸的问：“不能封印的话你准备怎么办，现在你又不能回到原来的身体，改头换面是小事，体内的魔力变幻掉，高手都能发觉，何况现在那个枢机主教可是认定这家伙才是真正的唐宁，活要见人，死要见尸，不追到天涯海角不会罢休。”

　　这么一说，唐宁也觉得麻烦起来，之前战斗的时候，只想着先将人擒拿住，之后的事情之后再想。现在想想，擒拿人并不是难题，擒拿后该怎么处理才是大难题。

　　说实话，本体虽然可以使用神兵太虚，但战斗力其实还不如以前的唐宁，以前的唐宁战斗时的最大依仗并不在于有多么强大的绝招，而是各种战斗模式之间的转换和配合，变化繁多的技巧，让对手应接不暇，防御得了一种，防御不了另一种。

　　这点跟现在的唐宁都不同，现在的唐宁是充分发挥神之躯体的优势，对付普通敌人用飞燕剑，对付强敌直接上涤罪犀角加鬼禅六断，这种技巧型招式和爆发型招式的配合，基本上逢无敌手。

　　所谓一力降十会，相比鬼禅六断，其他战斗方式的威力都相差太多了，制造魔导铳盖塔更多的是用来掩饰身份。

　　毕竟当初魔王人格用过涤罪犀角，而那两名被放走的异端审判团的成员也见识过威能，哪怕无法像照片一样拍下来，可涤罪犀角这么特征鲜明的兵器，就算是口头上的描述，也足以让有心人记住，到时候一旦被揭穿，会惹来很多麻烦。

　　唐宁在战斗之前用结界来隔绝，一定程度上也是为了避免这种事情发生，尤里乌斯说不定也听说过呢。

　　两种不同的战斗风格，并没有高低之分，仅仅是为了发挥各自的优势而已，以前的躯体偏向法术系，算不上强大，所以战斗的时候要利用多变的技巧，不跟敌人硬碰硬；神之躯体各方面条件都很高，魔抗也不错，是天生的战斗系，那么没有舍长取短的道理，战斗的时候自然要强硬一些，毕竟有强硬的资本在。

　　简而言之，原本的身体就是靠脑子在战斗。

　　可惜，脑子正是现在的本体最缺乏的东西，他甚至都可以不用在意神兵太虚的诅咒来使用，真要说起来，他这种蛮横的战斗方式更适合神之躯体，不过唐宁可没有交换的意思，留一具身体当做备胎也不错。

　　“该怎么处置的确是难题，总不能用绳子捆起来吧，整天捆个人在家里，当心有人告你绑架。看这家伙的表现，只要醒来估计就会像疯狗一样乱嚎，被人发现就麻烦大了，难道要关在一间隔音的地下室里面？”马萨卡试着出馊主意，“干脆直接制作成标本，泡在福尔马林液里面好了。”

　　唐宁露出沉思的表情，看上去好像在思考这个方法的可行性。

　　马萨卡慌张道：“我是开玩笑的，你该不会当真了吧。”

　　“制作成标本肯定不行，但可以使用人体冰冻法，实现长期封存的效果。”

　　就在两人激烈讨论处理方法的时候，远处一道靓丽的身影正循着残留下来的气息，快速追踪而来。

　　“到底在哪里呢？打斗的痕迹在方才的街道上就消失了，有另外一人插手，将人吸引过去……希望还来得及，我决不能让你出事！”

　　阿托莉丝面露焦急神色，向着郊区的山林中前进。


第三十六章 相认

　　对于唐宁的提议，马萨卡理解成类似冰冻术之流的魔法了，于是提醒道：“魔法对他可是无效的哦。”

　　“人体冰冻法不需要使用冰系魔法，而是纯物质系的处理方法，具体来讲，是先稳定身体状况，为大脑提供足够的氧气和血液来维持最基本的大脑活动，然后把身体放入冰块中，并注射肝磷脂以防止在途中血液凝结，接着去除细胞里水分，注入低温防护剂，保护器官和组织在极低温度下不形成冰晶，使细胞进入假死状态。

　　等到身体里的水分被低温防护剂替代后，再放置在一张干冰床上进行冷冻，直到温度达到零下130摄氏度，完成人体玻璃化过程。最后就是将身体放入一个单独的容器里，并将容器放入一个盛满零下196摄氏度液态氮的大金属箱内，进行封存。”

　　“……这是西幻小说，不是科幻小说，使用这种方法太超限了吧，小心投诉哦。”

　　“这里是魔导文明，不是魔法文明，而且这种科技手段又算不上高明，是属于合情合理的范畴。”

　　两人正讨论间，原本晕倒在陷坑里，据唐宁判断已经失去了意识的本体忽然睁开了眼睛，张口就喷出大量的血箭，然后翻转起身，掉头就跑。

　　唐宁挥舞涤罪犀角挡下所有血箭，皱眉道：“失策，这家伙的恢复能力超出预想了，果然应该先斩断四肢吗？”

　　“你还真下得去手啊，千万别手一抖，斩了五肢那可就好玩了。”马萨卡流着冷汗，“怕什么，在胜利唾手可得的时候，因为放了长长的嘴炮，导致吃到嘴的鸭子又飞走了这种低级错误，咱们可不会犯，那是大反派才有的权力，有我这么正气的角色在，绝不会发生这样的事情！放心吧，他逃不出我们的手掌心。”

　　前面的那些废话暂且不提，唐宁也是抱持着同样的想法，认为对方就是诈昏也一样有办法收拾，这才跟马萨卡聊天打发时间。

　　他看着快速远去的身影，挥刀斩出一道黑色的刀罡，迅疾拉近彼此距离，一路上的花草石木全部被拦腰斩断，留下光滑如镜的横截面，而刀罡最终的目标正是本体的双腿。

　　这个时候他可不打算客气，反正就算断了腿，只要断肢还在，要接回去也是很简单的事情，以他的魔法水准以及炼金术，断肢重生都不是难事，只要人还剩一口气都能恢复如初，唯一要担心的就是伤得太严重，会不会留下后遗症的问题，不过断肢尚不在“严重”的范围里。

　　可惜那刀罡在半路就被拦截了，一道烈炎斗气凝聚起来的巨龙怒吼着破开了设置的结界，一击粉碎了黑色刀罡，接着又冲向唐宁。

　　唐宁担心是异端审判团的人，急忙收回了涤罪犀角，改换成防御形态的魔导铳盖塔，用圆盾挡下了炎龙，但也因此被拖住了脚步，他连忙转化盖塔形态，对着逃跑的本体射出魔法弹。

　　“抱歉，我不能让你伤害这个人。”

　　身穿蓝色战裙的女骑士从半空中落下，手持斩钢剑一一斩灭了魔法弹，实在躲不过的就用身体硬接，她的战斗方法一如既往的刚直，没有任何屈让，但是却更加成熟了，虽然是硬接，但是懂得将烈炎斗气汇聚成一点，以点对点的方式进行化消，若换成以前那就是最粗暴的手法，直接爆发全身斗气进行抵御。

　　唐宁看了一眼天边飞快离去的身影，知道现在去追已经来不及了，何况眼前还有个拦路者，于是他将注意力放回到眼前人的身上。

　　他知道这是曾经跟自己签过契约的对象，一起并肩作战过的伙伴，在受到异端审判小队攻心术劝诱的时候，直言比起别人的说的话，更相信自己眼睛看到的行为……和本体的交手，隐隐让他的记忆恢复不少，当然更多的还是来自于马萨卡的描述。

　　对于自己的过去，唐宁不可能没有兴趣，故作不见，而只要是熟人中的美女，马萨卡就会进行详细描述，更遑论那种关系亲密的美女，恨不得将对方的生平事迹全部说出来。

　　最初他不去想这些事，是因为一旦进行回忆脑袋就会发痛，这是灵魂缺失带来的后遗症，而有困难不去着手解决可不是他的风格，让病痛缠身，一直折磨自己来博取别人的同情心，这种自虐的做法他可不会。

　　之前没有做是因为在商业联邦遇上很多麻烦事，一件连着一件，繁忙到根本抽不出多余的时间来做点别的，何况这是涉及灵魂跟大脑的问题，必须谨慎对待，一不小心可是会遗患终生，不可能像学生玩闹一样，每次下课抽个十分钟，把平时的时间积累起来，要么不做，要做就做个彻底。

　　因此，在商业联邦的事情结束后，他就着手解决这个麻烦事，跟雨露之器的灵魂腐蚀一起，结果雨露之器的诅咒只是暂时压制，而灵魂阵痛并不涉及诅咒之力，反倒成功解决了。

　　跟马萨卡描述的形象比较，对方似乎没有太大的变化，各个方面都与用意识绘画的模样吻合，四年时间都没有明显的变化，想来是受到赤龙血的影响，改善体质的同时，让身体的发育也一并被延缓了，因为寿命的延长，所以人生的每一个阶段都被拉长了。

　　看见唐宁收起了战意，站在那里并没有要战斗的意思，于是阿托莉丝也收剑入鞘，她并没有转身就离开，因为倚仗武力去欺压别人是她所不耻的行为，所以她坦然的进行了道歉，在不知道对方的身份和地位的情况下——这些都不是她在意的东西。

　　“抱歉，虽然不知道发生了什么，可插手你们私人的战斗终究是失礼的行为，但是我不能不那么做，因为那个人对我来说……是很重要的人，我不能眼睁睁看着他受到伤害，毕竟这些疯狂的行动并非他的本意。”

　　阿托莉丝尽可能的使气氛平缓下来，虽然中间停顿了一下，但她依旧用一种寻常的语气说着：“只要战斗过的话，你应该能察觉到，那个人已经失去了理智，而我一直在追查着这件事。也许你会认为我在撒谎，目的在于为人脱罪，但我可以用骑士的身份做担保，倘若那人做了坏事，我愿意一力承担后果，负责所有的赔偿。”

　　虽然唐宁失去了记忆，对阿托莉丝的印象几乎全来自马萨卡的描述，但只是这一会的表现，就已经让他确立出一个大概的形象，这是非常鲜明的形象，让人一目了然。

　　马萨卡道：“按照国际惯例，这个时候你有两种选择，一是当做陌生人就这么离开，二是隐藏身份的前提下要求帮忙。就像电视剧里演的一样，两个因意外分离的恋人，往往因为某种可笑的原因导致擦身而过，或者在同一个场景里先后出现，一个后脚走开，一个前脚，就是不能相遇。编剧希望用这样的情节让读者感叹命运弄人的无奈——当然，一般来说得到的都是操蛋的评价。”

　　“那你觉得我该选哪一种？”

　　“我建议后者，这样既能吊人胃口，又能促进情节发展，让对方在不知不觉中察觉到你的真实身份，从日常生活中收集可惜的蛛丝马迹，不断的将疑惑酝酿起来，就像火山爆发一样，现实积蓄，在道出真相的一刹那将情节推动到高潮——然后就可以进入十八禁场景了，通关后可以进行场景回想哦。”

　　“我讨厌这种磨叽的事情，可以一步到位，为什么要拖拖拉拉？”

　　“因为直接下通关存档是不道德的事情，会被那些游戏党人骂‘这样就完全失去游戏的乐趣’‘你还不如别玩这个游戏’，可笑他们最喜欢看的还是大开金手指的小说，可见人是一种喜欢将自身磨难强加在别人身上，然后展现优越感的生物。”

　　唐宁才不会去在意别人的评价，以前因为不知道而错身过一次，现在既然知道了，就没有放手的道理，他又没做过什么见不得人的事，为什么要故意回避呢？

　　于是，他开口道：“你恣意插手的行为的确令我很困扰，这破坏了我既定的目标，使我的努力功亏一篑。”

　　阿托莉丝以剑驻地，双手放在剑柄上，低头道：“我很抱歉，可以的话，阁下能否告知想要实现的目标，作为弥补，我想略尽绵薄之力。”

　　“那就帮我夺回我的身体。”

　　“好的，愿为你效……诶？”阿托莉丝一开始还没弄明白，只是惯性的回应了一句，结果刹那间仿佛有一道电流穿过全身，并不擅长逻辑推理的她一下子将所有线索关联起来，脑海中出现了一个结论。

　　在那张总是认真严肃，万年不变的脸上出现了震惊的表情：“你、你是说……不，你的意思是……”

　　唐宁没有继续隐瞒，而是点出一切真相，开口道：“我叫梅林，你可以称呼我梅林大师。”

　　听到这个熟悉而又虚假的名字，阿托莉丝整个人愣在那里。

　　一切，仿佛回归到起点，人生恍如初见。


第三十七章 回归

　　既然选择相认，唐宁就不会再故意隐瞒些什么，他将所有事情都说了一遍，包括这些年来发生的种种经历，甚至将自己接下来要向神圣联盟枢机主教复仇的事情也一并托出。

　　唐宁坦言道：“这绝不是一件符合骑士精神的事，你可以选择离开，也可以选择告发我，但若是选择追随，就不要再试图劝我，这是我必须要完成的使命。”

　　他其实心中很明白，以对方表现出来的性格，就算对他的计划再不满，顶多也只是分道扬镳，绝不会去做告发的事情。说到底，尤里乌斯算不上无辜，也不是弱者，再怎么仁慈也保护不到他的头上，只有那些希望得到利益的人才会去做告发的事情。

　　然而，阿托莉丝好似完全听清他说的话一样，宝石般的眼珠一动未动，脸上的表情也没有变化，她感慨道：“原来如此，是失忆的原因，怪不得会说出这番轻视作为骑士的我的发言。”

　　唐宁心头一突，有些把握不准对方的想法，因为所谓的轻视完全有两种解释方法，一种是指复仇的计划侮辱了骑士精神，另一种则是指他的疑问侮辱了骑士精神，只是不知道对方究竟是哪一种。

　　这时，只见阿托莉丝郑重其事的来到唐宁身前，单膝下跪，一手持剑驻地，一手放于胸前，起誓道：“我，阿托莉丝·兰佩路基，以骑士之名起誓，遵从谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正的信念，自愿成为唐宁大师的剑与盾，您的敌人皆是我的敌人，您的脚步即是我欲行之路。”

　　最初宣誓的时候，说的是假名，这是令阿托莉丝一直耿耿于怀的一件事，当初在被告知真名的时候，就想着什么时候能重新来一次，只是唐宁对这种事情向来不怎么在意，她也觉得口头说出来，不如行动做出来更有说服力，故意做作反而有弄虚作假的味道，现在总算是得偿所愿。

　　“我身为守护骑士，一切当以守护为最优先，其他的事情都要排在后面。当年没能保护你，反而让你做出那么大的牺牲，一直是我愧疚的事情，是我作为骑士的失职，这四年来，每一天我都在责问着自己，为何当初会那样愚钝，没能发现你的心事。感谢命运，赐给了我一个重新弥补过错的机会，从今往后，我将以生命守护你。”

　　并不像唐宁那样有所怀疑，阿托莉丝的言语中充满了信任，甚至比唐宁自己更加信任，因为她比起听到的话，更相信看见的事。

　　救命的恩情，斩龙的援手，帮妹妹治病，解除亲人间的矛盾，帮助怒风骑士团偿还人情，为了保护世界而献出自己的生命，最后为了不连累她而主动断开了契约……

　　这一桩桩的经历，对于阿托莉丝而言，又岂是那么容易忘记的。有了这些事实作为佐证，还有什么不能信任的？

　　在唐宁还对复仇计划抱有担心的时候，阿托莉丝根本就没将这件事放在心上，她不认为这跟骑士精神有哪里冲突，又不是屠杀平民，报仇而已，对方做错在先，要说起来这也是属于弘扬正义的行为，宣扬善恶有报，骑士精神中可没有不许复仇的准则。

　　当然，这种纠缠上家族利益的仇恨，也说不清到底哪一方才是正确，对于扈从骑士而言，自然是要坚决的站在家族这一边。那些大家族也都有自己的扈从骑士，他们可从不会为这种事情而烦恼，这就如同国家战争一样，不管哪一方都认为自己才是正义，要是天天想着伤害别人都是错误的，早就被灭国了。

　　“那么，一起回去吧，我要介绍几名伙伴给你认识，莉莉斯和四年前相差很大，希望你到时候不要惊讶。”

　　……

　　仓惶逃回家里的尤里乌斯，一如唐宁猜测的那样，迅速颁发手令，命令守卫在圣都的圣殿骑士团全部出动，封锁所有的出入口，并且颁布宵禁令。他用记忆拓印术，将脑海中的唐宁本体的模样拓印出来，命令全城搜捕，同时又派出手下去联络唐泰斯伯爵。

　　不一会，得到仆人回报，先是在被偷袭的场地上找不到任何人影，只留下一地的打斗痕迹。这个消息让尤里乌斯有些失望，不过他早就猜到了十有八九是这样的发展，倒是将失望的情绪很好的控制起来。

　　唐泰斯伯爵救了他的命，已经留下了人情，没有继续跟强敌缠斗的必要，再战斗下去也不过是锦上添花，比不上之前救命之恩的雪中送炭。何况唐泰斯并不知道他跟那名刺客的仇怨，很可能只是当做一件单纯的暗杀事件，因此就更加没有坚持杀敌的觉悟。

　　而那位唐宁少爷一心想杀的人就是他，唐泰斯与他的关系并不亲密，只是纯粹路过而已，杀掉唐泰斯对他造不成任何打击。

　　而且从他以前收集来的情报，推断这位唐宁少爷的性格来看，在暗杀计划被破坏的情况下，选择忍气吞声，以大局为重的可能性更大一些，毕竟这不是一个意气用事的人，这是一个很理智的人，理智到能安静的忍耐四年，才出来报仇。

　　不过这次的暗杀行动看起来很粗糙，有点偶然遭遇的痕迹，行动失败后，唐宁少爷选择悄悄蛰伏，然后等待再一次的机会的可能性很大。

　　说实在的，他不认为那位唐泰斯伯爵能打赢自己的仇人，尤其是亲身体会过后才能明白，那件轮子一样的宝具实在太厉害了，估计达到了神器级别，世上绝大多数的宝具都很难与之较量，唐泰斯伯爵别死在对方手上就已经是万幸了，祈祷他杀死或者拖延住目标是不现实的事情。

　　可惜当时他使用的是单向性的风系魔法卷轴，只能逃跑，想要当场转身战斗都不行，要不然两人配合下，说不定会有胜利的机会。

　　尤里乌斯理顺了信息，于是推断出，唐宁之所以会安静了四年，最大的原因就是为了寻找这件神器，而现在找到了，有所倚仗，于是就出来报仇……有了类似魔免的体质，再加上难以抵挡的武斗型宝具，这样的敌人太强大了，难怪会主动上门来暗杀。

　　接着，第二名仆人的回报验证了他的猜想，唐泰斯伯爵已经回家了，据说还负了伤，对方给予的答复，正是和预料的一样，唐宁少爷急于脱身，唐泰斯伯爵强行拦住结果被击伤，差点没命的时候听到了圣殿骑士团接近的脚步声，于是对手急于脱身，捡回了一条命。

　　“这一回错过了，下一回遇见不知道要到猴年马月。敌人接下来一定会潜藏起来，甚至逃离圣都，在外面继续等上几个月也不无可能。”

　　看到尤里乌斯那副紧皱眉头的模样，下人们包括哪些管家和助理都不敢上前询问，一个个低着头，自顾自的完成着工作，唯恐被殃及池鱼。

　　“不行，这样还不够！凭这些圣殿骑士不一定能杀死人，他们也许能凭借人多打赢，但只要对方一心想要逃跑，根本拦不住，我必须确保一定要杀死猎物才行，看来只有请那帮人出手了。”

　　他在房间里走来走去，过了许久，看见窗外起了浮白，终于下了决心，命下人准备马车，迅速赶往异端审判团的总部。

　　这种镌刻了风系魔法阵的马车速度极快，不一会就来到了郊区，驶上了一条整齐的林荫大道，远处是一排排碧绿整齐的田野，春天来临，田野中的作物绿油油的，长势喜人，成片成片的麦田随着风的吹拂而左右摆动，荡起一阵阵涟漪一般的波浪。

　　除了麦田之外就是油菜，新生的油菜犹如一条铺在田野上的墨绿色厚地毯，宽大的油菜叶子密密地将田野层层遮盖起来，不露出一点泥土的颜色。

　　沿着林荫道，马车越驶越快，这里显然是比较偏僻的地方，一路上不要说是马车，即便是行人也一个都看不见，不过并不阴森。

　　普通人总以为，异端审判团的那群疯子住的地方一定跟处刑间差不多，因为他们最喜欢的就是从嘴硬的异教徒口中拷打出真相。

　　这当然是无聊的臆想，拷打真相的事情并不是异端审判团负责的任务，他们只负责抓人和杀人，下面会有人来接手，顶多是那么一两位有着特殊癖好的人喜欢干这类事，会主动申请。

　　而且，以异端审判团的高待遇工薪，他们也不可能住在那么令人不舒服的地方，又并非个个都是自虐狂。工作的时候要努力，休息的时候要享受，这种想法是共通的，异端审判团的成员虽然个性怪异，但并非表现在这种日常小事上。

　　又过了一刻多钟的时间，马车终于在一座宽敞豪华的庄园前停了下来，而这件庄园给人的第一印象，就是雪白。

　　地上铺着白色的碎石子和并不常见的白色鹅卵石，庭园中的树木花草也种植在用白色的泥砖砌起来的花坛之中，围拢着庭园的那一道高高的铁栏杆围墙，同样是用白漆漆过一遍的。

　　至于处在中心位置的别墅，不但地板是雪白的大理石砌成的，那九根双臂刚刚能够抱拢的廊柱同样是用汉白玉雕琢而成的，墙壁同样是雪白一片，不知道是漆砌成的，还是使用的砖块本身就是白色的。

　　在看见马车上的神圣徽章后，管家亲自出来迎接，一切看上去和普通的贵族庄园并无区别。


第三十八章 异端审判团第二小队

　　尤里乌斯刚一进屋，就闻到了四溢的香气，此刻明明还是早上，空气中已经充满了各种飞禽走兽游鱼的肉香味。

　　他并没有觉得奇怪，因为这支第二小队中，就有一名爱好美食到成为饭桶的家伙，于是他干脆顺着香味进入餐厅，就看见一条用来宴宾客的长条形餐桌上摆满了食物。

　　席面上的菜肴极其丰盛，完全没有贵族式的小资情调，对于初次看见的人来说，比起肚子，可能更容易喂饱好奇心。

　　此刻陈列是一桌东方式的酒席，而这种东方式的酒席也只有在童话故事里才会有。中途来的碟子和瓷盘里堆满着世界各地的四季鲜果，大银盆里盛着硕大无比的鱼，各种珍禽的身上依旧还保留着它们最鲜艳夺目的羽毛，外加各种美酒，都装在奇形怪状的闪闪发光的瓶子里，似乎更增加了酒的香甜纯美。

　　厨娘们从还冒着蒸汽的蒸笼里面将食物一样一样地拿了出来，小笼包、叉烧包、奶黄宝、芝麻包、豆沙包、灌汤包、牛肉包、驴肉包……

　　坐在餐桌主席的是一位圆滚滚的胖子，保守估计也有三百斤，常人看见他的第一印象通常是皮球，或者更加等体积一点，那就是热气球。

　　他穿着一套淡蓝色的宽大袍子，从肩一直罩到膝盖，那袍子的袖口、两侧、下摆处都绣有银色卷藤状条纹与瑰红色的精美花纹，在天蓝色的袍子上两相交织，构成了一副贵气逼人的图案，而他的脚上还象模象样的穿着奶白色的紧身裤和光亮的黑色尖皮鞋，完全能想象到当他走起路来的时候，会是一副何等趾高气扬的阔佬模样。

　　不过暂时他没有机会展示自己走路的风度，因为他正忙于往嘴里塞东西。没错，他吃东西不用刀叉，当然也不是用手抓，那样太不卫生了——他直接抓着瓷盘往嘴里倒食物。

　　他有着一张天生的大嘴巴，一蒸笼刚出来的肉包子，热腾腾的还冒着蒸汽，他就抓着蒸笼直接倒进嘴里，吧唧吧唧几下，吞下肚子，真不知道他到底有没有品出味道，还是纯粹的只是想填饱肚子。

　　“希望我没有打扰你的用餐时间，格拉托尼爵士。”

　　尤里乌斯拿出了一枚怀表，看了一下时间，他没有使用命令的语气，尽管在职务上他比对方的级别要高。

　　当然，这并非是因为他害怕这些被常人视为洪水猛兽的怪异，仅仅是习惯使然，不管对什么人，他都是用这种看似亲密，却又拒人千里之外的语气，不管什么事都要讲究公事公办，坚定的遵守秩序。

　　“永衡的天枰”就是尤里乌斯的称号，永衡即永远平衡的意思，意味着他行事不偏不倚，宛如一座不会倒向任何一边的天枰。

　　其中也有几层含义，比如身为最高法庭的部长，他从不偏向任何一方，象征着公平。作为武者，他双拳的力量均匀，并非左撇子，也不像常人惯用右手，这样在战斗的时候能发出持续的拳击，而且不容易被对手找出破绽，也是一种平衡。

　　“原来是尤里乌斯大人咕噜咕噜……今天怎么有闲情到这里来咔嚓咔嚓……要不要也来一盘。”

　　格拉托尼手上拿着一盘，盛着一条烤得金黄，还洒满了洋葱和胡椒的金枪鱼，旁边盘着一只花菇扒鹌鹑，中间夹着火腿鸡蛋。

　　“不用了，我已经享受过早餐。”

　　“哦，那就算了。”

　　格拉托尼也不多劝，简直像是担心对方会答应一样，急忙将盘子收回来，接着把食物都吞入独自里，金枪鱼的话，是吞进去只剩鱼尾在外面，接着用手夹着鱼尾往外一拉，出来的就是一副鱼骨架，一点肉都不剩，吃得干干净净，这等技巧当真是神乎其技。

　　花菇扒鹌鹑也是差不多，整只吞进去，在嘴里吧唧吧唧咀嚼几下，张嘴就是连着吐出骨头，而且正好能还原成一只鹌鹑，同样的，那些骨头上连肉丝都不剩下，吃得干干净净。

　　知晓这位在队伍里没有决定权，或者说从来都是随大流，遇事没有主见，一心只扑在吃东西上，于是尤里乌斯也不多问什么，他的脸上表情不变，询问道：“其余三人呢？”

　　格拉托尼伸出油腻的肥手，指了指身后的走廊，连话也懒得说。

　　尤里乌斯点点头，没有因为对方的随意而改变自身的态度，因为秩序已经深深铭刻在他的骨子里。

　　“喂，我说这是怎么回事！”

　　远远的，就听见里面传来了一个女子尖厉的怒骂声，光凭这一声的高音调，去唱海豚音也是绰绰有余。

　　“我不是交代过了吗，我房间里的东西要先用无菌药水清洗一遍，再用上清洁术、干燥术和神圣驱垢术，为什么你只用了清洁术和干燥术，难道没长耳朵吗？这点小事都做不好，你到底有什么用？光长脸蛋不长脑子的吗？多大的人了，还哭鼻子，流几滴泪水就能冲淡你犯下的过错吗？真那么爱哭，回家去舔你妈的奶子吧！”

　　尤里乌斯进入走廊，就看见在一扇敞开的大门口，一名身材高挑的红发女子，正在怒斥着一名修女。她的讲话用词粗鲁，一点也没有作为女性的顾忌，眼神异常锐利，那种往上吊的眼神，光是看一眼就足以令胆小者发抖，此刻更是如同愤怒的老虎在放声怒吼，就算在她面前贴一张“内有猛兽”的警告标语也不为过。

　　“我……我……”那名修女缩着身子，一副泫然欲泣的模样，看上去像是被老虎抓住的兔子，连话也说不清楚，只顾着害怕和颤抖。

　　“哼，装出一副楚楚可怜的模样，你以为这样就能引起别人的同情心吗？看你熟练的本能演技就知道，你肯定用这一招逃避过很多次的责罚。犯了错误不想着改正，只想着逃避，用这种弱小的眼神来引发男人的保护欲，省省吧，现在的你跟红灯区那些搔首弄姿的下贱女人有什么区别！”

　　“咳！说得过了，”尤里乌斯开口道，“将圣职者比喻成出卖肉体的红灯区女子，有些出格了。犯下错误的确是该惩罚，但不是用侮辱人的词汇，而是依照制定的法规，安格瑞小姐，希望你明白这一点。”

　　“哦，是什么风把堂堂的枢机主教大人吹来了，看你一宿未眠的模样，明明焦急心慌，有着麻烦事亟需处理，偏偏要在脸上装出一副冷静稳重的姿态，这种里外不一的表现可真够虚伪的，这就是法庭部主张的‘真实’吧？呼呼呼……”

　　安格瑞一点也没有因为对方的身份，而特意留点面子的打算，依旧不客气的讽刺。

　　那名修女看见了尤里乌斯，立时当成了救星，小脚步的挪移靠近，轻声道：“我不是不想遵守规矩，可是今天早上路过街区的时候，遇见一名游客被马车撞了，倒地血流不止，而医生又迟迟没有赶来，我为了保住他的生命，将全部的神术权限次数都用光了，这件事在场很多人都看见了，完全可以求证……”

　　“无聊，借口！”安格瑞出言打断，并没有因为对方做了善事而放过，“别人的贱命我管不着，但我知道，我的房间要是没有打扫干净，我的心情就会变坏，我的心情要是变坏，就会大开杀戒，说不定会伤害到无辜者。你因为救了一条人命，而连累更多的人丧命，这种愚蠢的行为，就连神也要责罚你。”

　　“怎么能这样……”修女很想说这是强词夺理，却有没有这样的胆量，毕竟对方是拥有生杀大权的异端审判者，于是只能求助尤里乌斯，“大人，我真的有好好打扫房间，虽然没有使用神术，但是我比以前更加用心，更加仔细，每个角落都擦过三遍，保证没有一处脏的地方。”

　　“哦，保证没有脏的地方？”安格瑞的吊起了眼角，发出了不屑的鼻音，“那就让你亲眼看看，自己的工作有多么的失职。”

　　她抬起手，施展出一种利用光线进行镜像成形的放大术，照射在书桌的位置上，犹如放大镜一样，凭空倒映出细微处的景象，那圆形的虚像上出现了一点点的黑色微粒。

　　“你仔细看看，光是桌面上，就有足足十二粒灰尘！十二粒灰尘，这也算是打扫干净了吗？我一想到看书的时候，很有可能会让衣袖沾上这十二粒灰尘，就觉得烦躁不安，想要杀人，你知道我压抑这样的心情有多么痛苦吗？你只顾着自己救人的快乐，自我满足，却一点也不顾及身为主人的我的感受，这就是严重的失职！”

　　“这，这怎么能算？”小修女真的很想哭出来，但她知道这么做只会令安格瑞更加生气，于是强行忍住，并转头眼巴巴的望着尤里乌斯，希望这位永远公正公平的大人能帮自己说话。

　　尤里乌斯思考了一番，开口道：“她为了保住一条可怜的生命而使用了神术，导致无法完成日常的任务，出现了失职，情有可原。”

　　小修女听到这样的话，露出笑容，虽然在心底仍不满的嘀咕着，那么点灰尘用肉眼都看不出来，哪里算得上脏，这根本就不是失职，只是这位安格瑞小姐太难伺候，遇上一点小事都要歇斯底里的发脾气，以后有机会，一定要调职走人。

　　但是，下一刻她从容的笑容就凝固住了。

　　“虽然情有可原，但是罪无可赦，规矩就是规矩，既然有规矩存在，就必须按规矩办事，不能想着取巧。如果你觉得要求苛刻，可以在一开始提出抗议，而既然没有抗议，就必须严格遵守规矩，决不能在事后出错了，再发出反对。就算你为了救人而用光了神术，也该想办法完成自己的职务，你可以找人帮忙，也可以去福音部买神术卷轴，而不是想着应付了事。”

　　尤里乌斯用平淡语气下了判决，不顾修女苍白的脸色：“好了，关于你救人的奖励，等一下会由教会发给你一枚生命徽章，至于失责的处罚，就开除当前职务，并降低一个牧师级别吧。一切赏罚分明，希望你能谨记今日的过失，有则改之，无则加勉。”

　　听到这样悬殊的“赏罚分明”，小修女几乎晕了过去，她想要为自己分辨，可心知眼前这位是言出即行的大法官，说得越多，反而会被加上一个不服教令的罪名，到时候更加危险，于是她只能是带着苍白的脸色，失魂落魄的离开。

　　安格瑞缓缓的拍手道：“不愧是永衡的天枰，这样判决当真是铁面无私，我都觉得心痛了。我本来只是想痛骂一顿就了事，没想到主教你一来，就给她降了一级，这起码得用五年光阴才能弥补回来，果然是法威无情。”

　　对于这种揶揄，尤里乌斯的情绪没有起伏，并没有受到影响，开口道：“每个人的想法带有自己的个人情绪和主观偏向，不可能做到公平公正，恣意妄为就会导致社会混乱，人情就是一切罪恶的源头，能维护世间秩序的唯有规则！人类社会有法律的规则，自然界有弱肉强食的规则，遵守规则才能使一个国家长治久安。”

　　“好了，我不想听你的长篇大论，你我都是成年人，有着自己的世界观和价值观，你说服不了我，我也没兴趣改变你。还是直接说明来意吧，你找我应该不是为了仲裁这么一件小事的吧。”

　　安格瑞做了一个请进的动作，同时顺手在尤里乌斯的鞋子上刷了一个清洁术，别以为这是故意刁难，事实上她极端的洁癖很难容忍脏东西进屋，能够让人进屋，至少是认可对方是一个干净的人。

　　尤里乌斯是一个极端自律的人，既然保持外表是见客人该有的礼仪，对他而言就是必须遵守的秩序，因此哪怕他焦虑了一个晚上，出门前也没有忘记换身衣服，将自己整理清爽。

　　安格瑞坐在沙发上，以很是随意的姿态道：“我可没闲工夫给客人泡茶，你要喝的话自己动手，注意别洒在外面就可以了。”

　　对于安格瑞这种有些不礼貌的行为，在尤里乌斯看来并没有什么不满，既然这个房间的主人是安格瑞，那么进这间房间就必须遵守主人制定的规则，如果不愿意就不要进去，愿意进去就不要抱怨。

　　他没有提出要聚集其他人，因为在第二小队中，安格瑞有着举足轻重的地位，很多时候都是由她一人来决定行动，而其他的三名队员，一个没脑子，一个没干劲，一个整天见不到人，所以不用找齐全部人也没关系。

　　尤里乌斯正要开口，忽然传来了一阵敲门声，只见一个穿着青色外套的男性正站在门口处，头发蓬松，满脸胡渣，他一手倚靠着大门，一手摸着自己的胡须，嘴角带着浅笑，是一个外形和举止都相当轻薄的男人。

　　最惹人注意是，他的都上带着很宽大的帽子，大的几乎比得上遮阳用的女士伞了，上面插着两根半臂长的大羽毛，每根都具有三种不同的艳丽颜色，极为显眼。走路的时候，那两根羽毛随着巨大的帽子微微摇动，就像一只蓬毛大公鸡蹲在头上炫耀自己七彩的羽毛，有些惹人发笑，但更多的是凸显出主人的骚包。

　　“嘿，开会的话怎么不叫我吗？不要每次都撇开我啊，作为队伍里重要的一员，我也有权知道一切，并行使投票权，决定未来的行动方针。”

　　安格瑞冷哼一声：“抱歉，我的房间不欢迎发情的野狗，请不要擅自进入，我不想自己的房间里充满牲口的气息。另外说一句，格拉托尼和雷兹已经将投票权全部转交给我，以少数服从多数的原则，有你没你都是一样的结果。”

　　“尤里乌斯大人，作为最高法庭的枢机主教，永衡天枰的代言人，公平的象征，你对于‘多数人暴力’有什么看法？”

　　“塞克思爵士，我首先要申明的是，决定一切的不是民主，而是规则，既然规则制定是每人一票，票数决定一切，那么就不存在‘多数人暴力’的说法。”

　　“那没办法了，但我要行使旁听权，这总可以吧？”塞克思一边说着一边走进房间，拉了一张椅子坐下。

　　安格瑞露骨的啧了一声，厌恶的情绪表露无疑，恨恨道：“等一下，叫管家把这张椅子拿出去烧掉，否则留下基佬病毒就麻烦了，还有这个房间，至少要进行三次消毒……不，干脆换一个房间更加方便。”

　　塞克思抗议道：“嘿，你这是在歧视同性恋者。”

　　“是的，我就歧视了，你能怎么样？”安格瑞双手抱胸，全身起了鸡皮疙瘩，“一想到两个男人在床上像掏粪工人一样，挺着一根搅屎棍在粪洞里捣来捣去，我就觉得恶心！反胃！你干嘛不去做变性手术，至少人妖在不知情的情况下，容易被接受一些。”


第三十九章 女仆队增员

　　尽管被辱骂最敏感的事情，但塞克思并没有因此而发怒，嘻嘻笑着，看上去一副好好先生的模样。

　　当然熟悉他的人都不会有这样的误解，此刻被骂却不愤怒的原因，除了安格瑞是关系友好，实力强大的队友意外，更重要的在于她是一名女人，塞克思没有兴趣，倘若换成一名男人，那就不好说了。

　　“很多人自以为谈的是爱情，其实他们谈的是性欲，异性恋的意义更多在于生物后代的繁衍，而非出自情感。只有不在乎性别的恋爱，才是真正的爱情。我们是伟大纯爱的象征，脱离了单纯的肉欲，摆脱了生物本能的束缚，突破了上天设置的障碍，追求着真爱！”

　　塞克思说到兴奋处，直接站了起来，一脚踩着椅子，好像是发表演讲的独裁者。看到他的鞋子踩着椅子，安格瑞微微皱了一下眉头，可想到已经决定烧掉这张椅子，也就没有说什么。

　　“用东方的术语讲，去伪存真，修得本我，没错，这就是修真！东方修士寿元悠长，不必在乎后代繁衍，他们消去妄念，去除生物的本能，为的就是要寻找到真爱，也即所谓大道。由此可见，同性恋就是修真！”

　　“你看那些东方典籍中，常言逆天修行，什么是逆天？生物繁衍是天生的本性，而违抗这种本性，突破自我，就是逆天，没错，同性恋就是逆天！”

　　“炼气、筑基、金丹、元婴、分神、合体、大乘……这不正是同性恋由浅入深的每一个步骤吗？尤其是所谓的合体期和大乘期，更是道出中了同性恋的精妙所在。什么是大乘？按照东方字典，乘就是坐的意思，大乘就是大的一方坐在上面，为攻，小的一方躺在下面，为受，再联系前一个境界合体，不难令人回味无穷。”

　　哗啦一声，安格瑞砸过去一个花瓶，正好砸在塞克思的脑袋上，可惜这位出生于冥河之中，天生刀枪不入，这点攻击不痛不痒。

　　“闭嘴，我没兴趣听你这些歪门邪道的理论，东方人的修士是否都是同性恋，这跟我们没关系……”

　　“不只是东方有这种传统，其实同性之风在我们这里更加有传统。”

　　安格瑞不提倒还罢了，一提塞克思反而变得更加兴奋，尤其是有尤里乌斯这位外人在，更加有炫耀知识的冲动。

　　“就古腊希遗留下来的典籍记载，古腊希盛行的少年爱好起源自城邦出现前的部落时期，这些部落有将人们按年龄分组的传统。当少年成年时，部落会指派一个年长男性将他暂时带离部落，并教导少年成年后所应负的社会责任与基础的谋生能力，但同时也会对少年进行性教育，此即古腊希少年爱的起源。

　　古腊希在进入城邦时期后，社会不再要求少年必须离开部落学习，但仍必须向城中一名成年男性学习知识与技能。这些成年男性一如在部落时期一样扮演少年的年长伴侣角色，他们除了会教导少年知识以外，还会对少年产生爱情。由于少年的社会地位较低，所以在这段感情中通常扮演被动方角色。

　　为了避免少年遭到性剥削，古腊希社会曾立法保护少年免于性侵害威胁，当成年男子仰慕于某个少年时，他必须接受少年提出的一段观察期，以确保他是真心想教导少年他所拥有的知识，而非只是想和少年发生性行为，如果一个少年太早接受仰慕者的追求，他会被视为是容易获得的对象，但如果让仰慕者等太久，那么少年也会被人鄙夷……”

　　无视塞克思入神忘我的高谈阔论，安格瑞和尤里乌斯商议着正事，并且很快就达成了协议——事实上也没多少话可以谈。

　　尤里乌斯从来不是一个话多的人，而且也不喜欢含蓄，作为一名坚守规矩的人，他认为一切的人情和客套都是多余，在符合基本礼仪的条件下，省去赘言，直奔主题才是该做的事情。

　　何况他要交代的事情也不多，无非是拿出唐宁本体的画像，让第二小队负责找人和杀人，当然能活捉就更好了，不过考虑到活捉的难度有点大，并不强求，最后叮嘱了一些战斗的经验，以及需要小心的怪异神器，尤里乌斯此行就算是完成了。

　　缉捕和追杀本来就是异端审判团的老本行，何况这是一位握有实权的枢机主教的要求，安格瑞自然没有拒绝，欣然接下了任务。

　　尤里乌斯说完话，没有继续留下来客套和闲聊的打算，起身就要告别离开，而安格瑞也不会虚情假意的挽留，挥了挥手就当做送人离开，连起身送到门口的礼节都懒得做。

　　塞克思这才从自己的幻想世界中回归，他拿出一枚徽章，放进尤里乌斯的掌心，道：“大人，这是森之妖精俱乐部的会员证明，倘若你什么时候觉得有压力，想要舒缓一下，或者对人生感到厌烦，想要换个角度去观察世界，不妨到我们这里来。”

　　尤里乌斯不动声色的将对方紧紧抓住的手抽离，他没有表现出恶感，当然也没有好感，只是道：“如果现在的社会风气，也如你所描述的古腊希城邦时期，那我并不会拒绝接受这一习俗。但是，就现在的社会风气而言，同性恋依旧是小众，还在很多时候会遭到歧视，在规则上属于尽可能避免的爱好，那么在整个社会风气改变之前，我是不会去碰的。”

　　说完，他标准的行了一个告别礼，没有因为对方是个同性恋而故意退避——当然这也是因为当今的社会风气不允许公然表示歧视同性恋者的原因，很多人哪怕心里厌恶得要死，表面上也要装出一副若无其事的样子，这就是人生自由，人权平等的体现——既然规矩上是这样，大势所趋，那么尤里乌斯就会遵守。

　　他遵守规矩，就跟吃饭喝水一样，早已融入骨子里。

　　见人离开后，安格瑞一脚将塞克思踢出门外，顺带将那张坐过的椅子也扔出去：“好了，快去叫雷兹起来，这混蛋已经在床上躺了半个月，我估计都已经结蜘蛛网了，再闲下去身体都要生锈。”

　　“这可真是一个艰巨的任务，雷兹这种天生毫无动力的家伙，能跟树懒一较高低，我可没信心能把他叫起来。”

　　“我没功夫听你在这里抱怨，对了，顺带叫一下管家，过来把我房间里的地毯收走，跟椅子一起烧掉。”

　　“……”

　　走出房间，尤里乌斯带上了圆筒帽，带着白手套的手握着一根手杖，登上了早已准备好的马车。

　　车夫服侍他多年，早已熟悉他的行事风格，倘若只是去拜访，而不是参加宴会，那么一般不会超过半个小时，因为尤里乌斯从没有和人东拉西扯说废话的习惯，他做事干净利落，不带私人的情感，因此作为马车夫就必须在半个小时里，完成套马、喂食、刷毛等工作，来不及的可以放下，等回到自家庄园后再继续。

　　尤里乌斯进入车厢后，靠着垫子闭目思考了一会，随即从胸口拿出怀表，逆时针拨了三圈，接着怀表就向上映射出一张屏幕，屏幕上是他的老管家恭敬的脸——这是一种双向视频联络系统。

　　“帮我向唐泰斯伯爵发出邀请，以感谢他出手相救的名义，希望他能在明天晚上到我府上参加一场私人宴会。”

　　“可是，主人，在您的行程表上，明天已经预订了要同柯蕾特圣女见面，是否要将这次预约延后呢？”

　　尤里乌斯没有思考太久，便做出回答：“不用了，让柯蕾特圣女也一起来吧，她是个好孩子，没人会讨厌她的。”

　　“好的，主人，一切如你所愿。”

　　……

　　唐宁带着阿托莉丝回到了暂时居住的豪宅，然后介绍了追随自己的女仆队伍。

　　莉莉斯的成长果然是出乎了阿托莉丝的预想，仅仅四年时间就从一个女孩子出落成光彩照人的少女，不过从年龄上看倒是没什么矛盾，十岁变成十四岁，一些早熟的少女能拥有这样的体型很正常，她倒是没有怀疑到其他地方去，什么进化仪式之类的并不在设想中。

　　这就是所谓的女大十八变，相比之下，明明处在成长期的阿托莉丝，这年来都没有明显的变化，才是真正奇特的地方。

　　在相互打量的时候，阿托莉丝的视线在莉莉斯的胸口位置停留了许久，最后轻叹一声，有些寂寥的转过了头，整个人变得垂头丧气。

　　剩下的两名女仆，一位是兽人，一位是装扮成兽人的血族，这又出乎了阿托莉丝的预料，不过她早就知道，自己的守护对象并非传统意义上的好人，倒也没有表示出过大的惊讶。

　　至于血族最近的名声不好，阿托莉丝也没有放在心上，她是守护骑士，又不是圣殿骑士，黑暗跟光明的斗争，那是神圣联盟的事情，她并不信仰光明教，自然没有敌视黑暗种族的义务。

　　何况，他本就不是一个以名取人或者以貌取人的人，对于所有陌生者都一视同仁，不会有任何偏袒，或者先入为主的看法。正是这样的性格，令她会对弱者低头道歉，对强者据理相争。

　　阿托莉丝细想一下，发现唐宁的三名手下居然没有一个是人类，一个睡魔族，一个人狼，一个血族，愣是没有人类——不过真要说的话，严格上讲这里没有一个正常人类，唐宁是神之躯体，阿托莉丝是赤龙血脉，跟凡人都有着距离。

　　今天两人都很累，唐宁刚刚经历了激战，阿托莉丝从追踪本体开始，就一直没有休息过，于是没有说太多的话，各自去休息。

　　翌日清晨，唐宁刚用过早餐，就收到了尤里乌斯的请帖，不过没有惊讶，这在他的预料之中。他故意放出自己受伤的消息，正是为了这一目的，当然也有掩饰自己实力的打算，毕竟堂堂的枢机主教都被打得落荒而逃，而他却能制服强敌，差点活捉，其中难免要惹人怀疑。

　　就目前的情况来看，拉近跟尤里乌斯的关系，无论是对他的复仇计划，还是寻找本体都有帮助。

　　复仇计划就不说了，跟仇人的关系当然是越亲密越好，最好是被当做心腹对待，万事信赖，那就可以随意摆弄了。

　　而在本体的事情上，也能得到三方的好处。一来，尤里乌斯才是地头蛇，在圣都他甚至拥有调动圣殿骑士团的权力，要寻找本体的行踪必须借助他的力量；二来，本体决不能落入仇人的手中，他必须随时准备好劫人，只有随时得到消息才能保护本体的安全；三来，他要掩饰本体的目的，一旦让尤里乌斯知道，本体是冲着他来的，很容易引起疑心，而只要他跟尤里乌斯待在一起，那么当本体试图再次抢夺灵魂的时候，尤里乌斯就会本能的误认为是冲着自己来。

　　这是一个复杂的三角关系，唐宁要活捉本体，就算捉不住也至少要保护本体的安全，同时对于尤里乌斯是必须复仇态度；尤里乌斯认为本体是他的敌人，非除不可，而唐宁则是他的盟友；本体索要唐宁的灵魂，认为尤里乌斯是干扰他达成愿望的障碍。

　　三方都有着各自的需求，而在其中，真正清楚一切的是唐宁，他掌握着正确的信息，其余两方都有着各自的误会，这是他的优势。

　　唐宁正是打算利用这种优势，借助本体来拉近他跟尤里乌斯的关系，借助尤里乌斯来寻找本体的下落，从而实现自己的计划。

　　所以尤里乌斯以感谢名义发出的邀请，他没有拒绝的道理，借助这个机会，可以向外界发出一个信息，就是他跟尤里乌斯的关系亲密，这种想法在很多时候能帮到他的忙，尤其是在圣都这个地方。

　　“阿托莉丝小姐，这是我连夜赶工做出来的衣服，希望能合身。”

　　艾罗拉拿出了一件裙摆比较长的女仆装，衣袖还有肩膀之类的位置都做了修改，易于行动和战斗，不过各种花边和雕饰是一贯的风格，这点上并没有减少，而且描绘的花纹是剑兰，有一股英气勃勃的特征。

　　阿托莉丝迟疑的一下，她觉得是幻听，随后像是进行确认版，询问道：“你的意思是，让我穿上这种衣服？”

　　艾罗拉点点头：“当然，既然同样是主人的追随者，大家都是女仆队的一员，总不能将你排斥掉吧，那样太见外了喵。”

　　“可、可是，这种衣服并不适合我，你看这些花边花纹也太多了吧，作为骑士还是应该穿一些简朴点的衣服，外表并不重要。”阿托莉丝心道，你还是见外一点吧，我一点也不在意。

　　“怎么会，阿托莉丝小姐这么漂亮的脸蛋，身体又苗条，很适合穿这样的衣服喵。别被惯性思维迷惑了，女孩子就是要打扮得漂亮一些喵。”

　　“可是，可是我从来没穿过这样的衣服，而且我是骑士不是女仆，穿现在的衣服足够了，遇上危险的时候，也方便进入战斗状态。”

　　艾罗拉自信满满道：“放心喵，这件女仆装绝对很配你，一定能完美的衬托出你的气质喵，不要担心，凡事总有第一次喵。是骑士也没关系，可以当一名女仆骑士喵，而且妾身可以保证，绝对很方便行动，不会干扰你的行动。”

　　阿托莉丝刚想再挣扎几句，莉莉斯叹气道：“放弃吧，被艾罗拉盯上的对象，一定会纠缠到底的，直到你换上这样的服装，她都不会罢手的。”

　　阿托莉丝迟疑了一会，再度看向那件骑士风格的女仆装，试着在脑海中幻想了一下自己穿上的模样，脸上飘起了浅浅红晕，连忙摇着头道：“不行的，我不合适，你还是找其他人吧。”

　　艾罗拉不依不挠，眯起了眼睛就准备强上，阿托莉丝只好求助唐宁，希望这位向来很正经的伙伴能拯救自己。

　　唐宁收到目光，却是点头回应道：“你穿骑士装的形象太过鲜明，恐怕就算在圣都，也有很多人会认出来，这个特征哪怕用化妆去改变相貌也很难掩去，已经成为了一种身份的象征。那么相反的，只要你换掉服饰，那么很多人都难以认出来，而且就算心中有所怀疑，一想起你穿着女仆装，也会抱持同样的观点，认为真正的你绝不可能去穿这样的衣服，从而下意识的进行否定，那么对于掩饰身份而言，无疑是很好的方法。再者，我的身边多出一名女仆，没人会去在意，但是若多出一名骑士，就容易引起他人的注意，尤其是你的名气实在太大了，不得不避免这一情况的发生。”

　　简单的来讲，就是他也支持穿女仆装。

　　阿托莉丝顿时生出被敌军包围，在战场上孤立无援的感觉。

　　“好了，乖乖放弃抵抗，那是徒劳的喵，伊伊快过来帮忙。”

　　“不要，那位大姐姐很不情愿的样子，就不要为难人家了。”

　　阿托莉丝热泪盈眶，心中感动，总算找到一位可以信赖的队友。

　　艾罗拉露出劝诱的笑容：“一旦阿托莉丝加入我们女仆队，你就不再是最小的那一个，而是一名女仆前辈喵。”

　　伊伊立刻变得精神抖擞，双腿立正道：“以伟大先祖芬里尔的名义起誓，任何被魔狼后裔盯上的猎物，都不可能逃出生天！”


第四十章 做客

　　阿托莉丝的非暴力不合作最终宣告失败，被强行穿上女仆装后拉着衣角，皱着眉头，扭扭捏捏。一开始非常不适合，但好在人类是天生拥有强大适应力的生物，在她发现行动上并没有受到妨碍后，也就放弃抵抗了。

　　说到底衣服穿在身上是给别人看的，自己又不可能随时在照镜子，因此哪怕她觉得穿上去跟自己的形象不搭配，也看不见模样。只要别人不总是用异样眼光来看她，本人是没有自觉的。

　　不过，阿托莉丝跟女仆的身份的确不搭配，虽然她跟这件剑兰式女仆装很配，可身上的气质太明显，英气勃发，不卑不亢，接人待客都自有一股威严之气，明眼人一眼就能看出，这位不可能是女仆，连那些贵族在她面前都有一种矮人一等的感觉，这样的女仆很容易压过主人的气场，但女仆这种服侍人的职业是不可以喧宾夺主的。

　　不过唐宁并不在乎这些，说到底阿托莉丝只是穿着女仆装，为的是讲究整体性，不那么突出，干的其实还是以前的工作，并不需要她来服侍人。

　　很快，唐宁就收到了来自尤里乌斯的邀请，他自然不会拒绝，也没有理由拒绝。

　　他在家里养了两天病，这两天里也没有闲着，悄悄对外放出了消息，“堂堂最高法庭的枢机主教遭人暗杀，杀人差点得手，幸亏唐泰斯伯爵路见不平，拔刀相助，负伤击退杀手”等云云。

　　以尤里乌斯的名声，发生了这种事情自然是闹得满城风雨，尤其在那之后，全城宵禁，整个圣殿骑士团触动，进行地毯式搜索，虽然搜索行动只进行了一天，但足以给圣都里的居民留下了深刻的印象，而且也从侧面证明了那些消息的可靠信。

　　好在尤里乌斯在当天下午就去法庭部公开露面，稳住了局面，让那些枢机主教重伤不治的谣言不攻自破，安抚住了不少人心。毕竟这么一位手握实权的大人物，哪怕是生个感冒，打个喷嚏，整座圣都都要晃一晃。

　　无数慰问的书信飘向了尤里乌斯的家宅，无论关系是否亲密，都要来问候一番。

　　与此同时，神秘的新人，刚刚踏入贵族圈子的唐泰斯伯爵也趁着这一机会，浮上了台面，成为人们口中相传的名字，偏偏神秘的很，几乎没有人知道情报，只有当天晚上参加了坎斯拉夫家举办的晚会的客人，才知道那么一点点的消息，从旁证明唐泰斯伯爵和尤里乌斯大人很早就认识了。

　　唐宁没有用那种高调的，去拍卖场一掷千金的方法，他保持着神秘性，尽量不外出会客，几乎是截然相反的低调手法，却同样达成了吸引各方注意的目标，他借着这股东风，将自己的名气抬高起来，同时又泄露出自己被尤里乌斯邀请参加私人宴会的事情，更是将这股猜疑的风气添了一把火。

　　一天前他还是默默无闻的新人贵族，在圣都里认识他的人不超过一个手掌，但是一天后，几乎没有人不知道他。

　　各种谣言在贵族圈里飞传，人人都在猜测他跟尤里乌斯的关系，以及两人在过去是怎么认识的。一些心思灵活的，已经开始想着“曲线救国”，如何通过搭上唐宁这条线，来结识尤里乌斯，毕竟这位大人的铁面无私以及不好可是人所共知的，也正因为如此，唐宁被邀请的事情才会如此受人关注。

　　没人怀疑这是假的，毕竟有暗杀事件在前，既然有救命之恩，那么请一顿饭是很正常的，更遑论两人之前还认识。

　　不过暂时还没有人动手，因为人们都在等，等唐宁享受完主教大人的招待后，才会发起结识的行动。现在的情况下，每个人都保持着克制，哪怕再焦急，也不敢抢在主教大人之前发出邀请。不过在那之后，邀请参加晚会的请帖就会如雷雨般飘到唐宁的府上，眼下算得上是暴风雨之前的宁静。

　　唐宁也同样是低调处理，这两天装病没有出门，连外出都是艾罗拉负责购买需要的一切生活用品和伙食材料，一直到了当天傍晚，他才坐着四轮马车前往尤里乌斯的府上。

　　唐宁本以为就尤里乌斯不喜欢吵闹的性格而言，如果邀请的话，只会请他一人才对，然而他猜错了，似乎有另外的客人受到了邀请。

　　那是一辆风尘仆仆的马车，外表上有着岁月留下的痕迹，还有几处明显的污迹，虽然管理者很认真的进行了清洗，但是要知道，这世上有很多污迹是很难用清水洗干净的，因为魔法的存在，炼金术师们对于专门制造一些除垢的药水也没什么兴趣，毕竟一个清洁术连魔法学徒都用得出来，而且远比效果有些的化学产品有效得多。

　　这个细节令唐宁收获了不少情报，至少可以推断出，这辆马车并非是某个贵族专门放在家里充当门面的，否则那位马车夫就该失业了，这应该是从马车行雇佣来的。

　　前往堂堂枢机主教的家中做客，仍雇佣这样的旧式马车，可以得出两个结论，一是这位客人没钱，二是这位客人跟尤里乌斯的关系很亲密。前者自然不用解释，至于后者，若非关系亲密，这种算得上失礼的行为就算尤里乌斯不予评论，客人自己就会被人言吓倒，再穷也该去借一辆马车才对。

　　一位能前往枢机主教府上做客的人，哪怕再穷，也会有很多贵族愿意出借马车，但这位客人没那么做，显然是到了就算失礼也不会被人诟话的程度。

　　就像是印证唐宁的猜测，马车上下来了一位女性，穿着一声白色的女性圣职者服饰，将她的身份表露无疑——修女穿的是黑袍，圣女穿的是白袍。

　　柯蕾特穿着白色宽大的修女袍，将她妙曼的身材完全遮掩起来，长期覆盖面纱，很少在阳光下暴露的脸，有着耀眼的白，配合着代表圣洁意味的修女袍，给人的感觉是神圣而不可玷污。

　　唐宁没有那种对神圣与生俱来的反感，也没有特别的崇拜感，当神圣变成一个女人的气质时，他并未生出那种追求亵渎神圣的快感，毕竟他又不是魔王人格的那位，于是他只是对柯蕾特露出一个礼节性上的笑容。

　　他自然是认出了柯蕾特，这位愿意自降身份，将主的荣光洒向罪恶之地的女子，有着实事求是、不妄言的品格，百年来也只有那么一位——本来神格者霍克也有权竞争一下男性首位以及人类唯二的位置，可惜出师未捷身先死。

　　不过他在表情上没有明显的触动，尽管和本体的接触，令他的记忆恢复了不少，可说到底恢复的只是一种程序化的记载，并没有那种妾身体会的情感。

　　以前的他和柯蕾特认识，有着不错的交情。

　　对于唐宁来说，印象仅仅停留在这个层面，至于当时的自己是抱着什么样的心情进行结交，对于对方又抱持着什么样的感情，统统不知道，所以现在他能以平常心对待。

　　当柯蕾特看见唐宁的时候，脸上明显的浮现除了惊讶的表情。她的惊讶，显然不是因为尤里乌斯除了自己外，又邀请了别人，因为唐宁受到邀请的事情，已经在这两天里随着刺杀事件传得满城皆知，只要是圣都的人没有不知道的。

　　柯蕾特的惊讶在于唐宁本身，表情还带有一丝丝的迷惑，是那种重新遇见小学同学，可是因为变化太大，导致无法确认的表情。

　　唐宁在脑中闪过诸多不好的推论，尽管他的长相改变了，可认出一个人有很多方法，比如气质、比如生活习惯，又比如对方拥有这方面的特殊天赋能力。这让他下了决定，等一会在晚会的时候，他必须要展现出和以前的自己不同的风范。

　　柯蕾特忽然醒悟过来，明白自己这样盯着人看的动作很不礼貌，于是道：“抱歉，我并非有意，只是总觉得……你我是否曾在哪里见过。”

　　“你好，柯蕾特圣女。虽然我很想编出一个故事，来证明你我在过去的确有过一面之缘，但是主告诉我，不要在一名圣职者面前撒谎。所以我只能遗憾的说，我认识你，但你却不认识我。”

　　唐宁说着可假可真的内涵话，然后做出了女士优先的动作。

　　这种客套的礼节行为是以前的唐宁不会做的，所以暂时打消了柯蕾特的疑惑，她笑了笑，领先半个身位进入宅邸。

　　老管家早已等候在门口，还有排成一列的女仆，纷纷鞠躬表示欢迎。在尤里乌斯这位非常讲究秩序的家主领导下，遵守规矩就是屋子里的铁律，所有人都严格按照欢迎客人的方式，穿戴得整整齐齐，行动得有条不紊，每一个动作都让人无可挑剔。

　　在管家的引领下，两人穿过一个又一个的房间，大多数房间的布置充满了东方情调，椅垫和靠背长椅代替了床，各色各样的烟管代替了家具。客厅里琳琅满目地挂着古代大画师们最珍贵的杰作，女宾休息室里挂满了中土的刺绣品，色彩玄妙，花样怪诞，质地极其名贵。

　　按照古式礼仪，主人必须待在迎接客人的房间里，由下人最好是管家去领着客人进屋，在客人没有来到之前，不能焦急的走来走去，而是必须坐在位置上，等到客人进入后，才起身表示欢迎。

　　这种规矩，就连现在的贵族也不怎么讲究了，毕竟礼仪归礼仪，但也要懂得变通，伴随着现代社会节奏的结束，一切都应该变得快捷方便，省去那些无意义的繁文缛节。

　　但是尤里乌斯严格遵守着这些规矩，一直到老管家引着客人进入等待的房间，他才起身欢迎。

　　会面的这个房间，乍看起并没有什么特别值得注意的地方，只不过别的房间都已重新装饰过，而这里的一切却依然照旧，而且日光虽已消逝，房间里却还没有点灯——这也是规矩的一种，必须等客人来到后，才可以点灯，表示宴会正式开始。

　　唐宁认识这个房间，所有的摆设布置都跟他小时候的记忆中，养父用来迎客的房间相同。

　　如果这是尤里乌斯的一种试探的话，那么他差点就成功了，因为这是唐宁记忆中最带有怀念意义的地方，而且具备神圣不可侵犯的意义，在事先不知道的情况下，很有可能会露出情绪上的变化。

　　正如之前他看见柯蕾特时的心理变化一样，认得归认得，但已经失去了那种缅怀的感受，忘记了小时候的心情。对他而言，仅仅等同于看见一个曾在照片上看到过的房间一样，没有任何其他的额外意义，所以他完美的演绎好自己的角色，只是稍稍感叹了一下这个房间的古朴，并没有其他的想法流露在脸上。

　　尤里乌斯的脸同样是一如既往，更加看不出他的心思，究竟一切是巧合，还是故意为之，没人知道。

　　他设下的晚宴虽然丰盛，但也仅仅是一般意义上的丰盛，没有什么值得大书特书的地方，以他的身份地位，也不需要靠那种地方来凸显自己，恐怕就算他提供的是面包和牛奶，客人也要装出津津有味的模样，大赞纯天然绿色无污染。

　　用餐的过程中，尤里乌斯用充满关心的语气询问了唐宁的伤势，当然，以现代魔法的水平，不可能还留有伤痕，唐宁倒是省去了用自残来证明确实有过负伤的步骤。

　　整个过程中，尤里乌斯表达出一位长辈兼受恩者的感情，既有感谢的语气，又不会过于泛滥，简直是完美的模板。用餐后，则是挽留对方，留下来享用茶点，以及聊天，这才是最正经的事，吃饭只是附带而已。

　　在用餐过程中，从没有主动说话的柯蕾特，忽然开口称赞道：“唐泰斯伯爵颠覆了以往我对商业联邦贵族的看法，也许受限于旁人的谣传，在我的认知中，商业联邦的贵族，总是习惯于谈论生意和金钱，他们享受着金钱带来的高人一等的生活，并且习惯相互炫耀财富。”

　　“这真是天大的误会，商人和贵族也许在某个地方会有交集，但两者是不同的身份，终究不能融合在一起。商人即使顶着爵位，也无法理解传统贵族的法则。牺牲，责任，荣誉，这样地字眼，不会出现在他们地账簿里。”

　　唐宁适度的表达出自己的抗议，并且用双手来使得语言更加富有张力，这种行为是以前的他绝对不会去做的。

　　“当你以商人的眼光打量贵族时，他们已经把你排除在将来可以结交地范围之内，没有谁愿意去和一个秉持着商人理念的贵族交往，因为他们必须时刻担心着当有更大的利益出现时，你就会反手出卖他们。这也是为什么商业家族拥有再多的财富，也无法迈入大贵族圈子里的真正原因——他们不惧怕敌人，但是他们会很谨慎地选择朋友，商人极少会出现在他们朋友的候选名单中。”

　　尤里乌斯摆弄着烟斗，感慨道：“误解出自于嫉妒，仇富的心理不仅仅存在于平民，也存在于贵族和上层社会，因为百万富翁的上面有着千万富翁，而千万富翁的上面有着亿万富翁。”

　　这个话题有些敏感，唐宁没有接下去，交浅言深是大忌。而顾虑到他的存在，尤里乌斯跟柯蕾特也没有谈论教会的事情，一时有些冷场。

　　这时，柯蕾特忽然指着旁边一只硕大无比的缠着绿色海带的青铜器，很是好奇道：“这个物品的造型很是奇特，而且一眼就能看出沉淀在上面的历史，能不能讲述一下有关的故事呢？”

　　她所指的那件青铜器上布满了精细的海生植物，而且显然不是人工加上去的，巨大的炉状造型，下面是三个支脚，唐宁曾经见过这类物品，是算计过他的邓不利少大师的东西，称为鼎。

　　尤里乌斯露出思考表情道：“这的确是一件很有故事的物品，传说中土有个皇帝造了一座窑，在这座窖里烧制出了十二只这样的青铜器。其中有两只因为火力太猛而破裂了，其余十只全被沉到了两百丈深的海底里。后来，由于一场革命，人们推翻了那个皇帝，只剩下一些文件可以证明青铜器的制造以及把它们沉入了海底这回事。过了数百年，人们找到了那些文件，于是就想到要去把那些青铜器捞起来。他们特地派人潜入那个沉瓶的海底里去寻找，但十只之中只剩下了四只，其余的都被海浪冲走了。偶然的一次机会，这件珍贵的古物从一名东方迁移来的家族手中，流落到了拍卖场上……我虽然能感受到里面的庞大能量，却不知道该怎么使用。”

　　唐宁插话道：“请容许我小小的卖弄一下，尤里乌斯大人将两件事情弄混淆了，这件青铜器并非由那位皇帝制造，那位皇帝制造的是十二个铜人，而这种青铜器是由在那之前的朝代铸造的，而且一共有九个，象征着当时的天下九洲——我们所在的大陆被称为西部罗洲，也是其中之一。”

　　尤里乌斯并不觉得羞愧，只是赞叹道：“阁下的博学令人惊叹，要知道中土的朝代数不胜数，连他们的历史学家都未必能弄清楚自家的历史。”

　　唐宁刚想谦虚几句，忽然传来了一阵急促的敲门声，只见老管家带着一脸焦急的表情站在门口，分明是要上报一件急事，却又受限于规矩，努力克制着。

　　得到尤里乌斯的允许后，老管家快速来到身边，然后低头附耳轻言。

　　对方虽然特意用了收束声音的本领，但唐宁还是凭借唇语术读懂了意思——本体被找到了！


第四十一章 天赋异能

　　郊外的山区里，正进行着激烈的追逐战，一道人影如猎豹般在丛林中敏捷的穿梭中，而在他的身后，一群骑士们正一边呼喊一边追杀。

　　本体的速度远超普通骑士，尤其是他总是钻入树丛当中，不方便马匹行动，于是将这些追兵都远远的甩在后面。

　　但是，这群圣殿骑士若是这么轻易被甩掉，他们也没资格成为神圣联盟摆在台面上用来炫耀的兵种，虽然大多数的骑士都无法在树林中快速奔跑，但是也有例外，那就是特殊配备的丛林骑士。

　　这些骑士乘坐的是五阶魔兽“迅雷龙”，这种天生丛林好手的亚龙兽，在树林中奔跑速度一点也不会下降，它们会本能的避开树枝的干扰，矫捷的身手简直像是在树枝上上蹿下跳的猴子一样，有力的双腿支撑着间接性的爆发式快跑。

　　唯一值得庆幸的是，当迅雷龙的速度提升到极点的时候，就算是那些圣殿骑士们也无法自由行动，只能是紧紧的趴在龙背，任凭坐骑追踪否则当抬头的时候，一个不小心就可能会被树枝拦截下来，运气差的甚至会被插中双眼。

　　不过就算在这样恶劣的条件下，迅雷龙骑士中的好手也能拿出暗器或者弩箭进行“离线射击”，脱离既定路线，只凭借感觉进行射击，类似于盲射。

　　另外一些不擅长武技，擅长神术的骑士们，也纷纷出手进行拦截，比如施展阳光术，扔出去一颗小太阳，效果等同于五个光照术，这一招也有后续变化，另外一名作为搭档的骑士，可以在小太阳坠落的地方加以利用，召唤出一颗光能幸福树，从而进行阻拦。

　　本体见这些家伙像牛皮糖一样，跟在自己后面怎么也甩不掉，心情渐渐变得烦躁起来，等到确认追上的人数不多，那些最先被落下的骑士已经远远抛在后面，彼此早已脱节，当下心思一横，猛然跃上半空，手中高举魔枪。

　　“刺穿——死翔之枪！”

　　飞掷而出的魔枪，闪烁着各色魔法纹路，强大的魔力搅动四方风云，在射出的半路分裂成三十枝独立的衍生个体，每一柄都拥有相当于七级单体魔法的破坏力，轰击而下，顿时整片森林沸腾了。

　　大片大片的泥土翻腾起来，连续的爆炸声响彻云霄，间或夹杂着迅雷龙的哀鸣，残树断枝都飞上了半空，随着那些沙尘一起扑梭梭的飘落下来。

　　本体从半空中落下，还没来得及喘口气，忽然旁边劈射出一道刺眼的青色火焰，好在他随时保持着警惕，没有因为成功得手而有所分写，刹那的功夫已是身形一闪，堪堪避过了部分的火焰，但仍有一些窜到了身上。

　　不过这种火焰一上身，就被神兵太虚散发出来的无形气罩给抵消个干净，丝毫没有伤到人。之前在追击当中，本体就依赖这种气罩挡了诸多攻击，或暗器或魔法，统统挡下。

　　尽管在之前的战斗中，神兵太虚表现出来的都是强大的攻击力，但这并不代表它的防御能力就很弱，只是本体在战斗的时候急于求胜，将所有的能量都催发到攻击上，这才导致防御能力缺失，何况太虚的形状也可以当做盾牌使用，在正面接触的情况下，比任何魔法盾都有效。

　　本体小心的看向火焰射出来的角落，摆出了战斗的姿态，他能感受到那里传来的危险气息，可怕的程度远超过之前追击他的诸多骑士。

　　“脏死了！脏死了！搞得漫天都是飞尘，弄出这么大的动静，你是喜欢玩泥巴的水牛吗？”

　　一位红发女性骂骂咧咧的从黑暗处走出来，正是安格瑞，她带着非常不满的情绪，抖着身上的灰尘。

　　“好了，我想你也明白了，乖乖束手就擒，让姐姐打断你两条手，弄脏我衣服的事情就算揭过了……原来已经断了一条手，算你运气好，五折优惠大促销，咬咬牙就忍过去了，比生孩子都容易。”

　　本体可没有战前放嘴炮来提高士气的习惯，必须战斗前仔细观察对手，慢慢寻找弱点，他更擅长的是直接抡兵器战斗，这次也不例外，将神兵太虚当做切割的刀轮，扑身而上挥斩出去。

　　但安格瑞就像没看见一样，就这双手抱胸站在原地，不闪不避。

　　本体握着太虚的手拖在身后，正在积蓄力量，只等到达最佳的位置，再挥击而出，然而他尚在半路，却没来由的感到一阵心头震怒，这股怒来是那样的突然，那样的猛烈，他来不及感受，手臂就已经挥斩出去。

　　结果这提前发动的攻击，不但没有击中目标，反而拖着本体，砸向了安格瑞身后的一颗大树，这种凝聚了全部力量击出的拳头却落在空处，令他好不难受，手臂也差点因此脱臼。

　　安格瑞转过身来，好整以暇道：“如何，这种突然爆发怒气的感觉？将体内的欲望释放出去，不再受理智的约束。”

　　“咕……”

　　本体发出如野兽一样的低声嘶吼，再一次挥动太虚扑了过去，这一次他没有选择竖斩，而是选择了横劈，可是同样的，因为愤怒的爆发，没有赶到最佳的位置就提前发动攻击，导致太虚没能够着敌人，擦着胸口挥空了。

　　不过这一次要好一些，因为太虚本身就带着切割的气劲，哪怕没有碰着人，这些切割的气劲就将安格瑞的衣服给撕裂了。

　　但安格瑞没有在意自己胸前的春光乍泄，而是饶有趣味的看向对方：“果然和主教大人说的一样，是件了不起的神兵，跟神圣联盟供奉的圣器相比都毫不逊色。”

　　本体再度失手，但这一回他找到了窍门，这并非来自于智慧，而是生物战斗的本能，当下将能量贯入神兵太虚当中，激发出一层快速切割的外轮廓，增加了攻击面积，然后再度扑身而上。

　　可是这一回，安格瑞不再是站在原地一动不动了，而是小幅度的进行闪避，比如后撤一小步，侧身四十五度，仰面三十度，像跳绳一样的往上跃起三十厘米，她用这种轻描淡写的动作，闪过了一波波势如雷霆的攻击，令每一次气势汹汹的神兵重击都无功而返。

　　明眼人都能看出，这样子继续攻击下去非常不利，在没想出破解方法之前，只会徒劳的消耗力气，然而本体只感心头上的怒火一波又一波袭来，烧得他全身发热，不要说没有理智，就算有理智也要被怒火吞噬掉，只剩下用尽全力进攻眼前的对手，直到自己气空力尽。

　　这就是安格瑞的天赋异能“怒火焚尽九重天”，能够随意操控对手心中的愤怒，这种天赋能力权限极高，是领域能力的异变形态，除非对上在效果上有所交集的领域能力，否则不可能被豁免，像“凝神术”“镇定术”“精神护罩”“冰封心灵”等精神系保护魔法，施加再多也是无用功。

　　她的能力一共有两种用途，一是在最初的时候，还没有完全调动对手情绪的情况下，偶尔的突然发动，逼得对手来不及等到最佳攻击点就发动进攻，就像是用针扎一样，刺激得对手跳起来；第二种就是渐入佳境，已经完全调动对手的情绪，那么就能随意的摆弄，不再需要间歇性的进行刺激，对手的心思已乱，体内的激素快速喷发，被怒火吞噬，只会一味的想着进攻，除此外再没有其他的想法。

　　这种操控愤怒的能力同时针对人的身体和精神产生作用，就算是天生情感冷淡的人，也会因为体内激素的影响而变得奔放起来，而且产生的怒火绝不是那种稍稍能刺激人体，变得更加兴奋的温火，而是滔天的怒焰，将一切的思考都吞没，毫无理性的攻击。

　　这种能力对魔法师的影响远远大过武者，因为武者提前发动攻击，不过是失去准头，伤不到对手而已，可魔法师要是提前发动魔法，精神控制力不高的会直接被元素反噬至死，牧师要好一些，来不及念完咒语就催动的结果，不过是用不出神术而已。

　　本体就是陷入这样的困境当中，他甚至连本能意识都迷失了，以前就算没有理性，好歹能借助身体上长年累月积累起来的战斗经验，自主的选择攻击技巧，以类似条件发射的行动进行反击，但是现在他连身体的条件发射都被怒火烧掉了。

　　有人认为当自己愤怒的时候，可以发挥出更强的战斗力，其实不然，那种不过是兴奋程度的文火，是小孩子的把戏，真正到达顶端的怒火，会将一切思考能力都烧掉。

　　魔法师不再使用魔法，只会抡起法杖去打人，骑士不再使用斗气和武技，只会拿起武器砍杀阻挡在面前的敌人。

　　本体便是如此，已经彻底沦陷其中，否则使用神兵太虚自带的四象奇功，或者魔枪逆转因果的必中一击，都可以威胁到对方，而不是像现在这般徒劳无功。

　　面对这种没有任何技巧，也不会使用绝招的敌人，安格瑞应对自如，轻松避开各个角度的攻击，飞起一脚将对方踹飞出去，同时火焰也顺势缠绕上去。

　　火焰在烧掉衣服之后，炙烤着身体，发出了烧焦的气味，可是本体毫无知觉，就像是完全不知道在身上发生的事情一样，他低吼着，再度发起进攻，幸好神兵太虚有自动御主的功效，散发能量湮灭了火焰。

　　“真是一头彻底的凶兽，疯狂到这种程度，我反而有些中意你了。”

　　安格瑞哈哈笑着，脚尖一点，旋身避开了攻击，同时顺势转身拍出一掌，正中本体的后背，这一掌跟之前的普通攻击不同，威力巨大，击中的瞬间甚至显现出了火焰神王的虚像，一掌就将本体打入到树丛当中，然后引发了爆炸，一道二十米长的火柱在那个位置冲天而起。

　　她没有追进去，而是悠闲的待在原地，一点也不担心对方会因为重伤而逃走，因为对手大脑中根本没有除了愤怒以外的思考。

　　这一仗，本体的表现跟之前截然相反，对上尤里乌斯的时候，他甚至可以打得对方落荒而逃，差点把命留下。可是现在对上安格瑞，简直是被猫抓住后，不断被戏弄的老鼠，就像是操线木偶一样随意被摆弄着，毫无威胁之力，他的所有攻击都成了过家家一样的儿戏，神兵在手也发挥不出威力。

　　两场战况的悬殊，并不意味着安格瑞的实力有多么强大，若是换成自然界的食物链，她就是处在顶端，本体次一等，尤里乌斯更次一等。

　　可事实上，安格瑞如果对上尤里乌斯，因为圣甲虫屏蔽一切法则力量的效果，她的天赋异能就会失效，仅战斗力水准而言倒是落败的可能性更大一些。

　　战斗，绝不是甲胜乙，乙胜丙，所以就能得出甲胜丙的结论，要说的话，石头剪刀布的可能性更大一些。

　　这时，从安格瑞的身后传来了催促的声音。

　　“还没打完吗？大姐，你别再玩了，赶紧收拾完回家吧，眼看就要下雨了，再慢一会就要被淋湿了，赶紧打完收工，回去好交任务领赏金。”塞克思带着圆胖子格拉托尼一起出来。

　　“啰啰嗦嗦的烦死人了，你是发春的野猫吗？有那功夫抱怨，不如过来帮忙。”

　　塞克思摊开双手，耸了耸肩膀：“哎呀，这种一根筋向着进攻的野蛮人如果交给我的话会相当棘手，我更喜欢那些战斗姿势优雅，带有小资情调的魔法师们。”

　　格拉托尼拉着塞克思的衣角，拍了拍肚皮道：“肚子饿了。”

　　安格瑞怒道：“你个吃货，饿了就去吃自己身上的肉，反正吃进肚子里也会成为你身体的营养，吃进去再长出来，就可以反复循环利用，你可以一直吃到爽。”

　　格拉托尼委屈道：“我有试过了，但是人肉不好吃，而且增加的速度比不上吃肉的速度，身体还没吸收营养之前就会被吃光的。”

　　塞克思哑然失笑：“你还真试过啊！”

　　这时，那片火光中出现了一个人影，安格瑞看着渐渐靠近的人影道：“那就速战速决吧，这里实在太脏了，我迫不及待的想要洗个澡，啊啊，回去后一定要仔细擦洗一遍，运动了一会身上都有了汗水的气味。”

　　塞克思正要附和几句，忽然神色一变：“不对！”

　　火光中的人影没有动作，但是一个黑色的柱状影子迅速冲出，并不是神兵太虚的攻击，而是冥魔六道炮！

　　塞克思连忙站到最前方，张开五指，一道淡淡的光罩出现掌心，黑暗冲击波撞在上面，像是被吞噬掉一样消失掉，可接着就再度出现，而且是原路返回！

　　“魔法反射！”火光传来了一名女性惊奇的声音。

　　然而，这个声音并非来自于渐渐靠近的身影，朦胧的烟雾中，那个身影举起了手中的长剑，接着向前挥落，一道夺目的白光闪烁而起，光亮程度远远胜过之前的火柱爆发。

　　这是誓约胜利之剑的真名解放！

　　释放出来的光柱对上了冥魔六道炮，轻易将这招黑暗魔法扑灭掉，而且势头一点也没有受到影响，带着惊天动地的气势冲过去，所有阻挡之物都被汽化掉，不存于世。

　　感受到那股扑面而来的气势，塞克思脸色一变，连忙退到后面：“喂喂喂，我不过是小小的反弹了一下魔法，用不着这么激烈的回应吧。”

　　明明危机临头，安格瑞却是没有紧张的表情，神情自若的嘲笑道：“你不是最喜欢这种指向性的攻击吗？现在正是你大发神威的好时机，赶紧展现一下你的得意技，让我对你的评价上升一些。”

　　“我虽然喜欢指向性攻击，可这样的威能太过分了吧，早就超过我的魔法反射的上限，小水管通行无力啊！这人打架太不讲理了，一上来就用必杀技，完全不按照规矩来。这种攻击，还是让格拉托尼的‘吞噬万象’来对付吧。”

　　塞克思说着就将格拉托尼推到了前面，这个大胖子体积巨大，一个人挡在前面，就将塞克思和安格瑞都遮挡住了，显得很有安全感。

　　面对凶猛而来的真名解放，格拉托尼深深呼出一口气，接着拼命张大了嘴巴，夸张的开口角度，简直就像是蛇一样，很明显的漩涡气劲出现在他的嘴巴前，空气都被吸收进去，拼命贯入嘴里。

　　光柱转瞬即到，带着摧山裂海的气势，可受到这股吸劲的影响，竟然也被吸收进去，明明光柱在体积上妖远远大过格拉托尼的嘴巴，但就像是被压缩一样，全部进入他的口中。

　　这幅画面看上去，就像是一个手臂粗的小水管，却将整个瀑布都吸收掉一样。

　　格拉托尼的一吸之间，仿佛连空间都被吞吃掉。光柱的速度极快，不一样就消失不见，全部进入了他的腹中。

　　格拉托尼满意的拍了拍肚皮，打了一个饱嗝：“好像是吃饱了。”

　　“啊——猎物跑掉了，这下任务失败了。”

　　塞克思望着远方火柱燃烧的地方，早已没了任何人的身影，一点气息都没有。

　　安格瑞转身道：“这可不关我们的事，情报上也没说对方会有帮手，这是他们的失职，让主教大人自个儿烦恼去吧，我要先回去洗澡了。”


第四十二章 平民圣女

　　尽管尤里乌斯很关心另一边追捕情况，但现在他要招待自己的客人，作为一名严守规矩的人，他当然不能将自己的客人扔在一边，然后去关心另外一件事，这种不合礼数的事情，有违他的心跳，是绝对不能做的。

　　何况，就算他去听手下们的详细报告，对于追捕行动也没有任何帮助，他在意的是结果，又不是过程，那些过程报告对他来说除了调动心情外，没有任何用处。

　　所以，他只能耐下心来陪着唐宁和柯蕾特，同时还要装作对追捕仇人的事件不在意的表情，只是唐宁跟柯蕾特都看得出来，他有些心不在焉。

　　不过唐宁所求的，正是这种注意力不集中的状态，借此他可以从对方无意间说出的言语中得到更多的情报，在正常状态下，以尤里乌斯长年政治生涯的老道，会随时注意自己说出的话，哪怕是表达同一种意思，也会尽量用单向的描述方式，很难泄露出真正有用的情报。

　　尤里乌斯跟柯蕾特谈了不少关于教会内的事务，最重要的一件就是近期要举行的关于对西部的大型慈善活动，这件事涉及到方方面面，关于教会的名声，而且是由尤里乌斯主持，柯蕾特则是主要负责人之一。

　　唐宁从听到的只言片语中进行分析，得到了不少关于柯蕾特的情报，这位当初被认为没有背后势力的小姑娘，居然是教皇的养女，当真是出乎所有人的意料，当唐宁听到的时候都在心里稍稍震惊了一番。

　　这丫头在平时不显山露水，不但没有仗着这层关系给自己大行方便，反而给自己更高的要求。她在成为圣女的道路上，没有借助任何一点养父的力量，靠着自己的努力一点一点进步，所以被称为平民圣女，而在成为圣女之后，同样也没有仗势压人，哪怕在被其他派系的人排挤，最后不得不被逼去千罪之都，都没有出现任何一丝来自外力的帮忙。

　　千罪之都一行基本上是等同于流放，深入险恶之地，虽然能博得好名声，可一来要远离政治中心，等到回去的时候人际关系都生疏了，空有名声而没有权利。

　　二来则是众所周知的原因，千罪之都十分危险，吃人都不吐骨头，而且因为跟外界隔离，就算堂堂的圣女身份，在那里也起不到任何保护的作用，反而会被当做亵渎神圣的诱惑。在那种散魔领域，神术会被屏蔽，她虽是圣女也跟普通女子无异，一旦遇害，连神圣联盟也无可奈何，顶多杀个加害人就了事，毕竟是有去无回的地方。

　　当然，最后得益于唐宁的脱身计划，她被提早放回，也因此获得了巨大的声望，要不然真在那边待上九年十年，回到圣都也已经物是人非，再也没有可以依靠的同伴。

　　事实上，关于她教皇养父的身份，也只有上流社会的人知道，而且是在柯蕾特从千罪之都回来后才流传出来，算是一种圈子里的特定消息，这类消息有很多，大抵上都不会外传，这正是很多人拼了命想要进入其中圈子的原因，因为一则不起眼的消息，很可能会带来千百万的财富，也可能让你避开家破人亡的灾祸。

　　比如柯蕾特的身世消息，很多人因为派系的原因，其实都想要将这位平民圣女弄下台，用一些下三滥的手段给她的名声泼污水，倘若不知道这则消息，说不定就有人动手，到时候必然会引起教皇霓下的恶感。

　　虽说近年来教皇对外行动越来越少，也愿意放权给下属，采取了一种深居简出的低调生活，但他的威望从来不减，只要在神圣联盟的土地上，他的命令就是神意，他就是光明神王在陆地上的代行者，有着数以亿计的信徒，一个命令就能让某个家族灰飞烟灭。

　　而在知道这样的内幕消息后，那些人自然都打消了念头，不敢肆意妄为，那些之前陷害过，逼得柯蕾特远走千罪之都的人们纷纷上门道歉，并考虑到“平民圣女”的名声，主动帮忙隐瞒了消息，不让那些追随者们知道，原来他们崇拜的对象也是一名权二代。

　　说到底柯蕾特鲜少涉及政治斗志，原先人们找她下手，只是觉得这位没什么背景，是敲山震虎的好祭品，可没想到这年头流行的就是大家族子弟隐入市集假扮普通人，越是看上去普通的，背后关系就越大，出来这么一根擎天柱，自然没人愿意去撞枪口。

　　当然，他们隐瞒消息，未必不是想看某些人的笑话，比如不知道柯蕾特的背景，傻傻上门求打脸的那一类人，这可是大家都喜闻乐见的故事。

　　这场宴会并没有持续太久，当尤里乌斯跟柯蕾特的正式谈完之后，唐宁便起身告辞了，说到底他也有些关心另一边的战斗情况，虽然安排好了人手要虎口夺食，但谋事在人，成事在天，凡事总有万一。

　　当然，这种表现落在尤里乌斯的眼里，就成了体谅他的心情而做出的知趣表现，好感度顿时上升了不少。他起身一路将人送到了门口，这在礼仪上可是高规格的待遇，表示主人家非常满意，有意要结交的意思。

　　虽然现在的贵族大多不怎么讲究，为了面子上过得去，只要关系稍好的都会送到门口，并没有特殊意义，可是这既然是出自谨守规则的尤里乌斯之手，这位大人可不会随意的摆弄，也就证明他的确是有着这份意思。

　　等将人送出后，尤里乌斯回到书房，用指纹打开了中央的抽屉，从里面拿出一个笔记本，接着翻到夹着“可用人选”的标签的那一页，拿出一只钢笔在上面写下了“唐泰斯”的名字，然后在后面标注“通过考验”“性格沉稳”“武技中上”等字样。

　　写完后他合上了笔记本，坐在靠椅上，用手指揉了揉眉心：“看到那个房间除了疑惑外，并没有做出任何惊叹的反应，连专门侦查人的心灵波动的窥探水晶，都表明对方没有产生明显起伏的曲线……看来是我多虑了，这位既是光明信徒，又有相当不错的能力，虽然并非神圣联盟的公民，但这个外国人的身份，在某些时候反而能起到意想不到的效果，很多局内人难以完成的事情，都可以交给他来做，倒是个值得拉拢的人才。”

　　这时，响起了一阵敲门声。

　　“进来。”

　　老管家拿着一封紧急报告信，交给了尤里乌斯，当他拆开信封，看了里面的内容后，眉头顿时紧皱起来。

　　“居然还有帮手，螳螂捕蝉，黄雀在后，多事之秋啊……”

　　唐宁并不知道尤里乌斯对他下的评价，否则只怕要重新设定计划，好好利用一番对方对他的信任，不过就算不知道这个消息，他的心情很不错，因为就在刚才登上马车的时候，他得到了使徒契约传达来的消息，本体已经抓住了。

　　他现在并没有立刻就转回身体的打算，但握在手里终究更加安全一些，何况他不会一直囚禁着本体，反过来要利用本体，吸引尤里乌斯的注意力，给自己的计划创造机会。

　　唐宁正在脑中模拟着计划以及变化推演，同时比较着各个计划方案的优劣，但当马车开动时，眼角余光瞥见了正在步行的柯蕾特。看来这位平民圣女只雇佣了单向马车，导致她现在必须走着回去。

　　“停一下！”

　　唐宁喊停了马车，接着从车上下来，对柯蕾特发起邀请：“圣女殿下，不介意的话请由我来送你一程吧，不知道在下是否能拥有与你同乘一辆马车的荣幸？”

　　说实话，倘若柯蕾特认出了唐宁的身份，肯定会答应这个邀请，但是偏生他在之前宴会上的表现，推翻了这一猜测。因此对于柯蕾特而言，他不过是个拥有一面之缘，通过尤里乌斯这位介绍人认识的对象。

　　“不用了，修女院就在城南方向，不到十五分钟的路程，何况在圣都当中，我不认为有哪位歹徒敢对一名圣职者下手。”柯蕾特表现出拒绝的意思。

　　但唐宁不在意，继续发出邀请，作为性格上的继承，他所扮演的角色必须在这个时候死缠烂打，否则就显得前后不一。

　　“事实上，关于圣女殿下所说的慈善活动，我很有参加的兴趣，不知道是否能坐下来详谈一下相关的事项。”

　　柯蕾特在露出稍稍的迟疑后，也就点头答应了邀请，说到底她并不是讨厌对方，只是在认错人之后带来的失望心理作祟，当然她更不担心对方有什么不轨的心思，除非是不要命了，何况能被尤里乌斯当做客人邀请，本身就是一种品质上的保证。

　　唐宁在邀请柯蕾特上车后，暗中示意车夫减缓速度。柯蕾特没有注意到这点，她被车厢中巨大的拓展空间吸引住了，要知道空间体积的增加，在超过某个上限值后，每增加一立方米，需要耗费的金钱绝不是呈正比直线增加，而是几何倍数增加，整个车厢里三室一厅，外带厨房、厕所、浴室等等，比之普通家庭居住的屋子还要大一些。

　　她并非没有见过更大的空间车厢，但眼前这些至少能证明一点，这位唐泰斯伯爵很有钱，不愧是商业联邦的贵族，那么他必然不会过于小气，能掏出很多的善款，这样就足够了，看着那些挂在强上的，一幅幅来自不同地域，具有各自独特风格的绘画，每一幅都是价值连城的艺术品。

　　其中有来自于西拜的以远古神话为题材的气势磅礴的油画，来自意雷的精美肖像画，来自得里至的山林风光画，以及来自于岛国英格的田园风光画，除此之外还有极为罕见的来自于东部各个小国的人土风情画。

　　最名贵的无疑是那些从更遥远的东方传来的，用完全不同的审美观念以及绘画技巧绘成的令人惊叹的杰作，那些远东的艺术家们能够用深浅不同的黑色颜料，用简单的笔调画出美妙的图画，这些来自于远东的作品，大多数是景物或者是单一的花卉植物，禽兽鱼虾这种自然的题材，很少有人物和肖像。

　　价格便宜的是上千金币，价格昂贵的拿去拍卖的话，没个十万你都不好意思报价，这世上多的是有钱的收藏家。

　　唐宁随便跟柯蕾特东拉西扯了几句，随后就拿出一张五万金币的晶卡，以及一些他在进行炼金术实验的时候，弄出来的一些残次品和旧式品。

　　别小看这些炼金产品，虽然对唐宁而言是残次品和旧式物，但那是他拿了自己的标准线，以极道强者为假想敌制造出来的，因此即便是残次品也拥有一流宝物的级别，对他来说需要更新换代的旧款，对于当前市场而言却是正流行的，甚至还要领先一步。

　　这些零零碎碎的东西加起来至少有五万金币，要是遇上肯掏钱的，或者说看重其中的工艺水准和炼金手法的内行人，价格翻一倍都很正常。

　　“多谢伯爵的慷慨解囊，不知道我们有什么方式可以回报的吗？”

　　“我只有一个要求，就是将我的名声宣扬出去，尽量将这件事宣传起来，要高调做事，最好是人人都知道，然后在所有用我的捐款买来资助物资上，镌刻和我的伯爵徽章一样的图案，变相的作为一种标签。”唐宁赤裸裸的坦白自己要花钱买名声的打算。

　　柯蕾特没想到对方会如此坦白，不过她只是稍稍惊讶了一下，就释然道：“你是金主，那么一切的要求自然会按照你的心意完成，我们本来也有高调处理这次慈善活动的打算，尽可能的用提高知名度来吸引更多的善款，所以你的要求都是我们应尽的份内事。”

　　这回倒是唐宁小小的吃惊了一下，尽管在记忆中，以前的自己给这位圣女留下的评价，就是务实，是一名脚踏实地，愿意直视残酷的现实主义者，而非追求浮夸，沉迷在自我世界中的理想主义者，可她居然能将掏钱买名声一事看得如此清淡，实在是出人意料。

　　要知道，很多教会拉善款的主办者，都是一边阿谀奉承那些大金主，一边又在暗地里诋毁他们这种花钱买名的行为，认为他们并不是真正的搞慈善，而是一桩买卖交易，是一种令人不齿的行为。

　　于是，这些主办者往往阳奉阴违，拿到了钱，却绝口不提捐款者的名字，又或者低调处理，一笔带过，绝不会去帮忙宣传什么“乐善好施”的美名。

　　他们觉得自己这样做，才是真正的慈善事业，不沾任何利益纠葛的神圣行为，才是值得称赞的。至于那些捐款求名的金主，都是一群别有用心的家伙，他们的想法是污秽的、堕落的，捐出金钱也是带着一种居高临下的炫耀姿态，让吝啬的资本家从口袋里掏出钱，完全是自己忍辱负重争取来的，跟对方的仁慈没有任何瓜葛。

　　“柯蕾特圣女果然跟其他人不同，我还以为，所有的圣职者都会鄙夷这种花钱买名的行为，至少不会公开认同，非常忌讳谈论这种事情，他们一方面在心中诋毁，塑造自己伟光正的形象，一方面又要去奉承那些被他们瞧不起的捐款人。”

　　“慈善活动的意义在于帮助更多的穷人，而收集更多的捐款有利于实现这一目的，既然如此，就找不到反对的理由，至于捐款人的用意，那不是我要关心的地方。也许有那么一些人，他们乐衷于弄一些更加纯粹的慈善活动，不夹带任何私人的意志，但在我看来，他们不追求慈善的真正意义，反而执著于慈善本身，不过是本末倒置罢了。”柯蕾特一点也没有给自己的同行留面子的打算。

　　唐宁赞同道：“的确，一个人前往目的地，最重要的是如何能在最短的时间里赶到，不去想怎么样节省时间，反而斤斤计较着哪一辆马车更加漂亮，确实是一种愚蠢的行为。”

　　柯蕾特笑了笑，没有接话，她忽然道：“请停一下车。”

　　这个时候还没有抵达修女院，但柯蕾特匆忙的从马车下来，来到旁边的一间肮脏的小巷子，那里有个衣衫褴褛的孩子，全身脏兮兮，只有一对眼神闪亮着，一看就知道是贫民窟里出来的。

　　柯蕾特从空间手镯中拿出了随时带在身边的面包和衣物，交给了孩子，摸了摸对方的头，没有等对方感谢就离开了。

　　唐宁等她重新回来后，问：“世上有那么多穷人，每一天都有人因为饥饿和寒冷死去，连上帝都对此无能为力，你又能改变什么？”

　　柯蕾特没有正面回答，而是开口道：“潮水退去后，沙滩上遗留下很多未被海水带走的小鱼，倘若长时间被太阳照射，会脱失水分而死。一个孩子就在沙滩上拣这些小鱼，拣一条往海里扔一条。旁人见了，笑话孩子，这么多鱼，你救得过来吗？大海不会在乎的。孩子拣起了一条鱼，往海里扔，边扔边说，这一条在乎，又拣起另外一条往海里扔，说，这一条也在乎。”

　　她停顿了一下，喝了一口水，又接着说：“我没想改变什么，只是不忍心，想要尽一份心力而已。也许在我看不见的地方，有人正因为贫穷而死去，可这跟我帮助恰好遇见的孩子，又有什么关系呢？我不认为这是多么高尚的行为，但至少，并非那么坏。”


第四十三章 三个女人一台戏

　　唐宁将柯蕾特送至修女院后，回转自家宅邸，路上没有发生什么意外。他进门之后，就随着莉莉斯一起朝地下室走去，一路上打开了数道警卫用的封印结界，在最后的地下室里面，看见了被铁环扣在墙壁上，并且陷入昏迷当中的本体。

　　“因为他太能挣扎了，而且又不听话，老是在那咆哮，所以莉莉斯只好用上了昏睡药剂。”莉莉斯解释道。

　　阿托莉丝看着墙壁，脸色有些复杂道：“说实话，到现在我还没有转过弯，看见你的身体被这样对待，虽然清楚这个并非真正的你，可有的时候仍然忍不住要出手救人。”

　　毕竟作为同伴来说，阿托莉丝对本体的印象更深一些，当初相处的时候，也都是看见的这张脸，唐宁现在的模样对她来说反而更像是陌生人。理性上明白怎么一回事，可感性上仍有些混乱。

　　相比之下，莉莉斯是长期呆在唐宁身边，经历过各种事情，不会产生这种错觉。伊伊跟艾罗拉则是第一面记住的就是唐宁现在的身体，则是先入为主的印象，本体在她们看来反而是陌生人，有朝一日唐宁真换回了原来的身体，她俩说不定还要适应一阵子，以免认错人。

　　不过现在本体的处境跟囚禁没有区别，用这种近乎冷血的方法对待自己的身体，唐宁也算是绝无仅有了。

　　“现在，是该取回原来的记忆了。”

　　说实话，失去原来的记忆，对唐宁而言并没有造成太大的影响，以数据表现的话，除了身体上增加了一个“失忆”的状态属性外，其余能力保持不变。

　　事实上，除了曾经遇见怒风骑士团的那一拨人外，他也没因此而错过什么，而且有马萨卡在身边，根本不会发生“一对曾经相爱的恋人，面对面却忘记了彼此”的狗血剧情。

　　说到底他在外界认识的人本就屈指可数，失不失忆对他来说无影响，就算没有失忆，当初偶遇怒风骑士团的熟人的时候，在那样的情形下，他也会装作不认识。

　　在商业联邦发生的那些事情，就算他没有失忆也会做出类似的处理方法，毕竟他失去只是一部分记忆，人格依旧是完整的保留下来，性格也好，思维也好，知识也好，都没有改变过。

　　唐宁没有抱怨过失忆，也没有为这件事烦恼过，甚至都没有想着一定要回想起来。倘若这是一场戏剧，那么剧本家一定是个非常无聊的人，因为除了添加一个失忆的噱头外，他没有在这上面做过任何文章，也没有衍生出任何支线剧情，不懂得好好发挥这个群众们喜闻乐见的属性，上下不讨好，人气流失是妥妥的。

　　当然了，有记忆总比没有记忆好，不知道自己刚刚因为失忆而躲过尤里乌斯特意试探的唐宁，伸出手按住本体的额头，催动黑暗系的汲魂魔法，于是一条好像梯子一样的数据波动，从本体的脑中涌出，进入唐宁的身体里。

　　在整个仪式结束后，他长长呼出了一口气，从外表上看，似乎跟以前没有任何区别。

　　阿托莉丝关心的问：“怎么样，成功取回记忆了吗？”

　　唐宁闭上眼思考一会，随即以并不轻松的语气道：“现在的情况是，记忆虽然都在我的脑海中，但是没有办法产生即时反应，不会触景生情。打个比方，我的大脑就是一个失去了目录的字典，虽然内容都还在，但是要搜索的话，只能一页一页去翻，又或者把握住一定的规律，按照首字母顺序去查找，可以缩小查找的范围，但终究不如从目录中搜寻来得简洁方便。”

　　“那怎么办？”阿托莉丝有些紧张，她是这里的人当中，在意唐宁能否取回记忆的人，因为那是彼此羁绊的证明。

　　“事实上影响不大，反正真正需要用的时候，我都能回想起来，只是速度有些慢，而且必须带着目的性才行。估计造成这样的原因，在于还有一些残渣停留在本体里面，看来要完全恢复，必须等到我彻底回归本体才行。”

　　莉莉斯询问道：“要不要冰封起来？”

　　“不，他以后还有用处，以他的名义，我就能对尤里乌斯发起紧逼，逼得他忙中出错。而且他的存在，能令对方不能安心，时不时的袭击和骚扰，至少能让对方无法睡个安稳觉。倘若长时间不出面，反而会让对方松懈下来。”

　　马萨卡道：“把自己的身体称之为‘他’，而且毫无顾虑的进行压榨和利用，连自己都不放过，你这家伙的神经也太大条了吧。”

　　“正因为是自己的东西，所以才不必客气。”

　　一听这话，莉莉斯和艾罗拉连忙用水汪汪的大眼睛看向唐宁，大有快给我下命令的意思，伊伊倒是没能听懂里面的意思，脑筋转不过弯。

　　阿托莉丝咳嗽了一声，示意这两位做得太积极了，在她充满威严和正义感的目光注视下，莉莉斯意思到自己太积极了，连忙转过头去，艾罗拉倒是没什么不好意思，满脸我就是邀宠的表情。

　　“不管怎么说，要行动的话，也该是作为守护骑士的我先承接命令才对。”

　　“这话我就不敢苟同了，阿托莉丝的名气太大了，无论是你的装束还是你手里的剑，很容易被人认出来，这样不是会给主人带来很大麻烦吗？但是妾身就不同了，在平日妾身都是以猫耳兽人的形象出现，在必要的时候可以回归本体，谁也不会将血族和兽人联系在一起，那些主人不方便去做的事情，妾身都可以完成。”艾罗拉此刻没有带着喵喵拳套，说话不需要尾音。

　　“这点小事就不需要艾罗拉小姐担心了，我自有办法隐藏，装束上只要战斗的时候不启动概念魔装就可以了，不依赖铠甲保护，我照样能击败敌人，至于斩钢剑的问题……”

　　阿托莉丝召唤出斩钢剑，轻轻一挥手，烈炎斗气蒸腾起来，化作熊熊大火将整柄剑都吞噬掉，变成了一柄火焰大剑。

　　“这下就完美解决了，毫无破绽。”

　　“哪里是毫无破绽啊！你这种半吊子的掩饰，只能骗骗那些没见识、眼光肤浅、智商不超过八十的路人NPC，明眼人只要联系一下烈炎斗气还有你的战斗方式，就能推理出你的真实身份。”

　　“那正好，最近我新学了一套东方流传来的玄铁剑技，正缺乏实战的磨炼。”

　　“喵哈哈，新学会的剑技就敢拿出来献丑，不怕耽误了主人的任务吗？将必须认真对待的正事当做儿戏一样，你这种态度本身就是一种渎职！”

　　阿托莉丝剑眉一扬，不怒自威：“你居然质疑我的职业操守？作为骑士，我会认真对待每一件事，刚才只是用了谦逊的修辞方法，这是一种社交辞令，难道没有听出来吗？”

　　天性认真的阿托莉丝，跟凡事都嘻嘻哈哈的艾罗拉，两人似乎天生不对头，在平常的时候倒还没什么，毕竟交流的机会不多，可现在出现了冲突点，顿时以前积累的矛盾引爆出来。两人相互对视的目光中，仿佛在半空中爆发出火花。

　　“你们两个都不准吵架！不管怎么说，女仆队长是我，那么一切都该由我来分配才对！”莉莉斯强行插入，打断两人的敌视，可随后又瞥了唐宁一眼，哼声补充道，“虽然我对魔王大人的命令不是很在意，但既然坐上了这个职位，那就只能是勉为其难，尽一下职责吧。”

　　艾罗拉促狭道：“真要勉强的话就算了吧，强扭的瓜不甜，干脆把位置让给妾身吧。”

　　“也、也不是特别为难，再说逃兵的事情我可做不来，既然坐上了这个位置，就一定要尽忠职守。”

　　“等一下，关于女仆长的事情我也有听说过，”阿托莉丝抬手打断，“据说这个队长的位置是用武力决出来的，可当时我并不在场，未免有失公平吧？我建议重新再开一次选举比赛，又或者让我来跟莉莉斯小姐单独打上一场，决出真正的领导者。”

　　这可是对自己有利的事，艾罗拉连忙举手道：“妾身赞成重开比赛！在上一次失败后，妾身就进行了特训，在血族的禁地，通过那条漫长幽暗的隧道，学习了秘技‘超占事略决’，现在的妾身已经跟半个月前判若两人了！”

　　阿托莉丝不服气，闭上了眼睛，像是在回忆一样道：“那种突击而来的训练算得了什么，当初我为了学习玄铁剑技，可是每天吃蛇胆，在瀑布下、深海底下练剑，还天天跟一只九阶魔兽的苍古冰雕做生死搏斗，不断的磨炼剑技，虽然只有两年，但足以抵得上常人的十六年。”

　　感觉自己被无视了的莉莉斯怒道：“看到这头金发了没？当莉莉斯愤怒的时候头发就会变成金发，从而进化成超级莉莉斯，今天晚上我就到精神时光屋里面进行特训，先尽可能的保持住这种愤怒的状态，然后将激动的心情转变成哪怕在冷静状态下可以维持的模式，这样莉莉斯就能进化成超级莉莉斯2！”

　　马萨卡吐槽道：“你那个明显是犯规啊……我个人觉得，还是那个合体舞蹈比较有实用价值，干脆下次奇迹召唤的时候弄个合体耳环出来，让唐宁跟他的本体融合，也剩下了灵魂转移的功夫。”

　　果然是三个女人一台戏，之前艾罗拉和莉莉斯两人的时候——伊伊在心理年龄上算不上女人——双方还能保持克制，彼此间有所忍让，可当阿托莉丝加入后，这种忍让额度对半分掉，就很容易超限，毕竟三人的性格都不同，而且每个人都有着自己的价值观，彼此都不是那种会妥协的人，性格强硬得很。

　　看到这一幕，马萨卡不禁揶揄唐宁：“果然是一寸后宫一寸血，和谐水晶宫之路任重而道远！本来么，只是需要发泄积蓄的座便器的话，找那种软性子的，除了名字不同以外没有任何区别的女龙套就可以了，偏生在身边的都是这种很有个性的，没有那种贤良淑德的女人做正妻，接下来你还要加倍努力才行。”

　　马萨卡倒是有些想看唐宁出丑，看他如何化解这种局面，要知道想解开女人之间的矛盾，对于唐宁这种不擅长甜言蜜语的人来说，难度一点不亚于算计仇人。

　　然而，当他抱着看好戏的态度去欣赏的时候，却发现唐宁转移了目标，正拍着伊伊的肩膀到：“记住刚刚交代的事情，这个任务就交给你了。”

　　“伊伊会全力以赴的，保证完成任务，绝不会让大哥哥失望。”伊伊挥舞着小拳头，信心十足的说道。

　　于是，三个争执的女人不约而同的停下了争吵，看着这位渔翁得利的小丫头，顿时觉得自己真的很傻，不过三个人的反应都不一样。

　　莉莉斯哼了一声，钻头道：“莉莉斯才不羡慕呢，没错，一点也不羡慕，没有任务正好一身轻松，魔王大人什么的，莉莉斯才懒得理。”

　　艾罗拉是咬牙切齿：“这小丫头，居然敢占妾身的便宜，以前都太小瞧她，本以为这个小身板不懂得什么是恋爱，果然情场如战场，马虎不得。”

　　阿托莉丝则是叹了一口气，意识到刚刚情绪太激动了，连忙收敛心神，心中默念骑士守则，口中道：“平常心，平常心……”

　　唐宁没有去理这三个人，这种协调的麻烦事他也觉得棘手，何况一旦他加入了的话，反而会让矛盾激化，到时候要是三人一起将决定权交到他手上，那才是真正的三难之境，一个不慎就会导致另外两位陷入长期的低迷状态，所以与其让脑细胞死在这上面，还不如多想一下正事，走曲线救国的道路。

　　唐宁看着自己的本体，托着下巴思考道：“现在这就是一具空壳，利用一些心灵道具，我可以进行操控，稳妥一些的话还是灵魂碎片比较合适，不过这样的话必须先想办法修复魔导臂，之前的左轮打桩机虽然修理一下还能接回去，但果然还是干脆整个卸下来，重新制作一个新的魔导臂。”

　　他在闲暇之余的时候，就喜欢想一些炼金术上的问题，作为一种娱乐方式来打发时间，而关于魔导臂的升级就是曾经考虑的问题，就整个手臂的性能而已，已经没有太大的提升范围，毕竟最初制造的时候，就已经考虑到各方面的性能问题，做出了最优的配置。

　　这四年来，虽然魔导文明进步如飞，可都是上层的发明，基础零件上并没有太多的进步，因此总体的性能上限没有改变，那么他能做到的事情就很有限，无非是修改一下细节处的瑕疵，使魔导臂变得更加灵活，增强导魔功率，此外也无能为力，毕竟在基础材料上没有多余的上升空间，他已经做到极限了，除非文明水准来个大跳跃，否则很难有新的进步。

　　但唐宁不是没有可以改良的地方，就是作为攻击武器使用的左轮打桩机，最初只为了想出强行破坚的手段，而且时间紧迫，并没能进行细究，现在静下心来想想，倒是有好几个改良的方向，而唐宁最终选择了回旋破壁器的设计方案。

　　左轮打桩机的原理，类似于先用钉子放在目标的表面，然后用锤子狠狠砸进去，这种方式很霸道，但对自身的反震力也很强大，也会带来损伤，是一种不破敌就自毙的极端战斗方式。虽然就目前的战况而言，还没有遇上无法击破的物品，但凡事总有万一，遇上那种宝具级别的防御武器，能否击破当真不好说。

　　回旋破壁器在其他方面的设计都差不多，只是用螺丝形撞针代替了原来的枪形撞针，当内部魔力引爆，发动推进力的时候，不再是直来直往的撞击，而是沿着一条螺旋形曲道进行加速推动，这样当撞针刺出去的时候，会增加一个钻孔的效果。

　　另外一方面，这种持续性的曲线推动，相比之前的爆发式推动，也有了缓冲的余地。如果说之前是用锤子往下砸，现在就是用虎钳拧着螺丝往下钻，虽然依旧凶猛，但脱离了“不是你死，就是我亡”的局面。

　　唐宁正在脑中构思着用什么样的材料制作，就听到艾罗拉报告说：“外面有一名客人求见，是个独臂的男剑士。”

　　唐宁微微一愣，关于独臂的男剑士他认识只有那位御姐安吉尔的故人，只是他现在的身份是唐泰斯伯爵，连模样都进行了伪装，为什么会被认出来？

　　难道哪里露出了马脚？

　　唐宁皱起了眉头，倘若真是自己不小心留下了破绽，那么现在他的处境就很微妙了。这个破绽大不大？是否来得及弥补？尤里乌斯是否也发现了这个破绽，只是装作不知道？

　　虽说他的身份就算被揭破，对方知道的顶多是商业联邦时他做过的事情，不会想到更远，可终究是容易惹人怀疑。毕竟他放着好好的商业联邦改朝换代的功臣不当，偏偏跑到神圣联盟的首都来，只这一点解释起来就非常麻烦。


第四十四章 远道而来的剑侠

　　“你多虑了，主要是你身上的气太独特了。噢，这个气并不是指气味，也不是气息，用内功来说的话比较贴切，不过这是东方的笼统性称呼，包括修炼法门，祭炼手段等等，换成你们的说法，应该是……生命气息，或者说魔力本源，能量核心一类。”

　　面对唐宁的担忧，齐无憾坐在椅子上，出言宽慰道，然后他将目光放到周围的房间摆设，看起来是相当的好奇。

　　当然，与其说是他对这些典雅家具的价格的好奇，倒不如说是对这种充满异域风格的搭配感兴趣，看来这位在罗洲大陆上行走的时候，并没有把时间花在享受生活上。

　　这件客房的布置虽然远远比不上书房和大厅，但是仍旧能够体现出主人高雅的品味，因为房间正好位于整栋建筑物的西侧，因此三面都有窗户，透过百叶窗，阳光洒在了柚木地板上。

　　靠着北面的窗户下搁着一张大床，正中央隔着一道花梨木的屏风，这道屏风自然而然地将房间一分为二，南边窗户之下，搁着一张楠木雕花书桌，西边是一扇落地窗台，外边是阳台，房门右侧是一排书架，虽然远比不上书房里面的书架那么壮观，不过却要精致得多。

　　房门左侧正对着床头的地方挂着一幅精美的肖像画，那是一位非常美丽充满了成熟魅力的贵妇人的画像，旁边的墙壁上还有来自罗洲各地的珍贵艺术品，很多都是少数民族的工艺品。

　　唐宁踌躇了一会后，询问道：“可我明明屏蔽了自身的气息，为什么还会被发现呢？”

　　齐无憾托着下巴想了一下，似乎在思考如何组织语言：“我所感受的并非你身上的一部分，而是你本身的存在，所以单纯的屏蔽气息并不能起到根本上的作用，只能缩短感受的距离，可一旦当我看见你的时候，就能够辨别出来。真正要收敛气息不被发现的话，应该是像我这样的。”

　　说完，他就深吸一口气，整个人沉静下来，接着就同四周的环境融合起来，仿佛也变成了摆设的家具中的一员。尽管就站在眼前，唐宁却觉得这个人好像不存在一样。

　　唐宁皱眉道：“只有这样才算收敛气息吗？那未免也太怪异了，这种视觉上和感觉上的不协调，反而要惹人怀疑。”

　　倘若在跟人会面的时候做出这种行为，简直就像是在告诉别人，我不是一个简单的人物，别说是隐藏气息，完全是在吸引别人的注意力。

　　齐无憾恢复原样，摊开单手道：“寻常情况下，一般人也不会做这种事，这种状态只是用来打探情报，潜行和刺杀，我们东方的武者真正想隐藏自身的话，不去是隐藏气息，而是改变气息。”

　　下一刻，他身上的气息变得狂暴起来，若说平常的齐无憾是平静的湖水，那么现在的他就是奔流的瀑布，而且给人的印象，整个人好像变得强壮和凶恶起来，第一个感觉就是这家伙的职业是屠夫。

　　“哈哈，似乎有些失败，这方面我没有学习过，做得并不是特别好。要说改变身份，还是白君龙最擅长，他可以假扮成敌人的同伴而不被怀疑，无间道玩得炉火纯青。”

　　“这种确定身份的方法，有没有可能罗洲当中也有人掌握？”

　　齐无憾思索片刻后，摇头道：“就我所知，没有。但是天地广大，能人异士辈出，倒也不好打包票，只是到目前为止，我还没有遇见过。毕竟只有修炼中土的功法，才能掌握这类技巧。”

　　“那就放心了，就几率上讲，这是极小概率事件，放在数学统计上可以忽略不计。”

　　马萨卡在心底嘿嘿笑道：“别忘了你那糟糕的运气，这种事还真不好说哦。”

　　唐宁也是微微一怔，对此还真没话可反驳的，实力可以增强，敌人可以算计，但是运气该怎么增加，当真没有头绪。如果他手上有那么一件增加运气的宝物，倒是可以借此研究研究，借鉴一下制作原理，然而纵观罗洲历史，拥有改变气运效果的宝具也是屈指可数，自然没有落在他手中，巧妇难为无米之炊啊。

　　“……应该没那么糟糕，我的运气并不算坏，只是也算不上好，所以在对上强运者的时候，两相抵消下往往会陷入厄运，可如果只针对我一人，还没有恶劣到发生这种小概率事件的程度。”

　　唐宁的话更像是安慰自己，有些没底气，一边说着一边已经在脑中思考着身份暴露后的补救方法，反正未雨绸缪，有备无患嘛。

　　他想了一下，觉得还是暂时将这个问题放下，反正这不是一时半会能够解决的，他询问正事：“我记得阁下来罗洲的目的，是为了寻找禁术师普拉米蒙德的下落，难道他在圣都？”

　　齐无憾摇头道：“不是，只是我最近打听到消息，在九年前，光明教的教皇曾经率领异端仲裁团，联合追杀过返古老祖，也就是你们口中的普拉米蒙德，成功将对方击杀——但是我总觉得对方没有死，虽然没有什么证据，要说的话只有一个武者直觉，所以想要亲自去见教皇，听听他关于当年那一战的描述，也许能从中找到有用线索。”

　　九年前，唐宁还被关在千罪之都中，对外界发生的事情并不清楚，因此这方面没什么发言权。

　　“原来如此，教皇是一个教会的领导人，以及神圣联盟实际上的统治者，并不是那么容易见面的，尤其是最近几年都是深居简出，在外主持活动的次数也越来越少，你作为异教徒就更难见上一面，所以就来找我了。”

　　“是的，我在这里也没什么朋友，找不到门路，虽然考虑过用武力，但是神圣联盟高手众多，有那么几股强大的气息并不在我之下，强行硬闯只怕讨不了好。更麻烦的是最近盘缠不够用了，手头很紧，幸好在晚间散步的时候看见了你，所以便腆着脸上门来求助了。”

　　齐无憾摸了摸鼻子，讪笑了几声，却是坦诚相对，没有隐瞒自己的窘迫处境。

　　对此，唐宁不但没有觉得好笑，反而敬佩对方的人品，以齐无憾的本领，抢劫一下富商并不是什么难事，随手都能得到一大笔钱财，只要他愿意动手，何况身处异地他乡，就算有人知道是他干了坏事，也不会传回到故乡，根本不用在乎名声，可他偏偏没有那么做，反而恪守原则，哪怕落到现在的窘迫处境，也自有一股随遇而安的气度，就好像在享受着这样的生活。

　　唐宁永远不会像齐无憾这样做人，但不妨碍他心生敬佩，这种人虽然很傻，但却傻得令人佩服，想来跟阿托莉丝会有共同语言。

　　这世上多得是的聪明人，傻人反而稀少罕见。

　　当然，最多的还是那种自以为聪明的家伙。

　　唐宁想了一下，觉得还是可以帮忙，有柯蕾特这层关系在，倒是并非没有机会。

　　“对于面见教皇一事，短时间内我也没有方法，毕竟在神圣联盟我的根基很浅，又只是一名外人，但大致上的方向还是有的，具体的话就要耐心等待时机的来临了。如果愿意等的，不妨在我这里住上一阵子吧，我会尽可能帮忙的。”

　　“除了你之外，我也想不到其他更好的法子，有你施以援手，总比我一个人像无头苍蝇一样到处乱撞要好，那么，我就暂时在府上叨唠几日了。”

　　齐无憾没有客气，痛快的应承下来，随后又补充道：“对了，我也不想就这么吃白饭，如果有什么事情需要我帮忙的话，不妨直说……话说如此，但我除了武力之外，也没有其他拿得出手的本领了。”

　　“除了知识之外，武力就是最大的本领。”

　　有了齐无憾这位强援，对于唐宁接下来的计划来说，当真是一名强大的助力，尤其他是一名东方人，没有任何人际关系网，不容易被侦查出来。

　　处理完齐无憾的事情，唐宁准备去炼金室制造装载着回旋破壁器的魔导臂，路过走廊的时候，恰巧碰见了深夜归来的彼得。

　　这位“埃德蒙伯爵”最近处处春风得意，大小茶会晚宴邀请不断，预订都排到三天后了。一些试图打探唐宁情报的贵族，也纷纷对他发起邀请，希望通过他这条线搭上唐宁这条船，虽然注定是徒劳无功的——彼得对于唐宁的了解仅限于最表层的身份。

　　这小子身上还带着香水味，也不知道是祸害了哪家姑娘。他天性风流，对爱丽娜固然是真心，但一点也不妨碍他同时喜欢上别人，一颗星星他要拥有，一片星空同样也要拥有。

　　“我会平等的爱着你们每一个人”“你们在我心中不分高低”“我不会放弃你们中的任何一个”“你们都是我的翅膀”……这些话他拈手就来，间或伴随着为难的表情，证明并非是他花心，而是他多情。

　　这其中也有唐宁刻意放纵的功劳，但这种放纵反而得到了彼得的由衷感激，就像小孩子总是反抗父母的严厉教育一样，却不知道，倘若父母真的不管不教，未来的结局会是多么畸形。

　　彼得正在这条畸形的道路上阔步前进，而且还在不断加速当中，只等待有一天速度提升到连自己也难以控制的程度，一头撞破栏杆，坠落山崖。

　　对此，唐宁可没有要阻拦的意思，他要这么做了，不但不会得到感谢，反而要被怨恨，既是如此，他又何必吃力不讨好呢？让对方自生自灭吧，只要保证在他的复仇计划还存活着就可以了，至于未来如何——大家都是成年人，有义务为自己做过的事情负责。

　　唐宁只花了一天的时间，就将新式的魔导臂完成，速度相当之快，因为设计图和材料都早已准备好了，欠缺的只是动力而已，毕竟他又没有断臂，制造出来也没机会使用。

　　他先是卸下本体被斩断的魔导残臂，将上面的零件全部卸下来，然后再装上新的魔导臂，跟神经系统连接起来，这就需要非常仔细的工作和耐心，马虎不得。

　　顺带的，他在魔导臂的接触口装载了精神控制系统，配合直接封印在本体体内的灵魂碎片，哪怕彼此相距很远，也能进行自由的操控。这也算是一道保险，倘若对方使用屏蔽精神力的结界，也可以借助魔导器的功能进行跳板传输。

　　马萨卡一边看着他有条不紊的做着精密工作，一边问道：“接下来你打算怎么办，再度用本体进行暗杀？对方一旦有了准备，很难成功，加上异端审判团的帮助，把本体陷进去的危险很大。而且你的目的并不是真正要杀掉对方，到时候难免要束手束脚。我虽然没有亲身体验过，但也知道两位高手决斗，一方留手，一方不留手，哪怕前者强过后者一线，也不可能胜出。”

　　“我接下来要杀的目标并不是尤里乌斯，而是听命于他的异端审判小队。经过上一次动静闹得很大的围猎追捕事件，那些圣殿骑士团的成员都很清楚，本体跟尤里乌斯之间有着某种敌视的关系，而且异端审判第二小队也亲自出手，那么这支第二小队中有人死亡，所有人都会认为是尤里乌斯的责任。”

　　唐宁一边熟练的做着比手术更加精密的实验，一边分心两用回答着，敢用这样的态度对待自己的身体，当真非常人能及。

　　马萨卡疑惑道：“就算将罪责归到他的头上又怎么样？说到底这是一种英勇殉职，凭借枢机主教的权势，他不可能这么轻易被扳倒，顶多被批评用人不当。”

　　“我当然不奢望用这样的罪名将他扳倒，只是创造一个契机，就好像将雪球从山顶上滚下去，会自发越滚越大，到最后是无可挡，甚至引发雪崩。而我的目的，就在于用利用这个事件，创造出雪崩的契机。

　　像上次尤里乌斯调动全城的圣殿骑士团，搜捕全城并且戒严，给出理由的仅仅是受到刺杀，并没有说明自己跟我的关系，证明他也知道这不是一件光彩的事情，有心要隐瞒下去。

　　这种隐瞒是有限的，他现在能凭借自己的权势，将这次事件的问题压下去，而不用给出解释，可是一旦出现了重大伤亡，比如整个第二小队覆灭，足以在神圣联盟引发地震，想要隐瞒都隐瞒不了，到时候即便他不需要为此事件负责，也会有人彻查案件的真相，从中挖掘出他跟我之间的恩怨。

　　一个背叛主人家的管家，这显然不是什么好名声，不管他有怎样的借口，甚至颠倒黑白，虚构当年发生的事情，将污水泼到我的养父身上，也没有意义，聪明人都会认为他在撒谎。何况就算无法从他嘴里撬出真相，我们也可以帮忙散播真相。

　　相比一位死者的坏话，人们更喜欢看见的是当权者的劣行，也更愿意相信这样的说法，毕竟人们骨子里，就喜欢看那些比自己地位高，生活过得好的家伙们倒霉，幸灾乐祸是本能。那些流行小说里面，经常会出现智商负数的富家子弟犯下可笑的恶迹，然后被英明神武的主角踩在脚底，不正是出于这样的心态吗？”

　　马萨卡斟酌了一下，也赞同道：“真要能将整个第二小队覆灭，那么就算他是枢机主教，也不可能一手遮天，现在可不是古代，通讯系统那么发达。甚至到时候无需我们动手，他的政敌们自然会利用这件事来做文章，扣上一个办事无能，因私事而连累异端审判小队遇害的罪名，到时候他有十张嘴也说不清楚，更倒霉的是，他心中有鬼，还不能解释。

　　只是这个计划有一个很大的难题，并不是你能否灭掉第二小队，而是你能否在不被人发觉身份的情况下得手。只依赖本体一个的话，我并不看好，那可是排名第二的强者队伍，要真那么容易对付，光明教早就覆灭了。那个断臂的家伙实力不错，倒是一名强大的打手，而且他是东方人，没有过去的记录，根本不用在意被调查出身份。”

　　“最好的情况是一个个引诱出来，然后瞬间一拥而上将其殴杀，再顺带毁尸灭迹，就能不被察觉。当然，这是理想中的情况，现实中的话还是要考虑到隐藏身份的方法。齐无憾虽然是一名强大的帮手，但他那种独属于中土的迥异的战斗方式，一下子就会被猜到身份，而他的目的是跟教皇会面，那么就不可能跟异端审判团作对，因此在这件事上，他无法给与我们任何帮助。”

　　“那你想怎么办，现在你手上可用的只剩下艾罗拉的血族形态，以及伊伊小萝莉的魔狼形态，除此外，阿托莉丝跟莉莉斯都很容易被人发现。”

　　“我打算使用魔王人格。”


第四十五章 破镜之术（上）

　　这是一家隐蔽在深巷中的神秘俱乐部，店门口一点也没有出奇的地方，周围巷子有些阴暗，除了很干净意外跟其他的普通巷子并没有区别。

　　店门忽然被从内部打开，露出了排在门口的女神雕像。这是个精致漂亮的欢愉女神哈泽尔小雕像，银色的表面泛起柔和的光泽，使那靓丽的容颜越发神采奕奕。

　　那俏美的笑容在成熟中蕴涵者一丝诱惑、在诱惑中又显出一丝高贵，反而使人生出一股揽入怀中肆意怜爱的冲动。如同玉碗倒扣的完美双乳和丰满浑圆的诱人肥臀在细而有力的腰肢衬托下，如同美丽的波浪撩拨着人的心弦，让人看了觉得心里直痒痒，恨不得来个真人抓一抓。

　　商人对于雕像其实十分讲究，饰品商店要使用美之女神维纳斯，粮店要使用农业女神德墨忒耳，银行要使用财富女神普露托……至于欢愉女神哈泽尔，那自然是意味着做那种皮肉生意的。

　　“塞克思殿下，欢迎下次再来。”

　　一位穿戴得体的男侍将满面醉意的塞克思送出来，虽然只是小小的接待员，但动作中却透露出他受到过良好的礼仪教学，不卑不亢，比之那些大贵族的管家也不遑多让。

　　塞克思虽然喝了不少酒，但似他这样的武者体质，哪怕灌下一大桶，只要有心不想醉，那么就很难醉倒，因此他整个人并没有那种醉醺醺的酒鬼模样，不禁如此，他还带着满脸的清爽，仿佛进入了“贤者模式”，简直就像是刚刚将体内污浊的东西排泄出去一样。

　　“东方常言的筑基，每当描写淬炼肉体的时候，总是会指出，在体外排泄出一层黑色的污垢，非常难闻……怪不得修真者都是同性恋，其实是由于将一辈子的分量都射出去了的原因吧？人体的汗液跟尿素成分相近，可见从下体射出去的东西是能够透过毛孔排泄出去的，所谓的黑色污垢，本质就是凝固且氧化后的白浊液体，怪不得总是会说洗完一澡后就变得神清气爽，想来就是跟我现在的状态相同。”

　　塞克思大发感叹：自己真是太厉害了，一不小心又发现了真相，以后有机会定要写一本关于修真的心得体会的书，然后托商人带到中土去出版发行。

　　他正往回家的路上行走着，经过一处业余音乐者举办的会场，听到了一阵激昂的音乐，虽然技巧上并不纯熟，但是却带有一股独特的热情，那是不求名利的音乐人才能拥有的特质，他们纯粹是喜欢着音乐，内心充满着对音乐的纯洁的爱，不沾染世间的污秽。

　　塞克思忍不住停下来脚步，侧耳倾听，那支业余乐队的演唱者很合他的兴趣，对方并没有穿着那种夸张的衣服，也没有将自己打扮得如鬼似魅，普通的服装反而更显出他将自己的所有心思都放在音乐上。

　　那音乐声中仿佛有水手在歌唱，歌声是那样的响亮动听，塞克思身临其境，感觉自己正撑着一艘小船在接近神秘的小岛。当小船驶近的时候，歌声变得更响了，岛上飘扬起一片令人销魂心荡的神秘的和声，直升天际，像有一个女妖或一个鱼人在引诱一个灵魂到那儿去筑起一座城池。

　　他的船终于碰到了岸，毫无震荡，就象用上嘴唇碰到下嘴唇一样轻柔，然后他在那不断的美妙的旋律声里走进小岛上的岩洞。他向下走了几步，或说得更确切些，是觉得向下走了几步，一边走，一边吸着清新芳香的空气，好似到了那香得令人心醉，暖得令人神迷的魔窟里一样。

　　接着，他又看到了自己刚刚在俱乐部享受的一切，美妙的正在成长期的少年胴体，勾人心魂，徘徊在稚嫩和成熟之间，绝不输给少女的肌肤。一切似乎都在他的眼前渐渐地逝去，渐渐地模糊了，像一盏昏黄的古色古香的油灯，只有这盏灯在夜的死一般的静寂里守护着人们的睡眠或安宁。

　　最后出现的是三尊女神雕像，姿态栩栩如生，极富于艺术的美，有迷人的眼睛，动人的微笑和飘垂的头发。这三尊石像忽然由静转动，变成了真人，脉脉含情地向他走过来，走到他躺着的床前。

　　她们的脚遮在长袍里面，她们的脖子是赤裸着的，头发象波浪似的飘动着，她们那种妖媚的态度即使潜心的苦修者也无法抗拒，目光里充满着火一般的热情，一眨不眨地望着他，像一条赤练蛇盯住了一只小鸟一样。

　　塞克思似乎觉得他闭上了眼睛，在他作最后一次环顾时，他看到那些贞洁的石像都完全遮上了面纱，他的眼睛已闭上了，已向现实告别了，他的感官却已打开了，准备接受奇异的印象。

　　“喂，这样的幻术把戏你准备玩到什么时候？”

　　塞克思忽然大喝一声，单手指天，一道圣光汇聚指尖，射向天空后，转换成驱散一些幻觉的光幕，好像一道圆环一样从中间扩散开，美貌的女神也好，神秘的小岛也好，动听的歌声也好，全部消失不见。

　　出现在他面前的是身穿暗红劲服的男子，带着似笑非笑，仿佛在嘲弄着世间一切的表情。

　　塞克思冷哼一声：“如果你想用幻觉来困住我的话，至少也该敬业一点，最后出现的不该是赫拉、雅典娜和阿芙罗狄忒三位女神，而应该是阿波罗、阿喀琉斯和赫拉克勒斯三大英雄才对。何况，就算是女神，也应该用与之相配的神圣姿态才对，而不是像荡妇一样恨不得扒光你衣服的谄媚笑容。”

　　“你怎么能歧视荡妇呢？一名称职的荡妇，不仅要有耐力、有责任感，有一双能看透世人的眼睛，和高超的上床技巧，最要紧的是能牺牲小我，成全大我，尽力帮助那些需要帮助的人，拥有博爱的心。若说荡妇是历尽风霜，纵跃在山涧溪谷中的羚羊，同性恋不过是关在羊圈中，因为害怕受伤害而不敢出去的羔羊。”

　　一如既往的嘲讽，正是唐宁的魔王人格再现。

　　“别把纯洁的同性之爱跟人尽可夫的荡妇糟粕放在一起！”塞克思面露怒色。

　　“我不认为同性恋有多么高尚，也不认为荡妇有多么下贱，因为下贱的从来不是你的身份，而是你的思想。最讨厌被歧视的人，往往也是最喜欢歧视别人的人，因为只有这样，他们才能维持自己可怜的自尊心，真是十足的奴才癖性！”

　　魔王唐宁用尾指刮了一下嘴角，露出了非常惹人讨厌的笑容，那表情就像是在说，我知道你最忌讳的事情，但我偏偏要拿出一遍又一遍的嘲笑。

　　“闭嘴啊！”

　　塞克思顿时火冒三丈，手一招，一柄散发着晶莹光辉的水晶长剑出现在手掌中，脚底发力，身如飞驰的骏马一样冲出。

　　水晶长剑好似群羊伸角，化为道道犀利的光影，直刺敌人手臂、腰腿上的各处要害，又猛地爆发光明斗气，增强全身的力量和速度，剑身带着刺盾如穿纸般的犀利锋芒，劈射而去。

　　魔王唐宁并没有召唤出涤罪犀角争锋相对，他只以肉掌接剑，避其锋芒，击其侧壁，掌掌避实击虚，往剑身侧面拍击。

　　他在掌力上暗运了隔山打牛的技巧，能通过剑身直击对手肩膀，然而塞克思并没有受到伤害，每当劲力从剑身上传递过去的时候，他的手腕就会不自主的抖几下，好像海底下的暗潮汹涌，将这些劲道全部化消掉。

　　这是神海流的技巧，作为一门合并了东西方武技精华的流派，在灵活性远胜过那些骑士技，面对东方武学也自有一股防御措施，在攻击的时候也能借力打力，在剑身上附带一股漩涡暗劲，对抗中并不落下风。

　　两人连环交锋数下，魔王唐宁发出了一声“哦”的惊讶，随即脚底一跺，泥土翻腾，地面一下子隆起形成矮丘，将双方隔开，虽然下一刻就被塞克思击成粉碎，可抓住空隙，他的身体连续几下往后跳跃，一下子拉开了距离。

　　“晶化效果。”魔王唐宁看着自己用来跟对方的剑碰撞的手掌，上面覆盖了一层厚厚的晶体，而且似乎有同化肉掌的趋势。

　　塞克思得意道：“放心吧，虽然你的嘴很毒，但是长相不错，在你变成水晶雕像后，我不会破坏掉你的身体，会请大匠将你雕刻成艺术品，再放入收藏室当中。”

　　“剑的作用是杀人，你却将心思放在这种外门邪道上，这是舍本逐末啊！”

　　魔王唐宁并不在意，如果他是一名正宗的魔法师，那么只能是想办法用魔法来消除。

　　但是这层晶体上另有玄妙，一旦遭受到从外部来的袭击，就会加速吸收覆盖部位的能量，利用同种魔力进行对抗，越是想要驱除，就越是落入危险当中，就好像沼泽一样，越挣扎陷得越深。

　　可惜他不是，因此轻松瓦解了危机，只见被晶化的手掌突然冒出了赤红的火焰，散发着邪恶的气息，由内向外将晶体熔化掉。


第四十六章 破镜之术（中）

　　来自东方的内功，最擅长对付的就是这种恶化的能量，对各种负面状态有强大的抵抗力，东方内功在对付伤势上反而不怎么有效，面对重伤往往只能止血，而不能像魔法一样将伤口愈合，但是对付各种怪异的诅咒却有着奇效。

　　塞克思看见自己无往不利的水晶剑居然就这样轻松被化消了，有些诧异，就在这分身的瞬间，对手急速扑来，身法灵活如猿猴，迈步移形之间宛如虎豹翻身，来去如影，令人无法抓住稍纵即逝的战机。

　　魔王唐宁将邪火浮出手掌表面，抵抗对方武器的净化效果，然后以灵便的双手展开反击，弹爪圈臂之时好似燕雀穿林，任来任去，无法阻拦。

　　每次臂剑相交，塞克思想要使用神海流的技巧，试图借力时，便发觉对方的力量一发既收，毫不粘粘，宛如装在弹簧上的钢球，其力道一击不中便立刻回弹，丝毫不泄漏半分，让他无从借力。

　　“你技穷于此吗？那我就不客气的取下你的人头了，魔火燎原！”

　　掌间的魔炎突然高涨，一时间连光明斗气都被压制住，害怕被焚烧一样缩了回去，魔王唐宁在同一时间以手臂当作鞭锏，带着碎钢如碎饼的力量轰击水晶剑。

　　一声爆响，身具高妙武技和诸多装备加持的塞克思只觉剑上传来一股无可抵御的巨大力道，震的几欲脱手而飞，神海流的漩涡暗劲一下子就崩溃，没能化消半分力道，力道顺着手臂传递过去，一路如狼似虎，令他的半边身体感受到一股剧痛，不堪再战，当即后跃一步，准备先回一口气。

　　可魔王唐宁的这一招，掌劲不过是探路先锋，后续而去的魔焰余劲才是真正的威力所在，只见那股带着极邪气息的魔焰汇聚成一棵大火球，迅速轰击而来。

　　塞克思没有躲避，反而露出自信的笑容，用并没有携带任何多余力量的一掌对着火球击去，甚至连光明斗气都给取消了，可就在接触瞬间，掌心处出现了奇异的光壁，那颗魔焰球一下子反弹而回。

　　本来就是自己的招式，何况只是余劲，魔王唐宁一挥手就将魔焰拍散，拍拍手将残留的火焰熄灭，看上去就很轻松的样子，但是令他好奇的并非这一点。

　　“可以反弹能量的天赋异能……我还以为只能反弹魔法，没想到连不同体系的能量也可以反弹，这倒是引起我的兴趣了，你看来并非那么一无是处。”

　　“哼，我的天赋能力又岂是你这样的异教徒可以测度的！你到底是什么人，为何要针对我出手，我并没有对你们这样的东方武者施加圣裁的记忆，你到底想做什么？”

　　“又是这种问题，你是谁，你想做什么，为什么要这么做……世上怎么会有那么多人问这种无聊的问题？”魔王唐宁一如既往的讥笑道，“做任何事都一定要有理由，一定要有过程，一定要有结果……为何你这腐朽的脑袋，装不下其他东西！”

　　“故作玄虚的家伙，你以为用这种莫名其妙的说辞，就能蒙混我吗？罢了，还是直接擒下你，然后再慢慢拷问吧，到时候希望你的骨气能像你的嘴巴一样硬。”

　　“先提问的人是你，不想回答的人还是你，你将一切的宽容都夺走了，如何能听得到真心的答案。可笑啊，不听你的话就要付诸暴力，你跟那些只会绑架勒索的地痞流氓又有什么区别呢？”

　　“主动上门来杀人的你，没有说这种话的资格！”

　　塞克思将光明斗气凝聚在水晶剑上，接着一剑挥出，光芒化成数十米长的巨剑，劈开空气，天使在四周歌唱，仿佛在赞美神的英武。

　　“又是这种直来直去的攻击，那个好心送给我三只鸡翅的家伙也是这样，你们就不能换一个更有技巧性点的吗？就让好为人师的我来教教你，什么是真正的武技，看清楚了，杀世蛾风！”

　　魔王唐宁一边揭开异端审判团的伤疤，一边催发魔功，无匹罡气在他身体周围汇聚起来，先是往里面一缩，接着猛然向外爆发，化作呼啸而去的暴风。

　　这并非是像普通旋风一样，是一个连成整体的暴风，而是由长千上万道锋利罡气组合而成的集合体，所过之处，有形之物尽皆被斩成粉末，分割成千万分。

　　光芒巨剑正面遭受这股罡气暴风的侵袭，顿时崩溃瓦解，宛如琉璃碎片一样被击破，那些赞美的歌声也全部戛然而止，仿佛被掐住脖子的鸭子，发不出声音。

　　削铁如泥的罡风四散开，包裹住塞克思周身，并没有特定的方向，而是从四面八方发动攻击，每一道罡风都是细丝如发，可真要击中了，连重甲也会轻易被撕裂成碎布条。

　　塞克思高举手掌，立于原地没有闪躲，生生硬受了所有的罡风攻击，就在风力停滞的瞬间，残留的杀世蛾风原路返还。

　　这一回耗了魔王唐宁不少功夫，连连出招抵挡，才算是将威力全部化消掉，为此负了一点不轻不重的伤势。

　　塞克思哈哈大笑道：“天真的家伙，你以为异能起效果的地方，只有我的这双手吗？所以说你才是真正的傻瓜，我的异能可是针对全身起效的，完全没有死角，故意伸出手的原因就是为了勾引你这样的笨鱼上钩，让你误认为只要攻击手掌无法触及的部位就好。这世上最有意思的事情，就是看着那些自以为聪明的家伙掉落智慧的陷阱当中。”

　　魔王唐宁并没有因为对方的嘲笑而发怒，反而赞同道：“同感呢，尤其是在结果已经确定的情况下，看着可笑的猎物因为一两次的占上风而兴奋不已，自以为可以翻盘。一想到当他们面对无法改变的命运时，会有什么样的表情，就让人充满了继续配合着演下去的动力。”

　　塞克思脸色一变：“哼，死鸭子嘴硬，你身上唯一可取的地方，大概就只剩下这种死不认输的硬气了，希望你在面对拷问的时候也能继续保持住，别让我瞧不起你。”

　　“每一个傻瓜在发现这个可怕的真相之前，总以为自己是聪明人。”

　　魔王唐宁笑了一声，随即便发动了高速移动，在移动的过程中连续不断的发射魔法弹，这种频繁的单体攻击魔法，一时间构成了魔法弹幕，各种不同属性的魔法弹相互影响着，空间之中仿佛正在酝酿一场紊乱而又巨大的风暴，元素潮汐在欢笑中翻滚着，错变着天地之间的稳定。

　　“想要用连续不断攻击，强行找出我的异能发动的空隙吗？愚蠢，上一个试图这么做的家伙，最后被自己的魔法射成了筛子，我的异能就是一个缩小型的领域能力，是没有冷却时间的！”

　　一如塞克思说的那样，无论魔王唐宁从什么样的角度，用什么样的威力发动攻击，统统被反射回来，连带着精神锁定一起反弹，不管是低阶攻击魔法，还是高阶辅助魔法，不管是东方的武技招式，还是魔导铳的实弹射击，统统被反弹。

　　这一点也让魔王唐宁确认，哪怕他使用近身战，只怕一样会被反弹，如果使用涤罪犀角去砍的话，那么在碰撞的瞬间，所有的物理矢量就会被逆转，向着反方向弹回，塞克思身上的天赋异能，不仅仅是魔法反射，还包括了物理反弹，十足的大刺猬，令人无从下手。

　　也亏得魔王唐宁继承了本体人格的谨慎，一开始只在外面远远的发射魔法，用放风筝一样的打法，连续的攻击并且连续的闪躲，并没有急着上来用近战武技拼命，要不然在近身的情况下，突然间发现打出去的武技被反弹回来，恐怕想要格挡都做不到。

　　东方武技中的重掌，每一下都有千斤之力，加上东方内功独有的穿梭入体，无视护甲，沿着人体筋脉直冲要害的效果，真要被反弹回来，只怕要血溅当场，尤其是，攻击媒介是自己的双手，想挡都挡不了。

　　从中也可以看出塞克思的阴险，这家伙故意隐瞒了自己的天赋异能可以物理反弹的效果，之前承接“魔火燎原”的攻击时，他明明可以将传递过来的力劲反弹回去，却偏偏没有这么做，宁可承受重击，也要营造出自己只会魔法反射的假象。

　　因为在当时的情况下，他是用水晶剑来战斗，彼此间存在着相当的距离，强行反弹力劲未必能击中对手，所以他放过了这次机会，耐心的等待着下次可以一击毙命的最佳时机。

　　若非魔王唐宁在射击魔法弹幕的过程中，偷偷的用魔导铳发射了一枚实弹，逼得对方在慌张中露了马脚，只怕真的上当受骗。

　　不过这么一来，在看见真相暴露后，塞克思也不再掩饰什么，全力发动天赋能力，甚至直接冲上来，主动求挨打，他就像是一只刺猬，谁咬谁就疼。

　　“魔法反射和物理反弹，听起来像是无解……不过我也玩够了，这场戏剧演得跌宕起伏，我很满意，可惜时间不够，一切也该落幕了。”

　　魔王唐宁笑着做出了胜利宣言。


第四十七章 破镜之术（下）

　　听到这番话，塞克思自然是不信，嗤笑道：“吹牛是不用上税的，所以就算你说自己能一招毁灭世界，也没有人会阻止你。”

　　他口头上这样说着，心中却是提高了警惕，以对方的强者身份，没必要拿这种事信口开河，无非是两种可能，一是心理攻势，诱骗他犯错；二就是确实想到了办法，这个办法未必真的能破掉他无敌的防御，可说不定会有很大威胁。

　　总之，不得不防，小心点总归是好事，战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。

　　所以，当他看见魔王唐宁忽然停下了动作时，心中猛然一突，表面装作若无其事的模样，暗地里精神力高度集中，只等对方出招后再见招拆招。

　　这时，就听这个讨厌的家伙有气无力道：“算了，还是不打了。”

　　“啥？”塞克思愣了一下，一度怀疑自己出现幻听了，没搞明白对方的意思，怎么突然在战斗到高潮部分的时候冒出这么一句没头没脑的话。

　　必须要说的是，这个时候他的注意力出现了小小的空隙，如果是有意制造破绽，然后趁机下手的话，那么魔王唐宁的计策算是成功了，可惜，他似乎真的没有这样的打算，平白坐视大好机会离开。

　　“说到底，我这也是被人强迫着打工，还是没有工钱的那种，没道理非得拼死拼活的卖命，那太傻了。最初我愿意动手，无非想要见识一下你的天赋能力，现在既然已经摸透，也就那么一回事，唯一的兴趣也没有了。啊，果然还是回去榨豆浆吧，那样反而要更有意思，我能出来的时间有限，岂能白白浪费在你的身上。”

　　魔王唐宁毫无干劲的说着，语气听上去并不像在撒谎，究竟他在想些什么，没人知道，不过可以确定的是，他的确对唐宁安排的任务不怎么放在心上，成功也好，失败也罢，对他而言都是一样，没有非要完成的决心，兴趣没了，也就扔在一边懒得去理。

　　至于任务失败后，唐宁该怎么收拾烂摊子，他才懒得管呢！倒不如说，如果能看见本体焦头烂额的模样，他反而会觉得有趣。

　　可惜塞克思并不清楚对方的性格，只以为对方是故意这么说，冷笑：“狂妄的人我见多了，但像你这般狂妄的，我还是第一次见着。其实你肯本就没想到破解的方法，刚刚只是虚张声势罢了，只是我没有上当，所以你便心生退意，还找了这么一个冠冕堂皇的理由……要编的话就不能编一个像样点的，你不觉得这样敷衍的理由，连三岁小孩都骗不了吗？”

　　“以你的智商，得出这样的结论已经很难得了，但是千万要打住哦，别怪我没有提醒，用你那点可怜的智商指挥嘴巴倒也罢了，我是一个善良且易于相处的人，就算不同意你的观点，哪怕在心底里嘲笑你是头蠢猪，也会维护你发言的权力。但是啊，如果你将那点可怜的智商用在行动上，那么就算是我这样的老实人，也会生气的，而老实人一旦生气了，后果会十分严重。”

　　魔王唐宁不断的往自己脸上贴金，末了还补上一句自认为善意的提醒：“不动手尚有旋转的余地，一旦动手，一切责任都在贵方，谨记要悬崖勒马，现在还不算太晚。”

　　这回，塞克思是真的被气得发笑了：“够了，收起你拙劣的演技，我已经不会再上当了，色厉内荏的实质已经看透了，我倒是要看看，你这位老实人发怒了究竟会是什么样的情况？”

　　说话间，他就用上了神海流武技中“势如水”的要诀，移步动身之间腿跨腰背的力量全部拧成一股，好似一个高速转动的坚固磨盘，直接迎上去，他的双拳上闪烁着光芒，很显然是在酝酿着天赋异能，主动上门来求挨打。

　　魔王唐宁一边退让闪避，一边开口道：“哎呀，我可是一个爱好和平的人，为何你非要苦苦相逼呢，难道是在责怪我一开始的无礼吗？你我算是不打不相识，到如今何不相逢一笑泯恩仇呢？莫让怒火焚烧你的理智，和平是全世界人民期盼已久的愿望，莫要成为阻挡命运车轮的螳螂，否则只会被大势所趋的潮流碾压成粉末。”

　　“唧唧歪歪的，你除了动嘴巴就没有别的本事了吗？”

　　塞克思发现自己的拳头居然碰不到对方，当下力聚腰胯腿，一个猛力爆发，好似飞冲而去的豹子，刹那间就窜出老远，双拳如雷轰击而出。

　　魔王唐宁以柔劲接拳，发现对方在接触的瞬间就消去了力量，同样变成了柔劲，不过魔王唐宁的柔劲是以防御位置，塞克思的柔劲是以纠缠为主。

　　这也是理所当然的，塞克思是来主动求挨打的，并不是来打人，所以强大的力量只是做做样子，并不是真的想要攻击。只是注意到这一西街的魔王唐宁，脸上的笑容更加灿烂。

　　二者一触，都是轻飘飘、软无力的样子，只见双方越打越慢，直至老驴拉磨一般磨蹭，而且越打越轻，宛如鹅毛笔略略相触一样，好似站在那里玩儿过家家的游戏，看得人只想打瞌睡。

　　塞克思没料到对方居然也懂跟神海流相似的武技，每次拳掌相接时都可以感觉到对方掌上暗含巨大的暗劲，只是隐而未发，二人看上去在轻飘飘的推来搡去，其实是在试探双方力量的薄弱点，只要被对方抓住那么一丝薄弱之处，便会受到海潮般的猛烈打击过去，一个不慎便会被击碎全身内脏，当场横死。

　　只因双方在技法上水平相当，一时之间谁找不到对方的弱点，唯只有越打越慢，以此来细细寻找战机，但速度越慢，就意味着双方积蓄起来的力量越强，爆发时的破坏力就越大。

　　虽然塞克思自认有天赋异能护身，真要等到力量爆发的时候，只要全数反弹就可以避免受伤，但是现在两人的僵持状态宛如抱着一颗定时炸弹，不知道什么时候会突然爆炸，所以他必须全神贯注，察觉彼此肌肉上的变化，注意着每一秒的动静。

　　这样的状态下，对于精神力的消耗是巨大的，可他又不能不这么做，因为暗劲就积蓄在双方的双掌之间，根本没有缓冲的阻挡物，一旦爆发就会迅如奔雷，到时候想要抵挡都来不及。

　　难道这就是对方的目的？

　　塞克思忍不住如此想到，虽然现在的状态是彼此持平，可跟之前他占绝对优势的局面比起来未免差了许多。说不定对方就是故意用言语讥讽，造成现在互相消耗集中力的局面，这样一来虽然不能完全克制他的天赋异能，但在很大程度上拥有了逆转取胜的机会。

　　这个念头一出来就无可遏制的疯狂生长，塞克思越想越觉得有理，尤其是在看到对方游刃有余的表情上，更是笃信在集中力上面是对方的强项，这样下去，等到他的集中力开始涣散的时候，对方就能找到反击的机会，毕竟他的能力不可能永远保护着全身，一旦暗劲爆发的时候，他的意识没能来得及跟上，等待他的就是被震破五脏六腑的下场。

　　心念急转间，塞克思有了决定，直接撤招向后飞退，提前引动积蓄的力量爆发，然后使用异能将力量反弹回去。

　　不过这样一来，魔王唐宁也有了充分的准备时间，轻松召唤出土傀儡，以身体为盾将力量承接住，虽然被炸得漫天都是飞尘，但也将攻击挡下。

　　“刚才的就是你的破解之法吗？实在是太可笑了，你的本领比不上你嘴皮子功夫的十分之一。”

　　“蠢人总是喜欢用自己的想法来衡量别人，恭喜你，又往悬崖迈进了一步，勿谓言之不预哦。”

　　“哼，你真有本事的话就少在那里唧唧歪歪，痛痛快快的拿出来将我击败，你不是很想取我的命吗？那就来啊，躺在那里做缩头乌龟，除了让人瞧不起外还能做什么？”

　　“居然求人杀死自己，这么贱的要求我还是第一次听见，不过人生总有那么一两件傻事，是在你自己感觉不傻的情况下做的，我尽量满足你的愿望吧。”

　　魔王唐宁纵身跃上半空，双掌一开，周身骤起滔天邪炎，在空中凝聚成一只巨大的火蛾，飞舞着翅膀，一片片火磷飘洒而下，那众多的复眼盯住了猎物，虎视眈眈，给人带来灵魂上的战栗感。

　　这种招式威势巨大，但在塞克思看来却并没有强大的威胁，一味的猛烈攻击是无法击破他的异能防御，在他看来，最需要担心的是那种神秘的法术力量，比如屏蔽异能效果之类的，威力不大，但是很有威胁性。

　　“这就是你引以为傲的绝招吗？那就让你死在自己的招式下吧！”

　　面对俯冲而下的火焰飞蛾，塞克思主动迎了上去，四掌相对。

　　掌间光华闪烁，异能发动，顿时扭曲了力道的方向。

　　一前一后，两股邪火能量蹿出，分别击中塞克思和魔王唐宁的胸口，将两人同时击飞出去！

　　没想到会有这样的变化，塞克思猝不及防，顿时被这股邪恶的火焰能量侵入五脏六腑，全身的血液都感觉沸腾起来，宛如被放在火堆上炙烤一样，连骨髓里都透着焦灼的气息，灵魂都在战栗的发烫，令人痛不欲生。

　　“怎么会……为什么会是这样……”塞克思整个人都蜷缩起来，好像虾一样。

　　魔王唐宁也中了邪火能量，但他早有防备，加上相同的功体属性抵消，因此只在中招的瞬间微微皱了一下眉头，随后就像没事人一样，拍了拍胸口处尚在燃烧的火焰。

　　“这本很简单的原理，你自己都尝过个中滋味了难道还不明白吗？好吧，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，权当是胜利者对失败者的怜悯……”魔王唐宁忽然停下了话，他闭上眼睛感受了一会，接着感叹道，“所谓的怜悯原来就是这般愉悦的感觉，将自己的优越感建立在他人的苦难之上，怪不得人们总是要大发善心，想要帮助弱者，为的就是这虚伪的自我满足，真是太好了，就让我细细品味上十分钟。”

　　“你这家伙——”迟迟听不到答案，感觉自己再度被戏弄了，塞克思怒火攻心，再度激发了体内邪火能量的扩散，原本聚集起来压制伤势的力量，一下子被击溃，火焰直接从他的口腔中喷射出来。

　　“哎呀，请爱惜自己的身体，冲动是魔鬼，不要为了一个你憎恨的仇人，而自残身体。怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾，可见人还是没有感情才是最好的，压制怒火，爱惜身体，这样你才能活得更长久一些——虽然对现在的你来说大概只能延长几秒钟，但已经是你余生的十分之一，何况物以稀为贵，这样不更能显示出其中价值的珍贵吗？”

　　“你这样的恶徒，不会好下场的……”

　　“我能体谅你现在的心情，所以继续吧，发泄你心中的悲愤，我愿意用我的名声受污，来换取你的安详去世，请痛斥我吧，如果这样能令你的心情好过一些，我就算承受一生骂名也义无反顾——反正你现在除了喷喷口水，也干不了其他事。”

　　言语的戏弄，令塞克思再也压抑不住心中的情绪，而激荡的情绪牵扯伤势的爆发，霎时体内邪炎成灾，焚烧一些腑脏，那种钻心彻骨的痛苦令他忍不住颤抖起来，邪火从他的七孔中冒出来。

　　这股邪恶的火焰能量，独有着折磨人的效果，带来的痛苦难以预计，而且它并没有像普通的火焰一样将人体点燃，只是在焚烧人体内的东西，包括内脏、血液和骨头，而在彻底烧完之后，就会留下一张完整的人皮。

　　“别以为杀了我，你会没事……神圣联盟是不会放过你的，他们已经锁定你的灵魂，异端审判团的诸位会替我报仇的！”

　　“可怜的人啊，哪怕至死都要束缚着自己，继续在地狱中承受着仇恨带来的痛苦，这又是何必呢？你看看你，因为你的一句话，就给自己的战友带来了一名可怕的仇人，而你也将自己的仇恨转嫁给朋友，用名为报仇的枷锁困住了他们。你死了什么都不用烦恼，可以愉快的在天堂上，俯瞰你的战友如何为这份强加在身上的责任而拼命，这种自私自利的想法，你就不会感到愧疚吗？”

　　塞克思气得青筋跳起，抬起了手指想要驳斥，可终究什么也没能说出来，邪火往上烧到了他的大脑，将最后一点意识也烧尽了。

　　地面上，只留下一张扁平的人皮。

　　马萨卡终于忍不住叹气道：“对方快死了，都不让他安心的离开，连死人都要欺负，你可真是彻头彻尾的恶人啊！”

　　魔王唐宁不怒反笑道：“如果一个人把他的一生献给了善行，献给了他人的福祉，他死后将无人感激，无人怀念。如果他活用他的天分，给亿万人带去苦痛和死亡，他的名号会在千年之中回响，长过生年百倍。由此可见，遗臭远胜瑕名，做恶人又有何不可，总比这世上碌碌无为、自诩良民的庸人要强上百倍，因为他们死后什么都不能留下，真是太可怜了。”

　　马萨卡知道在这些道理上说不过这家伙，只好转变话题：“你是怎么做到的，破解对方的异能？”

　　“很简单，之前他在进攻的时候，接触的瞬间就撤掉了力量，可见在那样的情况下他是不敢发动能力的，因为他的能力是双向的，并不是将所有的攻击都弹在身体外面，而是依照规矩改变攻击的矢量，在攻击我的时候如果发动能力，也就意味着将攻击反弹给自己。”

　　马萨卡疑惑道：“原来如此，那样的话你只要攻击自己就可以……不对，如果你敢使用自残的招式，他完全可以不发动异能，让你自食恶果。”

　　“所以，我的攻击也是双向的。蛾空邪火是一招令自己痛苦，令敌人更痛苦的招式，非常公平的代价，在发动的时候，使用者会感受到全身如火焚一样，利用相同的原理，我在攻击的时候产生了两股力道，一道攻击对方，一道攻击自己，这种攻击一旦被反弹的话，攻击敌人的会变成攻击自己，攻击自己的会变成攻击敌人，当然，他要是不发动能力的话，也是同样的结局。”

　　这时，魔王唐宁的身体忽然一颤，意识变得模糊：“啧，这么快时间就到了，果然在家伙身上浪费了太多时间，好听的话容易打动人，好心的话容易得罪人。可惜了，我那么多忠言逆耳也没能挽救他的生命。唉，这世上的蠢人怎么就那么多呢，平白拉低世人智商的平均线？可叹我的能力有限，杀不光啊！”

　　就在唐宁人格交替的空隙中，一颗魂珠从塞克思的身体中向下钻出，在地底下快速逃离。


第四十八章 孤儿院

　　在至高圣堂的某个不为人知的扩大密室里，声音安静得吓人，仿佛与尘世隔绝一般，并非都市里黑夜降临后的宁静，而是那种绝对意义上的死寂，一个分贝为零的空间，仿佛连大地的运转都无法传递到里面，如果有人在里面，就会清楚的听到自己的呼吸声以及心脏跳动的声音。

　　这间密室虽然很大，但是三分之二的空间都被一座怪异的雕像占据着，而靠着房间的一角，安放着一个青铜铸造的暖炉，里面不知道点着什么熏香，随着一缕缕青烟，一股沁人心脾的香味弥漫在整个房间中。

　　这时，一颗忽隐忽现的魂珠飘进了房间，主动钻进了怪异雕像胸口处的七个凹槽之一，明明没有实体的魂珠却发出了物品镶嵌的声响，接着雕像里面传来了什么东西在运转的动静，就像是中古时代盛行的大型机械中的齿轮一样。

　　这间密室没有入口，只是伴随着一阵空间扭曲的波纹，一名身穿圣袍，头戴白色纱巾的男子进入了房间，他看着开始运转的巨大雕像，用一种压抑不住欣喜的苍老声音道：“终于开始了，命运之路的开启，冥冥中的劫数，谁也不能再阻挡。”

　　这时，房间里突兀的出现了另外一个声音。

　　“多年来的布局，今天终于开始收宫，亲手摘下自己种出来的果实，这种滋味一定很美妙吧。”说话者身穿金袍，不知什么时候进入了密室，不但没有触动房间的禁制，连空间也没有产生扭曲，他的声音回荡在空间中，混混沌沌，难以辨认方位。

　　圣袍男子的脸被纱巾遮住，看不见表情，但是只要身处密室当中，就能感受他情绪上的变化，之前的欣喜已经彻底不见，剩下的是一种深深的戒备。

　　“冥冥主宰，在我的面前就不必装神弄鬼了，你的底细我非常清楚，这点手段骗骗无知者也就算了，在我的面前还要摆弄这点可笑的伎俩，你不觉得这是一种自欺欺人吗？”

　　“呵呵，人言饮水不忘挖井人，阁下还没喝到水呢，就将八年前指点你寻找根祸之源的恩情忘得一干二净，这等翻脸无情的本事，吾的确自叹弗如，不敢在你面前摆弄微末之技。”

　　“省省吧，你的心思我一清二楚，当初究竟抱着什么样想法才告诉我，你自己更清楚！何况，当年就算没有你的指点，我一样可以找到方法，只是要多浪费一些时间，但对于拥有无穷生命的人来说，时间根本不是问题。”

　　“那可真是失敬了，原来阁下已经治好在中土神洲时留下的伤势，看来的确是吾不自量力，低估了阁下的本领，才犯下这多此一举的罪行。”

　　这番话似乎刺中了圣袍男子的忌讳，密室中的气氛一时凝重起来，充满了杀意，大有一言不合，就会大打出手的趋势。

　　“冥冥主宰，收起你的那些魑魅魍魉的手段，看清楚你在跟谁说话！就算你的真身在多重次元中不停的跳跃着，我也一样有办法收拾你，如果你还想延续自己漫长而又无趣的生涯，最好识相一点，有些代价是你偿还不起的！”

　　“呵呵，阁下的手段便是两败俱伤吗？如果真有制服吾的手段，只怕你早就动手了，吾感受得到，藏匿在纱巾之下，你的眼睛中透露出来的贪婪。”

　　圣袍男子身上散发出如海如岳的气势，语调上扬：“那你要不要亲自来体会一下呢，看看我是否在说大话？”

　　“那就不必了，君子不立围墙之间，因为意气之争而冒险，非智者所为，如果方才言语之中不小心冒犯了阁下，吾愿就此道歉，还望海涵。”冥冥主宰低下了头颅，并没有过多的犹豫，看上去并不在乎这点面子。

　　“哼！”圣袍男子收回了气势，不过仍有一种压抑的气氛，“有些人你可以随便欺负，因为他们根本威胁不到你，拿你毫无办法，但是有些人你最好不要试图挑衅底线，甚至连一句重话都不能说，玩火者易自焚，这道理你不是不明白。”

　　他没有选择动手，因为把握并不大，当然真要动手的话，他也不会畏惧就是了。现在既然对方服了软，给了台阶，他就没有非要拼命的打算了。

　　“阁下的逆耳忠言，吾收下了，作为谢罪，吾会日日祈祷，在真理的彼岸恭候阁下大驾光临。”

　　“承你吉言，在我心情还没有变坏之前，快滚吧！”

　　目送冥冥主宰带着讨厌的笑容离开后，圣袍男子重新将目光放到雕像身上，叹息道：“既然开始了就别停下，不要让我等太久啊，诅咒之子。”

　　……

　　翌日，塞克思的人皮被悬挂在尤里乌斯宅邸的门口，上面写着“这就是阻挡我行使正义的下场”的字样。

　　且不论当事人的反应如何，反正这件事一下子轰动了整座圣都，官方刚反应过来应该控制舆论，结果在还没来得及实施，几乎全城的居民都已经知道了。不仅如此，那些游客和居住在圣都的外国人士，已经将消息传回国内，毕竟现在可不是以前通讯落后的年代，政府就算要捂盖子也很难做到天衣无缝，顶多是禁止自己国家的传媒进行传播。

　　虽然下达了禁令，但是其他国家的媒体可不会在意神圣联盟的指令，尽情报导着这次重大的杀人示威时间，尤其是黑暗王朝，恨不得宣扬得满世界的人都知道，毕竟在这桩事件当中，神圣联盟丢了一个很大的脸。

　　神圣联盟最信赖的战力，拥有处刑异教徒职能的异端审判团成员，在自家地盘上被人杀死，事后还悬挂尸体来示威。这样的行为，无异于一巴掌甩过去，从老虎的嘴里打下一颗牙齿，然后再做成项链，在老虎面前晃悠。

　　因此，就算明面上圣都的人好像都不关心，但是一关上门，大伙讨论最多的还是这件事，所有人的目光都集中在了尤里乌斯身上，猜想着这位大人物会做出什么样惊天动地的反应。

　　不过令他们失望的是，什么反应都没有，尤里乌斯照常上班，照常下班，工作状态一如既往，跟以前的表现没有任何出入，平常得就像什么事情也没有发生一样。

　　虽然那些报社都很想采访一下，但是他们的自由采访权也就是对那些不起眼的小人物起作用，凭尤里乌斯的身份地位，就算见着一面都很困难，更别提采访了，他只要不想说，谁也拿他没办法，敢到府上强行偷拍，直接用私闯民宅的罪名把人给扔进监狱去，他是堂堂法庭部部长，哪位法官敢不给面子，有冤也没处说去。

　　作为始作俑者的唐宁，也没有表现出任何异样，除了一开始写了一封慰问的信件后，就很知趣的没有再进行接触，他知道这个时候去跟尤里乌斯见面，只是自讨没趣，反而会落得一个不知进退的印象。

　　但是他也没有一直闷在家里，今天便应圣女柯蕾特的邀请，去郊区外的一座孤儿院，这也是慈善活动的一小环，让捐款者明白自己的钱到底花在了哪里。

　　说实话，唐宁并不喜欢小孩子，准确的说是不喜欢那种无知无能的家伙，小孩子因为年龄的关系，往往满足这两天，在很多人看来是天真童趣的体现，不过唐宁是个只在乎结果，不在乎原因的人，在他看来世上没有善意的谎言，谎言就是恶，善意的前缀只是脱罪的借口，世上只有真实和虚假。

　　因此不管是什么原因，有能力的人就值得他看重，没能力的人就不值得，跟年龄、长相、出身毫无关系，他也不在意这些。

　　唐宁跟着柯蕾特来到一座很像教堂的大宅院前，在门口帮忙采茶叶的几个小孩子抬头看到了人，立刻兴奋的大喊着：“柯蕾特姐姐回来啦！大家快出来啊！”

　　他们快速向屋里跑去，没过多久，更多的小孩子跑了出来，他们的年龄大小不一，小到五六岁，大到十三四岁，共有二十多名，女孩子稍多一些，唯一相同的是他们脸上都带着充满希望和喜悦的笑容。

　　柯蕾特用长辈的语气问：“我不在的时候，大家有没有努力学习？”

　　“有！”

　　“没有人偷懒不工作吧？”

　　“没有！”

　　“唔，这就好，大家都很听话，拿着吧，这是给你们的奖励。”柯蕾特笑着从空间袋中拿出在一路上买的小吃和礼物。

　　看着眼前的孩子们相互间分挑着礼物，唐宁露出若有所思的表情，如果换成一般的家庭，见面时问的肯定是“大家乖不乖”“有没有不听话”之类的问候，而不是像刚才那样充满现实和市侩。

　　不过这也是无可奈何的啊，不管是谁终究有一天要走出象牙塔，更何况他们还是孤儿，必须学会自力更生，这种教育方式倒是很符合柯蕾特的风格，并不是将人保护在象牙塔当中，而是教给他们实用的生活技能，想来多少受到了在千罪之都生活的那段日子的影响。

　　小孩子就该有一个无忧无虑的童年，但那是对普通人来说的，对这群孤儿来讲，那样的童年太奢侈了，一味的宠溺是不负责任的行为。

　　唐宁跟在后面，只是看着，并不发言，孩子们也没有特意去纠缠这位陌生人，他们本能的觉得这位大人不好对付。

　　一位十岁左右的女孩过来打报告道：“柯蕾特姐姐，上次你送给我的胸章不见了，明明在睡觉前还放得好好的，早上起来就不见了。”

　　“哦，丢东西了呀。不过谁会拿胸章这种装饰品呢？要知道胸章一旦戴在身上，就会被人发现，可如果不戴起来，偷过来又有什么意义，不知道是谁在恶作剧呢？”

　　柯蕾特眯着眼睛扫视了在座的孩子们，不过出乎意料的，居然没有人心虚的低下头，看来犯案的家伙还有点水准。

　　“如果我记得没有错的话，某个人似乎说过，自己将来要成为一代侠盗。那么，马奇斯，你能跟我说说这是怎么一回事吗？”

　　一个十一二岁的小男生举手站出来，若无其事的说：“我昨天晚上一直在寝室里，罗歇可以为我作证。”

　　他旁边的一个男生点头道：“昨天晚上马奇斯一直没有出去过。”

　　“嗳，是这样子的吗？可是很奇怪呢，今天早上我帮院长打扫各个房间的时间，好像在某个人的床底下发现了一枚胸章，而且恰好的是，这也是一枚女士用的胸章。马奇斯，你能说说这是怎么一回事吗？”

　　艾莉惊奇道：“原来柯蕾特姐姐你早就找到了呀。”

　　马奇斯慌张道：“怎么可能，我明明放进衣柜了，难道又掉出……我又被骗了！”

　　这小子反应还算快，立刻就意识到是自己上当了，对方是故意引诱他认罪，不由得双手抱头后悔的大叫起来。

　　柯蕾特板着脸道：“马奇斯，立刻去房间把东西拿来，好好向艾莉道歉，然后自己去向院长要处罚。”

　　“是。”马奇斯像霜打的茄子一样有气无力的回答，然后带着萧瑟如同即将奔赴刑场的死囚般的背影踏上楼梯。

　　一会后他下楼来将胸章交给艾莉，并道歉说：“对不起，我不该拿你的东西，希望你能原谅。”

　　柯蕾特摸着他的脑袋问道：“就这么没了？下次还要恶作剧吗？”

　　“才不是恶作剧……我本来还以为这样就能证明……”马奇斯轻声嘟囔了句。

　　柯蕾特知道，对方这么失落是因为自己曾经答应过，只要他能在自己暂住的时候偷走东西而不被发现，就同意他加入佣兵团冒险，于是劝解道：“小小挫折而已。这点困难都承受不了还想出来冒险，未免也太小瞧佣兵这职业了吧。知道自己错在哪里了吗？”

　　“不该轻易上当。”

　　柯蕾特笑道：“这固然也是一个原因，不过更重要的是你前面的话呀。我问你的时候，你不该第一时间为自己辩解，这样也太欲盖弥彰。最好要装模作样的帮忙分析，将自己完全置身于外。还有，你的不在场证明也太做作了，谁不知道你马奇斯是个好动鬼，昨天晚上那么反常岂不是更惹人怀疑，要知道最容易被怀疑的人，就是行事与平常最不同的人。如果要做的话，最好能设法让其他人担黑锅吸引注意力。当然，这里都是你的伙伴，你要敢这么做就别怪我们将你赶出去。”

　　“我知道了。”

　　“知道了就好，回去吧。”

　　唐宁感兴趣道：“这样的教育倒是很少见？”

　　柯蕾特道：“在讲道德和礼仪之前，先要让人吃饱饭，额黑框盗贼也是公会承认的一项职业，无论刺探情报还是探取机密都是非常重要的本领。也许做父母是希望自己的孩子将来既能出人头地，又能搏个好名声，但是对于他们而言，更重要的是能够在社会上生存下去。”

　　“圣职者可以鼓励别人撒谎吗？”

　　“不是鼓励人撒谎，是鼓励人用脑子，这也是一项本领，只是要控制好方向。同样是偷东西，劫富济贫的称之为侠盗，祸害平民的称之为恶贼。”

　　这时，一个人影急匆匆的从外面跑进来，是一名十四五岁的少年，有着一头青色短发，因为急跑而变红的脸颊上，带着正向成熟转变而逐渐褪去的青涩稚气。

　　“柯蕾特姐姐，我已经是二级魔法师了，可以让我去冒险公会吗？平时我都有帮卢克大叔工作，在经验方面已经没有问题了。”

　　在没有名师的指导下，这个年龄达到二级魔法师，天赋算不上好，倒也绝对不会，是个值得培养的好苗子。

　　然后，在期待的目光注视下，柯蕾特平静的问道：“那么我交代你的默发技巧学会了吗？”

　　少年咬着牙齿，小脸憋得更加红透：“没……没有，可是，可是我已经能够释放一些范围魔法了，而且速度上也只是差了一点点，而且……”

　　“不行！”刚刚很好说话的柯蕾特，现在就像是换了一个人，严肃的拒绝道，“我不管你是二级魔法师还是三级魔法师，总之没达到要求就不要想加入，难道你连曾经的承诺也要背弃。”

　　“对，对不起。”少年黯然的低下头，失望的小声道。

　　柯蕾特带着慈母般的微笑摸着他的头说：“现在我真后悔以前给你们讲的故事，如果可以的话我希望你能去魔法公会，不求什么权力名望，平平安安的过一生。”

　　的确，只要加入王国的魔法公会，每个月都会得到不菲的经费。二级魔法师每个月就可以拿到三十枚金币，凭借少年的天赋，肯定能被一名老魔法师收为弟子，只要不起战事，一辈子都能过得舒舒服服。

　　不过这样修炼出来的魔法师都只是花架子，没有什么实战能力，历史上就有魔法公会修炼出来的高级魔法师被街头混混一棍子闷翻的例子，他们的作用更多的是在学术研究以及魔法道具发明上。


第四十九章 奴隶交易

　　这就是佣兵界与魔法公会培养人的区别了，在佣兵界生存，少不得要遭受突袭和暗杀，那时候又哪来的时间给你念咒先用防御魔法再用攻击魔法？

　　在魔法公会就不一样了，平时只需要潜心修炼提升实力就可以了，最多上战场时让诸多护卫保护你释放魔法——像顶蘑菇这样的精英佣兵团，谁会闲的来给你打掩护？但对国家而言，一个超阶单体魔法还不如一个中级群体魔法更为有用。

　　以前曾有人认为，外出修炼更加容易让人突破极限，但事实证明，它与一个人乖乖待在家里修炼没有太大差别。

　　魔法师的进阶讲究的是自身魔力的积累以及对魔法元素的控制，这与你怎么灵活使用没有关系。魔法师的职业鉴定就是这么来的，检测魔力储量以及对元素的操纵力。虽然一直以来都有人攻讦这种方法不够准确，有失公道，可它就像官方机构一样，不管怎样被骂都不会改革制度，死皮赖脸的存在至今。

　　一个在外冒险的人因为经常遇到生命危险，所以容易突破极限，这种想法没有错，可同时他也因为要不断历险而减少了冥想的时间。

　　两者的区别就在于前者是阶梯式进步，后者是斜坡式进步。当然，如果要让双方决斗，三个后者也打不过一个前者。

　　军方便经常抱怨：魔法公会来的法师水平不错，可惜心理素质不过关，而冒险公会招募来的野法师心理素质是够了，哪怕没人保护都能敢上战场，可惜不精通高级魔法，经常施法失败，擅长用数量弥补质量。

　　由于冒险式修行的死亡率非常高，作为国家，自然是不愿意挑这种损失人才的方法，保护魔法师的人身安全才是放在第一位的。

　　柯蕾特将跃跃欲试的少年劝退之后，又带着唐宁参观了整座孤儿院，同时邀请享用午餐，午餐是烤鸡、奶酪以及蜂蜜面包，对于这些天讲究格调的唐宁来讲，这是相当寒酸的午餐，但是对孤儿院的众人来讲，却是一顿只有节日才能享用的丰盛午餐。

　　在这期间，有不少人知道了唐宁捐出了一大笔款项，不但会用来修缮孤儿院，还能让他们的生活变得更好一些，于是这些懂事的孩子们对唐宁表示出了应有的尊敬，称呼的时候也用上了敬语。

　　用过午餐后，唐宁本以为这次参观行动就可以这样子结束了，但是柯蕾特似乎还有其他预定的行程。

　　“就这个孤儿院来讲，其实用不了太大的开销，这些孩子偶尔也会帮下忙，做些临时工的工作，除去必须用来修缮房子的两千金币外，每个月只需一百金币就能维持生活。这次的慈善活动，更多是用来帮助贫民窟的孩子们，不过这些是其他人的款项去处，也是原本预定的慈善内容，但是意外得到你的巨款后，我也有了其他的想法，偶尔也想奢侈一会，所以你的善款将会用在另外一处地方。”

　　“现在你就要带我去那个地方？”

　　“是的，那是一处可以让你拥有一切，也可以让你失丢一切的地方，也是这个圣都最高贵也是最污秽的地方。”

　　柯蕾特带着唐宁离开了孤儿院，门口处遇见了一名正手持扫帚在打扫卫生的女子，静静的在那里扫聚着地面上的落叶，这个人唐宁在之前用餐的时候没有遇见，是张陌生的脸，但是却给他一种似曾相识的感觉，应该有过一面之缘。

　　唐宁想不起对方的名字，也想不起来到底在哪里见过，甚至相关的一切都不清楚，只是一种模糊的感觉，好像认识又好像不认识，考虑到灵魂记忆有断档，发生这种情况倒也属于正常。

　　这个女人的年龄看上去跟柯蕾特差不多，有着一头很少见的细长轻柔的黑发，扎成双马尾垂到肩头，假如她站在那里什么都不做的话，容易让人误会是一座蜡像。

　　虽然一瞬间闪过这种想法，不过的确是活生生的人，只是太有艺术感了，尤其是对方无言地沉默着，给人冷冰冰的感觉，或者说只是单纯地没有像是表情的表情，然而即使冷漠到那种地步，却依然丝毫不损她的美丽，用马萨卡的归类，应该是属于所谓的冰山美人。

　　“雪莱尔小姐，我先离开了，这里便拜托你照顾了。”

　　柯蕾特打了召唤，但对方只是微微点头，没有回话，这倒是很少见的反应，以柯蕾特天生的亲和力，很少有人会无动于衷，不过也许对这位雪莱尔小说来说，这样的反应已经算是明显。

　　唐宁并不清楚对方的品性，因此无法做出判断究竟两者的关系是好是坏，但既然柯蕾特表情没变，心情也没变，证明这应该就是日常的表现。

　　柯蕾特带着唐宁登上了一辆雇佣来的马车，告诉了车夫弟子，然后两人前往了圣都的地下街市——壮丽的建筑和圣堂闪耀着光辉，而它们脚下却盘踞着污秽杂乱的街市。

　　就在刺目阳光的照耀下，遗迹般的古老石墙，敞开着的巨大青铜之门，从那里来来往往的人们和几乎被超载货物压垮的车马络绎不绝，排成长长的似乎无穷无尽的队列，这里也可以看到如同聚集了全世界各种各样商品一样的货物小山，还有不断满溢出来的喧嚣气息。

　　我朝着走在前面加快脚步的柯蕾特问道：“这里是黑市吗？”

　　“算不上，毕竟这里还是要遵守最基本的法律规则，作为神圣联盟首都的最大市集，每天的人流量在百万以上，你可以在这里买到任何想要的东西，除了一种。”

　　“买不到的东西？”

　　“我就是要带你去那里，交易‘那一种商品’的市场。”

　　唐宁还以为要被带着去逛大市集，却跟着柯蕾特从大市集的门前走过，走在大道上时，气氛变得危险起来。这之前，一直围绕在我们身边的小孩子的身影不知不觉已经消失了，替代他们的是一股恶臭的气味，和之前市集上那种被称为“生活臭”的充满生气的气味不同，这种气息静静地潜伏着，刺激着鼻腔，容易让人产生一种不安的情绪。

　　泥泞和潮湿的石头，锈迹斑斑的铁器，还有人类排泄物的臭气，另外就是淡淡的却无法令人忽视的血的气息。

　　“如果是以前的我，肯定不会来到这里，在千罪之都的那几年，倒是将我的胆量培养大了。”柯蕾特自嘲的说了几句。

　　她停下了脚步，眼前是城塞一般的墙壁，横着一扇紧闭着的大门，充满了威严感，两人无言地站在门口，也不见她有什么动作，突然，铁格子和厚实木组成的厚重大门静静地敞开，连一点声音都没有。

　　柯蕾特指着里面的交易场所道：“嗯，我想伯爵你也猜到了，这里就是奴隶市场……我记得贵府上服侍的仆人并不多，有兴趣的话不妨在这里买几名回去，不必付工资，还会服从所有命令，可谓一本万利的买卖。”

　　“圣职者可以劝人买卖奴隶吗？”

　　“比起让他们在这里受苦，被阁下买走应该会更幸福一些，就我观察来看，阁下并不是那种拥有特殊癖好的人——就算是拥有特殊癖好的人，也比常年待在这里，承受无边的恐惧和对未来的迷惘要好。”

　　柯蕾特虽然用很平静的语气说着，但从她紧握的双手看来，内心并非如表面上展现的那样看得开。

　　“我记得神圣联盟的法律中，是禁止奴隶买卖的，既然如此，圣女殿下为什么不想办法取缔他们呢？”

　　柯蕾特苦笑道：“我虽然有心改变，但还没有天真到认为凭自己现在的能力就能实现，一群能在法律明文禁止下进行交易的商人，他们背后的势力早就跟那些大人物连在一起，各种关系网如犬牙交错，非常复杂。一旦下手取缔，这种攸关自身的利益的事，那些大人物不会坐视不理，这种现象不是区区一名圣女可以扳动的。”

　　“制定规则的人，往往是不用遵守规则的人。”

　　“总有一天我会彻底消灭他们，但不是现在，现在我唯一的能做的，就是尽量救出一些人吧。”

　　柯蕾特的眼中，闪烁着坚毅的目光，她不是一味崇信着美好的理想家，而是脚踏实地的实干家，她不屑于用华美的词藻修饰自己，也不会逃避到幻想的美好世界当中，而是直面惨淡的现实，然后努力的去改变世界。

　　唐宁终于明白以前的自己为何会对她做出赞赏的评价，大抵上就是因为两人的想法很贴近，面对困难不会逃避，不会抱怨，选择尽一切努力去解决，哪怕面对再困难的问题，也不会被吓倒，一步一步慢慢的行动，直到最后全部解决。

　　人与人之间的关系，相貌的贴近不如兴趣的贴近，兴趣的贴近不如思想的贴近，难怪会生出亲密的感觉，留下不错的印象。

　　非要找出两人不同的地方，就在于各自的忍耐力，对于付出代价的容忍度。比如换成唐宁在柯蕾特的位置，就不会急着将捐款花出去买人，想着救一些是一些，而是选择用在如何消灭敌人身上，加快计划的进行，为此付出些许代价也是值得的。

　　看到有客人上门，很快一名带着衣着华丽的侍童的小个子男人来到两人面前，这名用豪华衣装包裹着近乎滑稽得发福身体的男子，像对待王侯贵族一样行了恭敬的大礼。

　　柯蕾特一脸平静地瞥了那名男子一眼说道：“这是在这个奴隶市场中的最大商人之一，样子虽然丑了点，不过信用上还过得去的。”

　　奴隶商并没有因为柯蕾特的毒舌产生一丝不快的样子，反而露出受用的表情：“多谢圣女殿下的赞美，还有尊贵的唐泰斯伯爵，您的大名早已风靡圣都，能为两位效劳，是我的荣幸。”

　　唐宁最近很少出门，深居简出，顶多是去参加一些私人晚会，这样都能被认出来，可见这位奴隶商的确有着厉害的情报网。

　　这位奴隶商一边说着不知是真心还是客套话的言语，一边将两人引进自己的商店，一进门，一条豪华的绒毯就自动卷开，铺垫在脚下，彷佛即便被地面的泥泞弄脏也在所不惜似的，绒毯上放置了两张精美得如艺术品一样的椅子和一张小桌。

　　柯蕾特看了一眼，却没有坐下，而是道：“我不是来这里闲聊的，也不想多待一分钟，按照之前的约定，我将定金带来了，虽然你应该知道规矩，不过我还是丑话说在前面，如果这些孩子当中有哪个染病或者重疾，在预订期间被你拿出去招待客人的话，别怪我不客气！虽然消灭你们的商家还做不到，但仅仅是你一人的话，随时可以让你人间蒸发。”

　　奴隶商用绸缎做的手帕擦着汗水道：“呵呵呵，绝对不敢，那种违背信用的事情我们不会去做，这么做可是会下地狱的……”

　　“收起你那副商人嘴脸吧，为了卖个好价钱，死人都能被你说活了，我的耐心有限，快将人带出来吧。”

　　柯蕾特的语气中带着明显的厌恶感，这点上不如唐宁——当然这并不是唐宁城府深，掩饰情绪的本领高强，他是压根不屑于用肤浅的表情来表示自己的不满，看谁不顺眼，想办法铲除就是了，放一两句不痛不痒的狠话，敌人又不会少一块肉，与其将精力浪费在这种无意义的事情上面，不如想想该怎么给敌人带去实质上的痛苦更有意义。

　　奴隶商仿佛完全没有听出对方言语中的厌恶，依旧是带着那种谄媚讨好的笑容，点头哈腰的低贱姿态，让人觉得哪怕讨厌他，也不该用鞋底踩他，否则会弄脏鞋底，狗屎永远是这世上最不怕踩的存在。

　　柯蕾特将一个钱袋扔过去，奴隶商接过后，很礼貌的没有当场清点金币数量，表示出一种对客人的信赖，当然这也是一种自信，不怕客人赖账的自信。

　　双方很快结束了交谈，因为协议在之前就达成了，现在不过是走一个付款领货的流程。

　　这时奴隶商将谄媚的目光投向唐宁，而柯蕾特也走过来道：“好了，下面是展示时间，如果有意向的话不妨直说，我可以帮你杀价。”

　　听了柯蕾特的话，唐宁抬眼看去，在一名强壮的护卫的带领下，跟前出现了几名柔弱少女的身影，这些身上头发上都布满污迹的少女只围着几块破布遮体，拖着沉重的锁链。

　　这些被破布和锁链缠绕着的少女，身上满是泥泞的污秽，即便如此，仍然无损她们的美丽，让人眼前一亮。

　　“这就是所谓泥泞中遗落的宝石么……”唐宁有种回到千罪之都的感觉，虽然在那里并不存在奴隶交易，但是每一个无法自保的人都可能会成为奴隶，在娼妓馆中就能见到不少类似的无法生存下去的少女。

　　奴隶商谄笑道：“哈哈，的确是脏了点，因为是新到的货，还没来得及打扮，不过也证明了这些都是原装货，只要客人您中意的话，买下以后会帮你洗干净打扮得像维纳斯一样送到贵妇上的。”

　　这时侍童递上了如宝石一样的杯子，里面盛着浓郁香气的葡萄酒，在商店中这就是常规的待遇，因为巨大的收入，商家根本不在意这点支出。

　　唐宁也接过这脆弱得仿佛跌落绒毯上便会摔破的杯子，将杯子里满溢的血一样鲜红的佳酿一仰而尽，酒里好像有什么药草一样，不知为什么，冰凉的汁液到了胃里以后却灼热起来，精神一下子亢奋起来，没有任何不适，这种感觉非常熟悉。

　　察觉到唐宁的异样，奴隶商连忙解释道：“这里面加了最近刚出产的药品，是由东海的九蛇海贼团提供的‘失乐园’，经由魔药师测试，没有任何副作用。阁下想要购买的话，可以到本商铺的主商店，不过因为出产量有限，每日都是限量出售。”

　　这玩意就是唐宁提供给九蛇海贼团的无害毒品，没想到这么快就已经风靡神圣联盟的上层了，只是这种纯粹享乐用的东西毕竟拿不上台面，私底下用还过得去，所以唐宁对此并不知情。

　　唐宁的视线随意的扫了一圈，对于走南闯北见多识广的他来说，这些奴隶也就中上水准，偶尔有那么一两个突出点的，但无法给他带来惊艳的感觉，何况相貌从来不是他看重的东西。

　　不过很快的，他的视线集中到被带到眼前的少女中的一人，那是一名赤发少女，蜷缩着纤细的肢体，像纯白待放的花蕾一般的眼睛，胆怯地望着人，她似乎知道决定自己命运是谁，于是就像在阳光下闪烁光芒的红玉一般，那双红色的大眼睛凝视着唐宁。

　　“你还真有眼光，选中了一个最高级的，这个红发小妞是来自北部的一个小公国，在四年前皇权被颠覆了，连王室中人都被流放到罪恶之地，她是受到波及的贵族中的子嗣，在当时幸运的逃过了一难，可惜后来又被抓住了，我记得她的姓氏是……”

　　跟在旁边的男童立即接话道：“是雷文斯，大人。”


第五十章 追忆

　　“雷文斯，那可真是遥远的回忆，现在想想的话，一切变数都是从那个时候开始的吧，你诱拐人家的守护骑士，给你的好兄弟当打手，然后放下一切安心的离开。”马萨卡在意识中沟通道。

　　唐宁没有回应，并不是他没有回想起来，说到底他的记忆是断档式的，只要触发一下，有所依据，就能迅速从没有目录的字典中查找出来。

　　他不做回应的原因在于，他注意到这位少女并不是因为对方的姓氏出身，而是她拥有火系魔法的天赋，是隐藏的神性恩赐，虽然现在没有具体的特征表现出来，但是稍加引导的话，就能将这一天赋转化成实际的能力。

　　唐宁拥有神之躯体，加上曾亲身被水之巫女的神魂附体过，才能感应到那丝微弱的波动，估计应该是神核的碎片，某位拥有火属能力的神灵因为意外而残留人世的神核碎片，拥有这种东西，可以甩掉那些天生火元素体质的家伙十条街。

　　不过这枚碎片似乎被什么东西封印着，想来也是如此，要不然一个拥有超强魔法天赋的奴隶，是不会那么轻易混在普通奴隶当中，以姿色为卖点来吸引顾客的亲睐。

　　所有的奴隶在正式推上货架之前，都会经过详细的鉴定，是否有异能的天赋、斗气的天赋、魔法的天赋、精神力的天赋……每鉴定出一项，都会让这个奴隶的身价倍增。

　　这些拥有特殊天赋的奴隶，大多数是商家自己留下来培养，等成才后再高价卖出，极少数是直接出售给有需求的大商人或者大贵族。

　　这名赤发少女现在站在这里，也就意味着没人发现她潜在的力量，她的身价来源于她的长相以及所谓的贵族血统，毕竟奴隶商贩再手段通天，也不可能请到一位大魔导师或者神灵做鉴定员。

　　“赤发红眼，的确是很少见。”

　　唐宁一边说着无关紧要的话，一边考虑增加人员的必要性，要说的话两位伯爵的家里居然只有四名女仆，的确是寒酸了点，何况这名当中伊伊能做的事情很有限，阿托莉丝是负责护卫工作，莉莉斯经常要帮唐宁进行炼金实验，真正女仆该做的工作一直都是由艾罗拉负责。

　　考虑到自家秘密太多，一直没有雇佣其他人，现在看来买下一个拥有完整支配权的奴隶的确很有必要，而且有时候也需要充门面。

　　当然，最重要的还是那份潜质，没有那份潜质，唐宁绝不会让一个没用的家伙待在身边，否则关键时刻容易拖后腿，他需要的是能够给自己带来帮助的仆人，而不是倒过来需要他保护的娇嫩公主，无论是伊伊、莉莉斯、艾罗拉还是阿托莉丝，都是自身拥有相当的实力。

　　已经有了决断，唐宁也不会客气，指定了那名少女，他不在乎被对方看出自己的中意从而抬价，只是一份肉体价的话他完全不放在眼里，他可不是那些课本上的道德故事中，明明是世界首富却还要钻入马车下去捡一个硬币的人，然后大肆宣扬做人要借鉴。

　　在他看来，人贵有自知之明，什么样的人就要匹配什么样的气度，一枚金币对普通人来说很重要，为此可以挨一顿揍，对他来说便是可有可无了，说是骄奢也要，浪费也罢，反正换成小康之家，对待一个铜币差不多是相同的态度。

　　用偏科学术语来讲，换地图而已，各个方面都升级了，铜币升成了金币，遍地魔法师升成了遍地魔导士，其实人还是那样的人，性格还是那样的性格，智商和情商都保持同一水平线。

　　反而是柯蕾特瞪了唐宁一眼，责怪他不懂做生意，令她接下来的压价行动比较为难，这个时候的圣女，看上去跟普通的逛街少女没有区别，她似乎一点也不在乎自己的身份，毫不客气的跟店家为了几枚金币争来争去，看上去充满了市侩的气息。

　　最后以一个令柯蕾特不怎么满意的价格成交，至于唐宁，他连成交价都没有记住，只是完成了付钱的使命。

　　店家乐呵着脸，拍着胸口说会给予全套的服务，保证将人清洁干净，穿上漂亮的衣服后，再用豪华马车送到伯爵府上，一定要做到令客户倍感有面子，让人感觉不是送仆人，而是送贵族小姐一样。

　　虽然剩下的女奴隶都以一副羡慕的眼光看着脱离苦海的红发少女，又用可怜兮兮的目光注视着唐宁，可惜这位天生对这类攻势免疫，彻底无视，他的府邸虽大，却容不下一个花瓶。

　　整个过程中，圣女完全是以谈买卖的语气说着，没有叫嚣着“她们不是货物，都是人”“我们要平等对待所有人”“不能因为身份就进行歧视”这类符合圣职者该说的话。

　　她不是天真的小孩子，充满妄想的青春期也早已过去，明白再低调的行动也胜过再高调的言论。也许是那几年在千罪之都的经历让她发生了改变，也可能是天生如此，反正这方面的想法同唐宁一致，也难怪两人总觉得彼此很谈得来，在对方不必特意矫饰什么。

　　“有时候，我真觉得你就是我以前认识的朋友，虽然明白这没有可能。感觉之前在尤里乌斯府上做客的你不够真实，虽说在那样的大人物面前，的确会让人拘谨一些，真奇怪呢，总觉得你我好像是认识很久一样，明明见面次数不超过两次。”

　　柯蕾特带着唐宁离开了地下市集，沿街来到海滩边，依靠着护栏，吹着海风，用手压着草帽，心情愉快的说着。

　　“这便是缘分吧。”唐宁知道这个时候不能否认，一味撇清关系反而显得他很不想交对方这个朋友一样，这种行为可不是他现在的身份该做的事，倒不如说他现在更应该借机拉近关系才对。

　　“又在那边装腔作势了，呼呼，我觉得我有些能看懂你了，你的确跟我的那位朋友很像。不必那么满怀戒心，就算知道你的秘密，我也有保守秘密的信心，哪怕你要刺杀教皇，我都不会说出去，以神的名义起誓。”柯蕾特说着犯忌讳的话，带着一副真诚的表情。

　　可惜唐宁搪塞了几句，并没有真的就放下戒备，无关信任，也不在乎对方是否真的会保守秘密，这是他现在应该做的事，如果是真心为了对方好的话。

　　“嗯，还是不肯说老实话吗？那好吧，就由我做个表率吧，先说出我的秘密，这样你就有了我的把柄，不必再顾虑什么。”

　　“交浅言深，这可不大……”唐宁连忙提醒，有时候知道得太多也不是好事，尤其在秘密而不是知识方面。

　　“不，我偏要说！”柯蕾特像是发脾气的小孩子一样倔强道，“一个人守着秘密太煎熬了，总归是想找个人分担一下，说实话，你我若是关系亲密，我还不愿意说呢，正因为关系浅，所以才觉得说了也无所谓。”

　　唐宁想要先一步逃离，可对方不给机会，一句话就点出了重点。

　　“其实，我也差点成为这里的商品。”

　　“你是说……奴隶？”

　　“是的，我小时候差点被奴隶商人带走。”

　　……

　　不知道从什么时候开始，发现自己可以听到植物的声音，看出它们的心情，还能随意的指挥它们摇摆。

　　少女已经不记得了，只记得从有记忆以来，就已经学会和路边的花花草草嬉戏，就像跟朋友玩耍一样，她可以指挥柳树用树枝织成网，然后躺在上面睡觉，也可以指挥果树主动将果实洒下来，还可以指挥青草弯腰，构成轮廓分明的图画。

　　她可以听到草木的心声，身体同大自然融为一体，内心的想法会得到植物的忠实履行，这本是值得高兴的事情，直到有一天，她发现自己可以无中生有，从土地中召唤出黑色的植物，像八爪鱼的触手一样怪异的植物，被人们称作“地狱的植物”“恶魔使者”。

　　“魔女！”

　　随着辱骂声投掷过来的石头，打在幼小的少女提着水桶的右手臂上，少女发出短暂的叫声，水桶落在地面上，刚从井里提的水全撒在地上，迅速被吸入红土中。

　　丢石头的小孩子们看到她这副模样，全都哈哈大笑。

　　“活该，魔女！”

　　“把她丢到火堆里！烧死她！”

　　“滚出去！你和你妈，还有长得像竹竿的弟弟，都应该滚出这里！”

　　“她的弟弟干扁得像个死人，瘦得只剩下骨头，走路都走不稳，还一副黑不溜秋的样子，连头发都是黑的，肯定是恶魔的小孩。”

　　他们在远处起哄，但绝对不会靠近少女，向少女丢石头是同伴之间试胆子的勇敢表现，但贸然靠近魔女而受到诅咒，只能算是愚蠢的行为。

　　年幼的少女双手拄在地上，眼看着空空的水桶无奈地在地上滚动，她已经习惯受到欺负，但却无法不去在意。她难过得想哭，也想跑向丢石头的孩子跟前报复，但如此一来大家就会更怕她，也会更加坚信她是魔女。

　　如果只有她一个人那就算了，但少女无法忍受母亲和弟弟也被称为怪物，因此她不做任何反抗，默默拍了拍膝盖上的泥土，再次提着水桶，缓缓走回汲水井。

　　重新提水之后，又经过一小时，少女才回到破旧的家里，室内相当幽暗，墙上没有涂漆，裸露的石灰墙到处凹凸不平，天花板吊着的灯也没有点亮，正因为这样的地理环境，使得房租格外便宜。

　　“你回来啦？真是辛苦你了。”少女的母亲迎接长女归来，发现她额头附近一道血丝。

　　“我跌倒了。”少女连忙用手掌擦了擦已经不觉得疼痛的伤口。

　　但是，母亲已经猜到发生了什么事，她低下头，双腿跪在地面，双手掩住脸庞开始抽泣：“神啊，您太不公平了！为什么只有我们要遭受这样的对待？我们到底做了什么？”

　　少女咬着嘴唇，低头看着怨声连连的母亲，她心里也有很多话想发泄，但知道那没有用，这种事她三年前就知道了，不管你再怎么祈祷，再怎么向神求助，神都不会帮助你。

　　高高在上的神，是看不起人的……

　　“姐姐，你又被人欺负了吗？”穿着满是缺口的褴褛衣衫，弟弟抬起了头。

　　和那些讨厌的小孩子说的一样，弟弟非常的瘦，更加衬托得脑袋很大，因为一年前发了高烧，没钱去请医生，虽然好了却留下了病根，最近经常说胡话，也常常忘记东西。

　　“我只是不小心跌倒。来，喝水吧。”

　　弟弟伸出瘦削的双手接过杯子，慎重而缓慢地一口口喝下水，很懂事道：“等我长大了，一定会帮姐姐的忙。”

　　“嗯，总会有那么一天的，姐姐等着呢。”少女摸着弟弟的头，只有这个时候，她才会觉得幸福，也怀着微薄的期待，相信未来会变好。

　　正是这份信念，才支撑着她生活下去，没有被击倒，变成跟母亲一样，总是不停的抱怨。

　　“我知道你们在里面，快出来！”

　　这时外面突然传来剧烈的敲门声，粗暴的声音怒吼，拳头不断捶在木门上，沉重的回音震荡着破旧的室内，母亲露出惊惧的神情，以快哭出来的表情捂住双耳，蹲在原地，这么做虽然无法解决任何问题，但这位母亲只能束手无策地发抖。

　　“姐姐，我好害怕啊！”弟弟缩着身子，不停的颤抖着。

　　“没事的，我会保护你的。”少女说着没底气的话，但又默默握紧了拳头。

　　随着一声重响，对方闯进了屋子，带着蛮横的表情。少女不知道对方的身份，只知道这家伙是个有身份的中人物——他管理着小人物，在他上面还有大人物——他一闻到室内弥漫的异味便皱起眉头。

　　“你们装死吗？居然敢不会回答，欠缴两年的税金，眼看着又要到明年了，还想拖到什么时候？”

　　税金到底是什么，少女到现在都不明白，自己到底为什么要付税金，同样不明白，问母亲母亲只会叹气，现在而已是一样，母亲只是将额头贴在泛黑的地板上哀求，但对方却满不在乎。

　　“嘿嘿，既然日子这么苦，那我指条明路给你走，只要这事一了解，咱们的帐就一笔勾销。”

　　母亲颤抖得更加厉害，她知道对方要说什么：“拜托，我不想听这么可怕的事情！请您饶过我们吧！”

　　“饶过你，谁肯饶过我呢，上面的税官也催得紧啊！你也多多体谅，我的工作也不容易。别担心，贵族当中也有人是为了特别的目的购买幼童，我认识专门经营幼童买卖的商人，只要找到好买家，不但能缴清税款，搞不好还有剩钱呢！”

　　“请别在说了！”母亲发出哀号，再度捂住耳朵蹲在地上。

　　少女握紧了拳头，她很想反抗，很想大声叫母亲你这样的讨饶是没用的，但是她知道，就算反抗也没有任何胜算，对方虽然不强壮，对付一个瘦弱的女人加两个小孩子绰绰有余。

　　“你以为哭就能解决问题吗？这回你不付钱我就不离开，可要想清楚了，只要卖掉孩子，你可以还债，我可以对上面交待任务，万一你的孩子找了一个好人家，还能过上有鱼有肉的生活，不必跟着你在这里受罪，这不是一举三得的好事情吗？还是说，除了小孩之外，你还有其他东西可以卖？”

　　男人冷眼观看对方的反应，舔了舔嘴唇，他以欺凌弱小为乐，别人越害怕、哀求声越凄惨，他的脸颊便因残虐的表情而越加红润。

　　在看见母亲一把眼泪一把鼻涕，不断亲吻对方的鞋尖，以贫乏的语汇一再求饶后，男人满足了自己的心情，刻意做作地叹一口气，装出提出善意建议的态度，以平稳的声音道：“既然你这么拼命求我，我只好让步，你想要保住孩子，我想要保住工作，所以我们两人都退一步吧。”

　　“好的、好的，那当然！我遭到什么样的命运都无妨，但请放过我的孩子吧！”

　　“你真的那么想？好吧，那就让你自己来选——你要卖掉哪一个孩子？”

　　“啊？”

　　“我可以不带走两个孩子，你只要把其中一个孩子卖给奴隶商人就行，由你来选，你不想要哪个孩子？直接指出来吧！”

　　母亲张大嘴巴，仍旧跪在地上抬头望着男人的脸，接着她终于了解这项提案的意图，发出长而尖锐的悲鸣声。

　　“叫什么？这样好像把我当成坏人一样！我可是为了你好，原本应该卖掉两个孩子，现在只要卖掉一个就行。你如果不自己选，我就把两个孩子都带走，这样也没关系吗？”

　　“拜托，千万别这样！其他东西您都可以拿走，千万别带走我的孩子。”

　　“吵死了！我说东你就说西，说西你就说东，这样怎么谈得拢嘛！我从十开始数，你自己决定要卖掉哪个孩子，然后用手指出来。我再说一遍，你如果不决定，我就把两个孩子都带走，知道吗？”

　　“请别这样，请发发慈悲吧！”

　　“九！”

　　“神啊，请让我从这场恶梦中醒来吧！您这样欺负我，到底有什么意义？”

　　“八！”

　　“人类怎么可以做出这种事情！怎么可以选择要卖掉哪个孩子！即使是野兽，也不会做这种事！”

　　“七！”

　　“够了！我跟你走，别再欺负我的妈妈！”

　　少女站了出手，撑开双手，挡在母亲面前。


第五十一章 姐弟？

　　被少女指破了用意，中年男人脸上的肥肉一颤一颤，他觉得自己的面子有些挂不住。

　　“滚开！谁让你来决定了！”

　　中年男人一把推开少女，带着狰狞的笑容道：“好了，我们接着数，快点做出决定吧，不然我就将两个孩子都带走，三！”

　　这家伙直接跳过了六五四，但是没人会在这个时候指责什么，连母亲也只是低着头，乱披着头发，连哀求都没有了。

　　“二！”

　　“选我吧，妈妈选我吧，弟弟他还小，以后会懂事的。”

　　“一！”

　　少女过去拍了拍发抖的弟弟的脑袋，道：“以后妈妈就要靠你来保护了，要听话，懂事……还有别再求别人，神是最靠不住的，一切要靠自己去改变。”

　　“零！”

　　这个声音宣告男人的游戏结束，简陋的屋子中陷入寂静。

　　母亲低着头，看不清她的表情，喉咙蹦出类似野兽的吼声，像是母狼在狼窝被猎人抓住后，发出的最后的哀鸣，她举起颤抖的右手，指尖清楚的指向少女的额头。

　　她不知道自己的裁定，今后将长久折磨着少女，成为挥之不去的噩梦。

　　少女咬紧嘴唇，尽管早有觉悟，尽管也喊着要选自己，可当最后的抉择来临时，她发现自己下的决心是那么的可笑，即便是被石头砸到的痛楚，被同伴嘲笑的悲伤，也无法和母亲指尖所传递的疼痛相比，这股疼痛超乎她的想像，仿佛贯穿了灵魂，如同身处冰窖当中。

　　得到了最满意的结果，也欣赏到了人伦惨剧，中年男子露出狞笑，趾高气扬地将双手伸到少女的双臂下方，用一只手臂架起了没有重量的身体。

　　看到这个动作，母亲当场崩溃，倒在地上。

　　少女以冷漠的表情看着母亲的背影，那道瘦削的身影仍旧蜷缩在地上不断发抖，弟弟慌张的跑过来，抱着母亲，又抬头望向她，不知到该帮哪一边。

　　“好了，别看了，你妈妈都说不要你了，这才是聪明的选择，要不是因为你，害得一家人都被村民们嫌弃，你们也不会过得那么惨，你妈妈也不会找不到工作，大家不是都称你为魔女吗？所以，你妈也想摆脱你，过着安宁一点的生活，这也怪不得她会指定你。”

　　男人记恨之前少女令丢面子的行动，不断用刺激的言语伤害着，企图扩大心灵的伤口，然而少女全身上下好似冻结一般，毫无反应，她的心灵早已封闭了。

　　无论怎么说都没反应，似乎觉得太过没趣，男人啧了一声，可随即眼珠子一转，转变话锋道：“哈哈，真是的，明明你那么懂事，又会干活，而你的笨弟弟除了当累赘还能干什么，你妈妈真有眼无珠——如果你是男孩的话，说不定你母亲就选择你了。唉，这到底为什么呢，难道身为女性也是你的错？”

　　男人敏锐的感应到臂弯中少女身体的颤动，他知道自己的话起效了，他本来就是一个擅长言语恫吓，攻击别人弱点的疯狗，当下滔滔不绝的说起了惋惜的话，在为少女打抱不平，好像他不是加害者，而是一名看不过去的正义人士。

　　终于，从少女的眼中流下一道眼泪，她虽然想要忍住哭泣，却无法抑止泪水不断涌出，先前不论受到任何欺负都没有哭过，但现在似乎已经到达极限，名为嫉妒的感情在心中蔓延开，她咬紧牙关，没有发出呻吟，只是在冻结的脸上淌着泪水。

　　“姐姐！姐姐！不要走！”

　　从屋子里跑出的弟弟，想要追过来，可是身体太过虚弱，一下子摔倒了，摔得头破血流，可即便如此，依旧喊着姐姐，声音凄切。

　　这一幕宛如一道霹雳闪过，对弟弟的疼爱以压倒性的力量驱散了刚刚聚齐起来的负面情绪，少女在心中为自己刚刚的想法感到羞愧，她一动也不动，任凭身体弯成两截，犹如货物般被搬运走。

　　男人扛着少女走在阴沉的天空下方，沿着颠簸不平的红土乡间道路朝着市公所前进，路况逐渐改善，不久便进入小小的城镇，贫穷破旧的街上松散地分布着无精打采的杂货店、食品店、各式各样的摊贩，以及看上去没什么钱的银行，只有教会的钟塔高高耸立着，还有人流出入，墙壁是新刷的白墙，似乎人们越是贫穷受苦难，教会的日子就过得越好。

　　路上的行人不算太少，很快大伙都注意到了这明显的绑架行为，不过没人来阻止，反而拍手叫好。

　　“啊，那不是魔女吗？魔女被催税员抓走了！”

　　“发生什么事？要烧死她吗？”

　　男人好似要夸耀自己的功劳，拉高嗓门怒斥看热闹的民众：“走开走开！这可不是表演，我只是在狩猎魔女罢了！大家放心吧，可怕的魔女已经被我抓住。”

　　市民放声大笑，弱者总是希望通过欺负更弱者，来满足自己心灵的缺失，这点上他们跟逼债的男人是相同的，区别在于一个有着些微的权力，一个连那点权力也没有，被恶政摧残而颓废的人心，总是特别喜欢欺负弱者来发泄怨恨。

　　“哈哈，活该，魔女！快滚出城里！”

　　“都是因为你使些奇怪的魔法，才会遭到报应！”

　　“你妈和你弟弟一定也很高兴，可以摆脱你这个害人精！真是恭喜他们啦！”那群原本欺负少女的孩子们是最开心的一批人，他们开始朝着少女丢石头当作饯别。

　　石头打中少女的额头，先前的伤口又裂开，一道鲜红的血滑下她的脸颊。然而，少女依旧是一动不动，似乎不论多么恶劣的怒骂或石头，都无法让她产生反应。

　　可是，如果这个时候有人蹲下来，从下面往上去看少女的表情，就会发现有什么可怕的东西正在酝酿着。

　　忽然间，大地开始震动了，由最初的轻微抖动，到后面越来越剧烈，连街道也出现可怕的裂痕。现场所有人心中都产生不祥的预感，下一刹那，突然横扫而来的飓风袭击了整条街道，摊贩被吹毁，招牌高高飞到空中，打在身上的沙尘即使隔着衣服也会让人感到疼痛，人们的尖叫声和狂风一同飞到街道尽头。

　　“是地震，地震要来了！”

　　人们认为是意外的天灾降临了，纷纷慌张起来，有些脑子昏晕的直接往家里跑，清醒点的都去找隐蔽点。恶童们完全丧失先前的气焰，发出哀号四处奔逃，也有的直接被家长抱起来逃跑。

　　男人也有些害怕，坏事做绝的人，往往担心着冥冥中的神灵有一天会来处罚他，然而他已经无法逃跑了，已经以他为中心，地面全部裂开了，仿佛要将他隔绝开一样。

　　这个时候，他真的以为是神罚要降临了，连忙将少女放下，开始抱拳祈祷，很快的，他知道自己错了，向神祈祷毫无用处，因为那不是神的杰作。

　　有着狰狞长相的植物从地底钻出来，疯狂的破坏着一切，那藤条比房屋的柱子还要粗大，一个挥过去，将教会的灯塔拦腰打断掉，黑色的荆棘疯狂生长着，像蚯蚓一样不停的翻穿地面，形成波浪形的结构，荆棘上面的尖刺比钢枪的枪刃还要锋利，稍微碰一下，银行的铁门都被割破了。

　　路上的砂砾、落叶和纸屑宛若被天空钓起来一般，朝着半空中飘舞，不知是谁最先喊出的声音，乘着风被高高送到天际，迅速传扬开，接着像是引起共鸣一样，人人都叫喊起来。

　　“快逃，魔女生气了！这是她的报复！”

　　可怕的植物藤条，一而再、再而三地由上下左右各个方向毫不容情地抽打着，毁灭着街道上的建筑物，看热闹的群众纷纷逃跑，有的跌到水沟里、有的被不小心碰到而在路上滚动，有的整个人被藤条卷起，在哀求声中被扔上了半空，也有的被黑色荆刺擦到了身体，一下子就被尖刺撕裂开，手臂、大腿脱离了身体，四肢横飞。

　　街道四处都呈现悲惨的情景，人人哀嚎着，惨叫着，鲜血挥洒着，简直就像是谁人不小心打开了潘多拉魔盒一样。

　　其中，只有男人张大嘴巴望着四周，那些可怕的魔鬼植物就像是刻意回避他一样，没有一个侵入到他所在的那块，被裂痕隔绝开的地面。

　　他很快发觉到这一点，不过还没有白痴到认为这是上天对他的恩赐，他听到了人们叫喊着“魔女的报复”的声音，瞬间明白过来，斜眼看着自己准备卖掉的女孩，不禁发出“噫——”的尖叫声，他的双脚发软，一屁股跌坐在地上，裤裆间传出了尿骚味。

　　一根藤条下来卷住了少女的身体，没有像对待其他人一样，狠狠的抛出去，而是用极其轻柔的动作将她抱上了半空，然后放在一朵巨大的鲜花上。

　　所有的植物臣服于少女，如同顺从于伟大的国王一般，尽各种努力不让无赖之徒接近主人，同时又仿佛骑士一般，征伐侮辱国王的恶徒，为荣誉而战，空中不知何时聚集了暗色的云层，形成一股漩涡，天地的异变更加渲染出恐怖的气氛。

　　少女依旧是面无表情，好似戴上面具一般，她低下头，美丽的双眸俯视着下方刚刚毁灭自己家庭的凶手，冰冷的目光像是在注视着一具尸体。

　　“不要，我还不想死！我是无辜的，都是上面的税官逼我做的，伤害你的家人不是我的本意！”男人双手贴在身体后方的地面上，摩擦着屁股往后倒退，他发现自己的求饶不起作用，也注意到了少女冰冷的目光，知道自己不可能被宽恕，不知是脑袋一热，还是突然间觉悟了生死，像是鼓起了人生中最大的勇气，大声吼了一句，“怪物！”

　　天地倏地安静了数秒钟，从极动到极静，仿佛连星球也停止了运转，世间万物都定格了……随即爆发出更加激烈的颤抖，仿佛有无数头野兽在同时咆哮一样，大地在颤抖，空气在嘶吼，神魔在哭泣，无数房屋在一瞬间崩塌了。

　　一条像是放大百倍的吞噬虫一样的藤条植物，张开满是利齿的嘴巴，一口咬住了男人的脖子，像是钓鱼一样将他拉上了半空。

　　男人居然没有当场死亡，他用手抓住食肉植物合拢的嘴巴，绝望的试图掰开，并发出了呜呜的哀鸣声，无法传达出来，双腿像是蛤蟆一样在半空中虚蹬着，想要去踩不存在的地面。

　　接着，更多的这种有着嘴巴的植物聚集过来，它们纷纷咬住男人的双手、双腿、胯下、胸口，撕扯着血肉，将他分食掉，连一点肉渣都没有剩下。

　　少女的周围环绕着大气的激流，但她的黑发完全没有受到吹拂，仿佛只有她一个人与世界分离。周遭的所有人与物，都遭受可怕的植物侵袭，滚落地面、被风吹倒，或是飞到天上，一切竖立的建筑被推到，被毁灭，只有她置身于制裁之外。

　　当风终于静止时，天地间只剩下少女一人，所有植物都停下了动作，因为一眼望去，所有成形之物都成为了废墟，再也没有能欺负她的人，世界顿时变得寂静。

　　天上密布的乌云散开，阳光自云间透射下来，将低着头的少女染成金黄色，阳光犹如水滴自她的发梢滴落。少女小小的双肩与握紧的拳头在光线当中颤抖，但头发遮住她的表情。

　　“这是……我做的？”少女看着自己的双手，眼中透露着迷惘和不知所措。

　　这时，远方响起了脚步声，抬头望去，只见一名表情温和的黑袍男子走在损毁的街道上，毫不畏惧地向这边走来。

　　“请别过来，我不想再伤害别人了？”

　　黑袍男子没有停下脚步，他看了一眼仍耸立着的植物群，用欣赏的声音道：“这可真是百年难得一见的情景，主动触发的自然之怒吗？”

　　少女惊奇的发现，那些植物并没有攻击对方，而且从它们身上传递来恐惧的情绪。植物不攻击少女，是因为忠诚，就像骑士对国王一样；植物不攻击黑袍男子，是因为害怕，就像是兔子遇见猛虎一样。

　　黑袍男子走过的地方，连大地都停止了颤抖，仿佛这片天地也在敬畏着他的存在，不敢在他面前放肆。

　　黑袍男子来到少女面前，用温柔的声音道：“操控植物的能力，是意味着木系的天赋，但能够引发这么大范围的植物暴动，证明你的天赋不仅仅是神之恩赐那么简单，很可能是某位自然系神灵的转世，那群愚民称呼你为魔女根本是天大的错误，你是神灵的宠儿。”

　　“……”

　　少女带着漠然表情抬起了头，正视这个称赞自己的男人，对方瞳孔中仿佛蕴藏着无限的神秘，宛如夜晚时的星空。

　　“肚子饿了吗？过来吧，想吃什么尽管告诉我。还有，换件衣服吧，你不该穿这样简陋的衣服，跟我走吧，你应该过上跟你的身份相匹配的生活。来，握着我的手，将你的力量借给我，我需要你的帮助。”

　　“需要……我？”

　　过去未曾自他人身上看到的笑容，此刻出现在少女的眼前，她能看出眼前之人的真诚，对方是真的渴求自己，于是她举起颤抖的指尖，向着黑袍男子的手伸过去……

　　在那一瞬间，她想到了简陋房屋里总是在埋怨的母亲，还有可怜的不懂事的弟弟，稍稍出现了迟疑。

　　但是，母亲用手指着她的那一幕又浮现脑海，锥心的疼痛扑面而来。

　　——她都不要我了，我还回去做什么呢？

　　最后，她握住了黑袍男子的手，对方开心的笑起来，随即又像是发现了什么新的东西，微微一怔后，笑容更加灿烂。

　　“不只是自然系的天赋，还带有某种邪恶的气息，难道是黑暗系的自然神灵？不对，这股邪恶能量并非源自天生，而是受到外在影响……嗯，我对你身上秘密越来越感兴趣了。影，出来吧。”

　　黑袍男子摸了摸少女的头，然后对着空地喊了一声，蓦地，一道黑影从地面上竖立起来，从平面变成立体，最后凝聚成人的形状，从体型上看，跟少女的年龄差不多。

　　“这今天起，你们两个就是同伴，要好好相处。”

　　……

　　在同柯蕾特分别后，唐宁向着回家的路走去，马萨卡忍不住感慨。

　　“这可真是惊人的黑历史，真没想到她居然拥有操纵植物的能力，以前在千罪之都怎么没有见过……对了，那个地方连魔力也无法存在，她想用也用不了，而且听她的语气，似乎对这个能力很是忌讳，看来是童年时留下心理阴影。不过要说控制植物的能力，拍档你的触手培养也很厉害啊，虽然比不上人家那种自动召唤的，可你在不会木系魔法的情况下，还能自由的操控，这可是很少见的哦，该不会你其实就是这位圣女的弟弟吧，哈哈哈哈……”

　　马萨卡觉得自己的这个猜想非常有创造性，可以竞选年度十大笑话之一。

　　“……”唐宁不回答，只是走路。

　　“哈哈哈……哈哈……哈，喂，拍档你干嘛不回答，从听完故事后就什么话都不说，一脸凝重的表情，虽然说平常也都是这幅模样……难道、该不会、不可能吧、这玩笑开大了、真他妈被我给猜中了吗！”

　　过了许久，唐宁才开口道：“……谁知道呢。”


第五十二章 订婚

　　“喂，到底什么叫谁知道呢？是，或者不是，给个确定的回答吧，这种事情难道还需要找线索进行分析推理不成？”

　　“……”

　　“嘿，又不是什么大不了的事情，别吊人胃口了，又不是失散多年的兄妹成了恋人的狗血桥段，何况最近喜欢这种特定口味的人也变多了，你不是亲兄妹还不好意思说呢，这就叫追求刺激！”

　　“……”

　　“就算你要纳她入水晶宫，也没什么大不了的，兄妹结合无非两大阻碍，一是后代繁衍，关于血缘；二是社会舆论，关乎道德。第一点，你现在的身体跟她没有血缘关系，后代肯定没问题，何况是关乎神性，基因没有缺陷，看看那些神话中关系乱七八糟的神灵，就知道压根不需要在意这点。第二点更简单了，别人又不知道你们的关系，不存在社会舆论，顶多是你自己的道德，只要别自己跟自己过不去，这关也很容易闯过去，何况对你而言，这点道德根本没放在眼里不是吗？”

　　唐宁不说话，马萨卡乐得继续喋喋不休，长篇大论说着兄妹结合的观点，大有一定要让唐宁将柯蕾特攻略掉的意思。

　　可惜，旁人兴致勃勃，当事人却是兴趣索然，使用无视大法，半点不做回应，听得烦了，直接将马萨卡给封印了。

　　等回到家中，便遇见满面红光的彼得，看上去一副春风得意的模样，一见着唐宁就急冲冲跑过来讲述最近几天的战绩。

　　在唐宁繁忙的数日里，这小子也没有闲着，不但积极去做任务，而且超额完成了交待的指标，在跟未来的岳父岳母见面后，不知怎么的就博得了两位大人的欢心，已经将他当做儿子看待，尤其是克丽丝汀夫人，冥冥中似乎受到了影响，好感度居高不下，一直帮衬着说话，居然说服了坎斯拉夫伯爵，双方承诺将在明晚订下婚约，并邀请诸多贵宾参加，一起做见证人。

　　坎斯拉夫家是东道主，可以邀请到的客人数量不难想象，唐宁作为唯一能够给彼得撑场面的，不能不到场。当然他也没想过拒绝，虽然这一计划并非由他想出，对于即将上演的人伦悲剧，他也并不觉得有趣，可到了这一步，已经没有退路了，就算不愿意也只能硬着头皮走下去。

　　对于期待着与美人相会，定下正式关系的彼得来说，这一天的时间非常难熬，唐宁劝说非常不情愿的艾罗拉，给这位马上就要成为伯爵家未婚夫的青年仔细打扮了一下，从头到尾焕然一新，这个时候倒也不需要再吝啬什么金钱，选衣服不选好的，就选贵的，哪个名气大就选哪个，若非时间不够，还可以定做一件。

　　彼得自己也抱持着私心，他的一切都是唐宁给的，无论是伯爵的名头，还是牧师的能力。他认为牧师的能力唐宁可以如此轻易的给他，也可以轻易的收回去，而伯爵的名头从一开始就是假的，倘若唐宁抛弃了他，他将一无所有。

　　可现在不同了，只要他能跟坎斯拉夫家结亲，一旦成为了伯爵家的女婿，无论是夫妻共有的财产也好，还是身份地位都将大大不同，至少有了那么一层保障。

　　于是，在彼得望眼欲穿的等待中，晚会终于来到了。当天晚上，在坎斯拉夫家的庄园里，以及与客厅相连的走廊，还有露天的花园，都挤满了香气扑鼻的人群。

　　上流社会的宴会等于是名花的汇集，它会吸引轻浮的蝴蝶、饥饿的贪婪的蜜蜂和狗苟蝇营的雄蜂。各个房间里当然都是灯火辉煌，墙壁镀金的嵌线上密密地排着灯火，那些除了夸富以外别无用处的家具大放光彩。

　　爱丽娜小姐特意补了妆，而且选择十分匹配的服装，今天穿着雍容华贵的盛装，和她此时淡雅柔和的气质相得益彰的是，裙摆上大量的蔷薇印花，蓬袖上的蕾丝边拉着细绸带子，勾出几分飘逸的感觉，突出的裙摆上被束胸衣突然掐断，玲珑的小腰引人注意，在淡紫色小礼服的奢丽纤秀和华贵妩媚中，呈现出一种阴柔之韵。

　　相比之下，克丽丝汀夫人今天依旧保持着文雅朴素的风格，只是穿着一件合身的白绸长袍，唯一的装饰品是一朵半插在她那乌玉般黑的头发里的白玫瑰，并无任何一颗珠宝，这身简单的打扮反而显出了纯洁高尚的气质，漂亮的人不管穿什么衣服都合身，没有人觉得她的这身衣服跟今天晚上的主题不搭配。

　　在这喧哗笑闹的人群中，随时可以听到司仪的声音，通报一位金融巨头、军界要员或文学名士的姓名，那时各个人群里便会随着那个姓名的喊声发一阵轻微的骚动。

　　当晚会开始后，眨眼间堆放鲜少有人品尝的食物的桌子被移开，形成了广场的空地，接着两人一组的小姐们微笑着走进那里，互相拉着手，然后整齐划一地翩翩起舞。

　　她们首先随着跳起了圆舞曲，华丽流畅的舞步，慢慢地转身，然后又是行云流水般的脚步，女孩子一对的交际舞虽然很少见，但却异常优美轻盈，就像许多美丽的鲜花在湖面上旋转，她们的动作一致地天衣无缝，华美无比，不仅让人感叹这真是一幅美丽的光景。

　　人群拥来拥去，像是一道由蓝宝石、红宝石、翡翠、猫眼石和金刚石组成的涡流一样，这种上流社会举办的晚会中，最有趣的现象在于，年龄最老的女人总是打扮得最华丽，而最丑的女人总是最引人注目。

　　真正的名家闺秀，如美丽的水仙花一般，必须仔细搜索才能找到，因为她总是躲在一个角落里，藏在一个戴面巾的母亲或者戴孔雀毛帽子的姑母的后面。

　　唐宁固然不愿意夺走男主角的风采，可他早已是名人，柯蕾特的宣传开始起效，人人都知道这位来自商业联邦的有钱贵族拿出了一笔巨款资助慈善事业。

　　哪怕再蹩脚的情报员，也能从中得到两个有用情报，一是这位唐泰斯伯爵很有钱，二是这位唐泰斯伯爵很阔绰，绝非常人印象中守财奴的小气性格吗，只要符合他的心意，绝不会吝啬花钱，不说乐善好施，至少想从他口袋里掏钱没那么困难，真正困难的在于如何跟这位见上一面。

　　唐宁的低调处世，令那些想要登门拜访联络关系的客人们烦恼不已，因为找不到能说服他往外掏钱的机会。

　　所以，当司仪报出他名字的时候，绝大多数人的目光都集中到他身上，坎斯拉夫伯爵借着东道主的便利，第一个上来交谈，他已经通过特殊的渠道确认过，这位的确是得到了尤里乌斯大人的亲睐，只要未来不犯傻，势必一片光明。

　　外国人的身份限制固然会令他无法在神圣联盟的政局上更近一步，但也能得到不少好处，比如不会让盟友觉得自己的地位受到了威胁，不论他表现是否抢眼，别人都不会担心自家的势力受到影响，因为唐宁的根基并不在这里。

　　通过唐宁可以搭上尤里乌斯这条线，大体上是诸位贵族的共识，坎斯拉夫伯爵也不例外，可以说唐宁作为彼得的好友，也为这场婚姻添加了几分对等的价值。

　　虽说尤里乌斯主教最近遇上了一点麻烦，但以他的地位和权势而言，那根本算不了什么，暗杀是拿不上台面的行为，很多人都认为那名刺客顶多是给尤里乌斯带来一些不痛不痒的骚扰，令他好几天睡不上安稳觉就是最大的收获。

　　没人有那么敏感的鼻子，可以从中嗅出危险的气息，如果有人提出这场暗杀会结束尤里乌斯的政治生涯，那么人们一定会嘲笑他是个什么也不懂的政治雏鸟，高深的国家政治并不是他这种纸上谈兵的幼稚者可以涉猎的，“里面的水深得很”，“世界没有你想的那么简单”，“政治更多的是依赖经验而不是推理分析”诸如此类的话。

　　在他们看来，尤里乌斯现在的遭遇，不过是一座高大的殿堂中，一根柱子上出现了几片青苔，连蚁洞都算不上，只要有心清洗，就能将这些东西全部扫掉。

　　唐宁虚以委蛇的说了几句场面话，也表示作为彼得朋友，会与对方保持联系，一定程度上可以建立相互帮助的关系。

　　达到这样的结果，足以令坎斯拉夫伯爵满意，一见面双方就掏心剖腹的说上一大通久仰敬佩的话，建立共同进退的统一战线，那才令人怀疑。

　　这时宴会上的声音一下提高了十多分贝，原来是双方的律师到了，他们在众人的注视下，把拟定好了的文件放在那张签字用的桌子上。正式结婚的时候自然是由神父要担当主婚人，但现在只是订婚，按照一般习惯是要律师来进行，当然神父也不是不可以，但坎斯拉夫觉得还是遵循古制更好一些。

　　那是一张描金的桌子，四条桌腿雕成狮爪形，桌面上铺着绣金的天鹅绒台毯。律师之中有一位坐下来，其余的都站着，他们要宣读那份来参加这个典礼的半数客人都要签字的婚约，所有客人都即将见证一场郎才女貌的天赐婚姻的诞生。

　　大家都在为自己找一个好的位置，太太小姐们围成一个圆圈，先生们则采取比较远的位置，评论着爱丽娜小姐的紧张不安、埃德蒙伯爵的全神贯注、克丽丝汀夫人的从容自若，以及坎斯拉夫伯爵在处理整个大厅这类重要事情时的雍容大度。

　　读婚约内容的时候，四处鸦雀无声，客人们的修养在此刻显露无疑，每个人都屏住了呼吸，生怕打扰到律师宣读这次神圣美好的婚约，这点上倒是表现出上流社会并非一无是处，绝不像那些擅长嫉妒的落魄人士设想的那般，除了穿戴漂亮一些，跟街头混混别无二致。

　　当婚约一读完，祝福声音从客厅响起，传达到露天会场，以及庄园的每个角落，很快就变得更加喧闹起来。

　　在青年男子的看来，安丽娜小姐的害羞模样为她的魅力又增添了几分，一下子变得光彩夺目起来，暗自嫉妒彼得这小子的好运。

　　至于太太小姐们，不用说，她们私下也打听过，这位埃德蒙伯爵是某个小公国的主宰者，拥有不输给唐泰斯伯爵的财富，此外还有九级光明牧师的身份，保证他哪怕失去了一切，也有被神圣联盟尊为上宾的资格，这样的才帅富虽然不是凤毛麟角，但也属于稀有物，结婚一个就会少掉一个，于是一个个心中眼热不已，但嘴上却虚荣的称，自己的美丽可以不用金钱点缀。

　　彼得被他在这数天里结识的狐朋狗友包围了起来，在一片道喜和赞美声中，他开始相信自己的梦想已经变成现实，简直飘飘然了，那个想要跟亲生父亲见面的初衷，已经被他扔到爪哇国去了。

　　律师庄严地拿起笔，举过的头顶，说：“诸位，婚约开始签字了。”

　　一些有头有脸有身份的权贵人士，纷纷受到邀请，要作为见证人，给这场婚姻送上美好的祝福，唐宁也在签字者当中，只是他的心思早已不在这里，而是飞到更远的地方。

　　他选定今天晚上发起作战行动，正是为了要以此作为自己的不在场证明，让这里的百名客人见证，他跟暗杀尤里乌斯的刺客没有任何关系，虽说到现在为止，还没有人怀疑过他，但终究是要未雨绸缪，有备无患。

　　……

　　月黑风高，一处渺无人迹的荒郊野外。

　　“好了，你也该出来了吧，特意将我引到这里，不正是为了厮杀吗？”安格瑞烦躁的抓了抓自己的头发，“放心吧，没有人跟过来，为了让胆小的你能安心的出来送死，我特意撇开了其他人，保证没人会打搅我们的战斗。”

　　声音在旷野上回荡了一圈后，终于，伴随着隔离结界的展开，一道全身披着黑色斗篷的身影出现在月光下。

　　安格瑞啧了一声：“还真是够小心的，真怀疑你到底是不是之前敢公然刺杀枢机主教的家伙，那个时候的你好歹还能称赞一句猛士，而现在的你跟那些只会躲在阴暗处，做一些见不得人的勾当的鼠辈没有区别，还是说这几天的严查，令你的胆量也越来越小啊！”

　　那道穿着黑色斗篷的身影不为所动，转而低声吟唱起悲痛的黑暗咒语。

　　“看吧、看吧、看吧！这锋利的斧剑杀敌如蚁，赠与我毁灭往日的痕迹。

　　听吧、听吧、听吧！悲痛的创伤如利刃扎体，霜冻的灵魂像流星远去。

　　笑吧、笑吧、笑吧！悲恸和绝望从裂口流滴，仇恨和疯狂在心中燃起。

　　哭吧、哭吧、哭吧！你的心在恐惧泪在如雨，我如落日使者来拥抱。

　　来吧、来吧、来吧！我将飞向那死亡的天际，让灵魂化为冰冷的星雨。”

　　伴随着一个愤怒至极的声音，一道两人多高的巨大身影带着熏天的臭气宛如雷云飞坠下来，这是一只蛤蟆脸的类人生物，满目赤红的站在安格瑞的面前，它的脸极度扭曲着，好似一个恶魔的脸与人类脸的组合，尽是些七歪八扭的东西。

　　“黑暗召唤物吗，真是低俗的趣味，就算是要召唤帮手，你就不能找梦魇战马一类符合人类审美观的吗？”

　　安格瑞忍不住用手捂住了鼻子，因为从那头丑陋的黑暗生物脸上，那张麻花般极度扭曲的大口中不断的发出模糊不清的声音，并且伴随着足以熏死兀鹫的恐怖臭气，仅仅是一阵浪潮般的口气，便熏得拥有洁癖得她全身起了过敏反应，胃部仿佛中毒一般剧烈的痉挛起来。

　　“上。”黑色的人影下达了命令。

　　这头黑暗生物立即四肢并用，宛如一头强健的公熊，吼着古怪的声音冲锋起来，看似体态粗横莽撞，其实冲刺起来却快捷如风，几个飞冲式的跨越便赶到了安格瑞的面前，怒吼声如雷音般震动，刹那间便可以闻他满口的恶心臭气了。

　　“啊啊啊，滚开啊！不准碰老娘！”

　　安格瑞怒喝一声，连自己天赋异能都不想使用，生怕会因此而沾上臭气，一甩手便是赤色的火蛇扑面而去，接着几下后跃拉开了距离。

　　那条火蛇咬着蛤蟆脸恶魔的胸口，发出了嗤嗤的烧焦着，这股焦灼的更加刺激得它狂性大发，召唤它的黑斗篷人再度施法，给它加上了一件黑暗荆棘铠甲，瞬间湮灭了火蛇，接着黑暗力量在它掌心汇集，凝聚成一柄长矛，长矛的顶端冒着绿色的气泡，一看便知道拥有剧毒。

　　“毒系魔法！你不是那名刺客，你到底是谁，他的同党吗？”

　　安格瑞察觉到了异样，先施法召唤黑暗生物，然后给召唤物叠加状态魔法，加强战斗力，这分明是召唤师的战斗手法，而先前的那名男性刺客，明明用的是武斗技，是一名武者。

　　“你知道得太多了……”

　　敌人再度施法，大地震动，狰狞的高阶触手植物从安格瑞的背后钻了出来。


第五十三章 针对性的战术安排

　　前有恶鬼，后有魔植，安格瑞身处包夹之中，不慌不忙，双手一抖，两支袖剑从衣袖里溜出来，握在掌心，这两支袖剑上烙印着象征着火焰的古老符号，当符文亮起来的时候，袖剑仿佛变成了一团火焰。

　　只见她手持火神袖剑微微向下一点，两堵厚实的火墙拔地而起，带着冲霄的热度，将她保护在中央，高温的火焰扭曲了空气，使外人难以辨认她在里面所处的位置。

　　魔植终究属于木系，天生的火焰弱点令它们产生了迟疑，不敢上前，但是这点火焰对于身为炼狱中，长年与高温相伴的毒焰战魔，却并没能带来足够的恐吓效果。

　　毒焰战魔手持青绿长矛，并不降低冲锋的速度，一头撞进火墙里面，那根青绿长矛有着不错的毒抗效果，居然在火焰墙上开出了一个大洞，那些火焰碰上青绿长矛的时候，居然反过来被吸收掉。

　　可是当毒焰战魔冲进火墙之中后，却找不到敌人的踪影，迟钝的脑子正在思索的时候，一股危机感从头顶袭来，它连忙抬头看去，只见敌人正以矫健的身子，如轻豹般跃在半空中，手持袖剑直刺而下，宛如一根投射出去的标枪。

　　疯狂的毒焰战魔连忙挥动那粗如象腿、坚如厚盾的手臂，带着碎裂巨岩的庞大力量迎了那道锐利逼人的红色剑光，同时激发体内的火焰，形成了高温的臂甲，远远看去就像是岩浆附着在手臂上面一样。

　　这种兼顾攻击和防御的应对，换成普通的兵器，会在接触的瞬间被熔化成铁汁，如果敌人一个不小心，甚至会反过来被熔岩臂甲重伤。

　　然后只听“嗦”地一声怪响，却是细锐的红光破体而入，黑血飙溅！

　　胳臂上的剧痛顿时让毒焰战魔明白，对方的武器拥有火焰魔法免疫的效果，无论是熔岩臂甲，还是由它的召唤者施加的暗黑铠甲，都在这柄锐利的袖剑面前黯然失色。

　　安格瑞一击得手，并不打算放过对方，忍着恶臭连连出剑，要是能当场格杀这头丑陋的黑暗生物，想来会对那位召唤师带来相当大的契约反噬，令其精神受创。

　　坚固的暗黑铠甲在火神双袖剑面前，简直像纸做的一样脆弱无力，轻易就被裁开，锋利的剑刃在毒焰战魔身上划出一道道狰狞的血痕，它试图以青绿长矛回击，却再度被火神袖剑斩断，简直像是劈竹子那么简单。

　　虽然以魔法层次而言，青绿长矛的火焰吸收效果，要高于火神袖剑的火焰免疫，奈何两者之间没有高下分别的压制效果，本身属性上又相差太远，一者是宝具，另外一个不过是由魔力凝聚出来的法术装备，因此轻易就被摧毁。

　　安格瑞引诱毒焰战魔进入火墙之中，却是借此屏蔽掉了召唤师的出手，那层火墙现在就相当于屏障，可以挡住黑衣人施加过来的有益魔法，同时又能隔绝视线，令对方难以锁定，无从偷袭。

　　可是在战斗中，占据了上风的安格瑞却渐渐变得烦躁起来，对方真正是皮糙肉厚，火焰袖剑虽然锋利，可本身长度不够，造成的伤害对于普通体型的人类来说，绝对是致命伤，不抓紧治疗的话会失血过多而死，可是这头毒焰战魔身材魁梧，有着相当于三名成年男子的体积，火焰袖剑剖开的伤口固然不是什么皮外伤那么轻松，也轻易不无法造成致命伤害。

　　其实火焰袖剑并不以本身的锋利而见长，更多的是依靠附带的火焰效果，若是换成普通人的话，只要切开一道小口子，剑刃碰触到血液，那么就会启动火神符文的效果，立即将对方全身的血液都蒸发掉。

　　就算对手拥有相当的魔法抵抗力，也会造成类似全身置于熔炉当中，遭受烈火不断炙烤的痛苦，皮肤会迅速气泡，然后爆裂开，带来的疼痛难以想象。

　　甚至于，对方若是一名火系魔导士，拥有强大的火元素抵抗力，能够挡住这种熔炉炙烤的效果，也会因为全身水分被蒸发掉而死亡，要知道人体中约百分之七十都是水分，一旦被蒸发掉，就会迅速干扁下来，成为一具干尸。

　　可惜，这些效果对于眼前的毒焰战魔来说，没一个能真正发挥威力，火焰伤害不必说，生活在炼狱中的毒焰战魔，天生与地底熔岩相伴，火焰抗性直逼火焰大魔导师，一个低级水系魔法，带来的伤害都比中级火系魔法要大。

　　它身体中的水分含量也极少，全身皮肤都带有一种类似老树树皮的皱巴巴的感觉，到处是龟裂的痕迹，缺少水分对它来说根本是家常便饭，令人不禁怀疑，是否在它血管中流淌的都是岩浆。

　　其实对于安格瑞来说，这些都不是太大困难，就算伤害很小，慢慢积累也就是了，最终可以量变产生质变，可是最难忍受一点的是——对方身上的恶臭！

　　毒焰战魔浑身散发着毒烟，连流淌出来的体液都带有毒性，溅落在地上会发出腐蚀的嗤嗤声，它鼻孔中呼出的气体，带有一种硫磺的刺鼻气息。

　　安格瑞虽然给自己施加了洁净圣炎，可以过滤毒素，消除臭味，但终究有限得很，在长时间近身作战下，难免有那么一两丝漏网之鱼，光是闻到，就令她炸起全身的鸡皮疙瘩，差点呕吐出来。

　　“不行，这样下去他还没被打死，我就先被熏死了！这次的对手真是令人心烦，看来是有了智囊在后面出谋划策，样样都针对着我的弱点。”

　　安格瑞在战斗中也没忘记思考，诸多思绪一闪而过，对方召唤出毒焰战魔，分明就是针对她的战斗特长，挑好的最佳召唤生物，各种特性都刚好克制了她的发挥，区区一头七阶魔物，给她带来的压力不逊于超阶魔兽。

　　她一剑刺向毒焰战魔的眼睛，却被大手挡住，对方在疯狂中，可好歹还懂得保护要害。

　　只是火焰袖剑刺透了如蒲扇一样的大手，却被紧缩的肌肉夹住，虽然凭借锋利强行拔了出来，依旧让动作慢了一拍，毒焰战魔怒然挥拳，向着安格瑞的脑袋砸去。

　　轰隆一声，它这大力击出的一拳砸在了地面上，砸出了一个大坑，乱石飞溅。

　　这一拳落空，并非运气，而是安格瑞使用了天赋异能，激怒了对方，就像上一次跟本体唐宁战斗一样，瞬间被高涨的情绪刺激神经，因为过于愤怒而失去了准头。

　　抓住一闪即逝的破绽，安格瑞手中的火神袖剑如一条毒蛇般飞蹿而出，一口咬下了毒焰战魔的眼珠，得手的刹那间，她便飞身后退，拉开距离，因为她知道接下来将是对方如暴风雨般的反击。

　　“吼——”

　　果然，毒焰战魔仰头怒吼，全身上下都出现了红斑点一样的粗大毛孔，毒烟从里面喷射而出，它一手捂着瞎了的眼睛，另一只手疯狂舞动着，破坏着周遭的一切，疼痛加剧了它的愤怒，安格瑞趁机扩大了天赋异能的效果，令对方彻底陷入怒火当中。

　　在发现无法伤害到敌人后，毒焰战魔猛然转身对准安格瑞，一团大如澡盆的圆锤型暗黄色光影劈手而出，那是轰击一切实体敌人的“重晕之锤”，若被轰中生效，轻则被那能量冲击的心神麻痹，当场昏迷，重则被混乱的能量击毁身体和大脑，带着一种古怪而凄惨的面容暴毙当场。

　　但是安格瑞站在原地，连闪避的动作都没有做，那团锤形的光影就晃悠悠的砸在了她的身侧，振荡起三米高的尘土。

　　毒焰战魔已经彻底陷入愤怒的海洋当中，连精神锁定都没有使用，一心只想着尽快的杀死敌人，为了目的，连手段都忘记了。

　　这样的敌人毫无威胁可言，安格瑞强忍着那股熏天的体臭靠近敌人，如潜行的刺客般挥舞着火神袖剑，专门向着要害处下手。

　　毒焰战魔的双肘首先被钉穿，一双前臂使不出半分力量，接着他的双肩凹陷处也被扎出了一口血窟窿，只要稍微挪动一下臂膀就急痛钻心，而那剧烈痛苦仿佛能撕裂身躯，随后它的双颊上也负伤，伤势严重到只能半张着口，不能发出一语。

　　从陷入愤怒的那刻开始，战斗的结果早已注定，安格瑞双手握住火神袖剑，像是猴子一样上蹿下跳，毒焰战魔惨叫一声，再度被细剑刺穿了足以抵挡阔剑大锤的厚实肌肤，剑刃恰好刺入了筋骨的连接点上，尽根而没。

　　安格瑞握住剑柄来回搅动，往上一拉，撕裂开巨大的创口，黑色的血液飞溅而出，带着特有的臭味，这股臭味甚至超出了洁净圣炎的拦截上限，渗入她的鼻孔当中，令她胃腹痉挛，宛如中毒一般难受。

　　“不玩了，下一招便杀死你！”

　　安格瑞痛下决心，不再用伤势渐渐削弱敌人，那根本是对自己的折磨，这样继续下去，敌人还没死，自己要先倒下了。她当下挥剑斩向对方的喉咙，再怎么皮糙肉厚，只要在同一位置连续的砍数下，就能彻底斩断头颅。

　　可就在她动手的瞬间，毒焰战魔的身体突然变得肥大起来，就好像在充气的气球一样迅速膨胀起来，原本就宽大的身躯，这下更是变得宛如小茅屋一样圆滚。

　　危机感顿时涌上心头，安格瑞急忙往后撤退，可是迟了一步，毒焰战魔的身体爆炸了！

　　混合着毒性和高温的黑色血肉飞溅开，浓郁的臭气四溢，绿色的诡异气体笼罩方面百米，爆炸的威能将周围的火墙都炸灭了。

　　安格瑞的半边身体都沾上灼热的黑血，虽然靠着本身的火焰抵抗能力，消除了高温带来的灼伤，可是没法连带里面的毒性一起消除，洁净圣炎的保护早已超出了额度，一下子就被扑灭了。

　　半边身体被腐蚀，变得血肉模糊，咕嘟咕嘟的泛着气泡，显得异常可怖，伤势看上去并不轻松，然而对于拥有洁癖的安格瑞而言，精神上的伤害要远远大过肉体。

　　她使劲的给自己加上诸多的驱毒和治疗的魔法，可惜火系擅长的是破坏，并不是恢复，恢复系的魔法很少，而且大多效果并不显著，一时间也只能遏制住伤势的扩大。她甚至拿出了治疗的药水，可惜这类装载起来的药水大多级别不高，很难起到效果。

　　对方居然指挥自己的召唤生物自爆，这点当真是超出了安格瑞的预料，但是不得不说，这种战术恰好克制了她的能力。

　　一般而言，召唤生物是不会接受自爆的命令，毕竟它们不是签定契约的牡蛎魔宠，尤其是高阶的生物，拥有不错的智慧，懂得思考，会本能抵抗召唤师的自杀命令，谁也不喜欢为一个自己陌生的家伙而付出生命，召唤师跟召唤物之间的契约并不强大，意志强大的召唤生物甚至会因为愤怒，反过来杀掉召唤者。

　　然而，这样的自我保护限制在狂怒状态下完全失效了，当安格瑞为自己的天赋能力发挥作用而沾沾自喜的时候，却不知道陷入疯狂中的毒焰战魔，只剩下了杀死她的念头，为了实现这个目标，它不惜付出任何代价。

　　在这样的前提下，召唤者的自爆命令就很顺利的得到了通行，并被付诸行动，狂怒中的毒焰战魔忘记了一切，只要是可行的手段，它都会采用。

　　安格瑞的能力反过来被对方利用，就像是自己动手挖出了埋葬的墓穴一样，虽然这种自爆的方式是一种双刃剑，在伤害敌人的时候，自己也会因为召唤生物的死亡而遭到魔力反噬，可不管怎么说，两边并不等价，给敌人带去的伤害远远大过自身，是一笔非常划算的买卖。

　　从召唤生物的挑选，到战术上的变动，每一招都是针对安格瑞的能力下手，在重伤她的时候，自己仅仅是遭到些许的魔力反噬。

　　在这个战斗过程中，黑衣人甚至还没有加入过战场，哪怕自己的召唤生物被围困，陷入危机当中，都没有想着拉近距离，再给与召唤生物后方上的援助，她谨慎的保持着距离，正是在防备着安格瑞的能力，避免进入影响范围当中。

　　安格瑞也意识到自己太小看对手了，并不是武力，而是智慧，因为上一次轻易得手的经历，令她产生了骄傲的心态，拥有在强大的力量，没有匹配的智慧，只有被活活摆弄的份。

　　没有多余的时间来给她后悔，因为那些长相狰狞的触手藤已经发起了攻击，这一回火神袖剑倒是发挥了作用，砍上触手藤表面的时候，都会有火焰主动烧灼到内部，将对方烧掉大半。

　　可是相对的，她的天赋能力失去了效果。

　　原本安格瑞认为这种粗大的条形物体应该是某种虫类生物，即便罗洲大陆上不存在这样的生物，也可能是来自虫界，或者更神秘的异位面。

　　但只要是生物，就拥有思考能力，哪怕再智商低下，而有思考能力就会受到情绪的摆布，对付这类智商低下的生物，她的能力甚至可以诱发对手自相残杀，陷入绝对的疯狂当中，毁灭一切有可能威胁到自己的存在。

　　然而，她失算了，因为这些长相可怕的生物并非从属于动物，而是植物，虽然有不少专家已经证明植物是拥有情感的，但是这种情感因素的影响力太弱了。动物疯狂起来可以选择结束自己的生命，可有谁见过植物会主动将自己的根拔出来？

　　其实并不怪安格瑞眼拙，任谁见到身体长度上百米，拥有巨大的口腔，里面尽是骇人的利齿和恶心的粘液，肉食且充满攻击性的生物，都会下意识的认为这是动物，而不是只要水和阳光就能生存的植物。

　　这又是针对安格瑞的能力而准备的战术，令她的最大倚仗没有用武之地，顿时陷入困境之中，尤其当以赤龙血培养出来的赤血龙藤加入战斗之后，更是令她的生命岌岌可危，一不小心就会与死神擦肩而过。

　　她同时注意到，在远方的黑衣人也开始汇聚浓厚的魔力，酝酿着可怕的黑暗力量，毫无疑问，只要没人打扰，对方就会释放出一个惊天动地的攻击魔法，为此就算误伤自己的植物也在所不惜。

　　安格瑞心知再拖下去必死无疑，冷静思考后果断选择了撤退，只是有着结界的干扰，空间系卷轴无法使用，她便迅速召唤出火焰风暴，整个人融入其中，以这种大范围的攻击强行破坏了结界。

　　当黑衣人用魔法驱散掉火焰后，早已不见了敌人的身影，她叹了一口气，摘下了掩饰身份用的黑斗篷，正是莉莉斯。

　　“唉，还是让她逃走了，果然拉开距离的话，虽然可以保护自己不受异能影响，但同样来不及阻止敌人逃跑……算了，反正也算是完成了魔王大人交待的任务，今天的主要战场，还是要看另外一边，我这边只要拖延时间就可以了，但愿一切都能顺利。”


第五十四章 一网打尽（上）

　　迷乱的树丛中，安格瑞捂着伤口仓惶而逃，接着夜色隐匿行迹，同时用火焰烧掉了自己的残留气味，防止被敌人追踪。

　　只是因为体力的大量流失，加上精神上的折磨，逃至半路，视线就开始变得模糊。

　　“简直糟糕透了，难道老娘要在这里倒下，这回真是出了大丑，想替人报仇，结果反而被狠狠削了面子……”

　　安格瑞咒骂对手，同时反省自己的大意，这一回的失败，全是在于她过于小觑对手实力，有过一次交手的经验，就片面的认为，哪怕重新对上时对手有了长进，也十分有效，可以轻易拿下。

　　事实上，过去的经历也大多如此，她的天赋异能拥有豁免一切精神系魔法影响的效果，哪怕对手有了提防，给自己准备了镇定心神的宝具，加上了诸多状态魔法，也无法阻挡天赋异能的侵蚀，就算心底里提醒自己千万不能生气，到了战斗中也由不得他不发怒。

　　“不过这次的失败未必就是坏事，记住这次教训，下次别犯同样的错误，那便是弥足珍贵的人生经验。哼，只要这一次我能活着回去，下一次就不会这么轻易上当，以后再遇上挑衅，不会独自一个就追过来，我直接号召一支异端审判小队过来帮忙，到时候任你有千般诡计，也别想逃出我的手掌心！”

　　什么公平挑战，堂堂正正的复仇，去他狗屎的！

　　安格瑞恨极了对手的战术，克制她的能力那点倒还没什么，可居然针对她的洁癖使计，专门向着弱点攻击，尤其是最后差点害她毁容，当真是是可忍孰不可忍。

　　现在，从那半边被腐蚀的身体传来的疼痛感，更是进一步加深了这份仇恨，虽说以现在魔法的水准，完全恢复如初并不是难事，可任哪个女人也不愿意看见自己皮肤溃烂的模样。

　　这对于安格瑞而言，远比战斗失败更加不能忘怀，是刻骨铭心的仇恨，非报不可，为此尊严什么的都可以扔到脑后了。

　　忽然间，安格瑞察觉到了前方有生人气息，站在那里一动不动，就像是在等待她来到一样，她的神经一下子绷紧了，火神袖剑紧紧握在掌心中，她猜测很有可能是敌人的伏兵，毕竟从刚才的战斗来看，敌人并非单枪匹马一人，很可能有其他的同谋，当初追杀的时候被人救走就是最好的证据。

　　当看见对方的身影后，她才松了一口气，知道是自己人，虽然看不清长相，但对方的特点正是看不清。

　　“这不是影吗？你来得正好，接下来可能要靠你来保护……等一下，现在的话趁着敌人还没离开，反杀回去说不定还能重新遇上！”

　　安格瑞的眼睛一下子亮了起来，有了影当做帮手，她再咬咬牙，未必没有一搏之力，毕竟对方实力并没有那么强大，只是战术应有得当，才让她陷入绝对弱势当中，而相比救自己脱离险境，果然是当场报仇更加爽快。

　　尤其是这样变化出乎对方的意料，说不定能起到奇兵的效果，毕竟影的能力在异端审判团中也是名列前茅，可以跟第一小队的三个变态一争高下。

　　心思百转，安格瑞越想越觉得可行，正要抬头说服影跟自己一起返身战斗，忽感喉咙处一亮，鲜血飞溅而出。

　　“咕——为什么，你……”

　　不明白所以，安格瑞带着惊诧的目光，对着身前的黑影伸出手，张嘴想要询问究竟，为何要背叛，可是喉咙已经漏气，无法发出完整的声音。

　　如影子一样组成的人形没有理她，默默的站在旁边，冷眼旁观她的生命快速流逝，在死去的瞬间，一颗魂珠从身体中飘出，迅速向着北边飞去。

　　亲眼目睹了这一幕，影伸出手毁去了安格瑞的身体，接着身体渐渐模糊，从立体变成了平面，融入到夜晚的黑暗之中，一切发生得无声无息，周遭也重归平静，对于漫长的夜晚来说，这只是一件小插曲，等到太阳重新升起的时候，任何痕迹都会被抹去。

　　……

　　郊区，异端审判团居住的豪华庄园，今夜的气氛异常宁静，空气中暗飘杀机。

　　一柄神剑破空穿云，迅速降临在庄园上空的百米出，接着以神剑为核心，向四周蔓延开蛛网一样的剑气，而这些剑气形成玄奥的阵法，包裹住了整座庄园，接着又淡淡的散去。

　　如果是没有目睹这一切的人，哪怕是庄园里的佣人，也只会觉得所有都一如既往，没有发生任何改变，抬头望去，也可以看到皎洁的月亮以及遮住了漫天星空的乌云，月亮在缓缓的落下，乌云也在悄悄的移动。

　　事实上，如果有人在外面，也可以看见一座陷入沉睡中的寂静的庄园，和往常并没有区别，他们甚至还能看见里面的花园中，绿草正随着夜风摇摆，蛤蟆和昆虫正不安分的演奏着吵闹的歌曲。

　　当然，如果有人真的认为阵法不存在，想要亲身去尝试一番，就会在踏入庄园的瞬间，被万千道剑气屠戮而亡，在没有触发的时候一切平静安详，一旦触发就是雷霆霹雳般的反击，这就是所谓的静如处子，动如脱兔。

　　回归自然，返璞归真，这正是东方阵法的特点，相比之下，西方的结界更加注重实际的力量，比如加深结界的防御能力，增强隔绝气息的效果，往往从一开始就没想过要隐藏，而是让人即便发现了也很难破坏。

　　身处结界当中，擅长术法系的艾罗拉看到这一幕，啧啧叹道：“原理不同的结界之术还真是有趣，这下就算被人发现了，恐怕也无从解除，只能以蛮力突破，不过敢那么做的话，下场一定很惨。那位独臂的落魄大叔看上去人畜无害的模样，没想到是个深藏不如的极道强者。”

　　伊伊举起手臂道：“大哥哥认识的朋友，当然很厉害。”

　　阿托莉丝道：“有了这座融合了幻术效果的剑阵守护，今天晚上我们不必顾忌什么，可以真正的大闹一场，只是要保证一定要杀死对手，现在就开始战斗吗？”

　　艾罗拉连忙道：“再稍等一下，等我完成群体沉睡术，接下来的战斗可不能让那些无关的佣人打扰了，要是这群家伙恐慌起来，害怕得四处乱蹿，结果触发剑阵，给了敌人警告，那可就失去了一招有用的底牌。”

　　阿托莉丝底气十足道：“这点没有必要，只要我们能正面击杀对方，根本不需要借助剑阵的力量。不过，我同意你的看法，不应该将无辜者牵涉入这场战斗，这倒是提醒了我，事后的话我们可以加一层保险，给那些仆人加持失忆术，以保证万无一失。”

　　艾罗拉一边施法，一边揶揄道：“这就是骑士精神吗？真是令人敬佩呢，可惜敌人不会那么想，也不会因此而感激你，或许直接出手杀光反而更加方便，也是真正的万无一失。”

　　阿托莉丝不满的看向对方：“我做这一切并非为了他们的感激，只是无愧于本心，这也是唐宁大师的想法，希望你能认真执行，不要为了一时的方便而伤及无辜。”

　　艾罗拉展现出高超的魔法控制能力，居然可以在施术的同时，腾出手来无聊的挥了挥，有气无力道：“好的好的，一切都会遵照指令，现在你才是这次行动的队长，我只是开玩笑而已，别那么死板嘛！”

　　阿托莉丝不屈不饶：“人命是宝贵的，不该用来开玩笑。强者当有身为强者的觉悟，不该仗持着武力随意欺负弱者，这是自降身份的行为。”

　　“算了，这方面我可争不过你，一切都听你的就是了。”艾罗拉从善如流，并且将注意力转回到正事上，“噢噢，虽然我们小心的掩藏了动静，可是并没有收敛气息，这样子敌人居然也不出来，难道是我们被小瞧了？伊伊，现在交给你一个任务，给我们接下来的对手打声招呼，要让他们明白，接下来将是一场苦战。”

　　伊伊听到任务两字，就有了自告奋勇的干劲，现在更是自信满满，拍着胸脯道：“交给伊伊吧！”

　　阿托莉丝有些担心：“会不会把那些睡着的人也吵醒？”

　　艾罗拉很是自傲道：“放心吧，经过本人特别改造的沉睡术，绝不是区区声音可以叫醒的，就算分贝高到足以震破耳膜，他们也不会醒过来，至少在两个小时内，外部刺激是不会被沉睡中的大脑所接受，所以大胆的上吧！”

　　伊伊早就等不及，不等艾罗拉把话说完，就自己先深吸一口气，肉眼可见的强劲气流被吸进了肚子里，却是一点也没有在外表透露出来看，看上去依旧是平平的，也不知道装到了哪里，不过考虑到她变身后的体积，倒也说得过去。

　　在好一阵吸气后，伊伊感觉可以了，于是猛然向外吐出，激起风暴般的气流冲击的同时，还是震天的怒吼声。

　　这声怒吼发出，伊伊周围的空气顿时泛起了层层涟漪，一圈一圈犹如水波般震动，而这种有形的声波挟带着无法想象的威压和力量，扫过云层，便将云彩震成无数碎絮，扫过狂风，便将狂风震得支离破碎，它迅速地传向四面八方，将庄园里的人工湖的湖水全部震上半空，扬起比古木更高的巨浪，将森林的树木连根拔起，那庄园的大门口更是被震得散架。

　　伴随着哐啷哐啷的声音，几乎所有的窗户都破碎了，这般巨大的动静，若非有着阵法保护，只怕是十里之外都会有人听见，保证吓得双腿发软，头晕目眩。

　　这样的情况下，哪怕再迟钝的人，都会从睡死状态中惊醒过来，而这一次，惊醒的不仅仅是人而已。

　　“吼——”

　　伴随着一声惊天龙吟，一个巨大的身影从豪宅右侧角落的房间破顶而出，双翼挥舞刮起激烈的旋风，鼻孔中透着粗气，哪怕站得远远，也能感受到对方身上蒸腾而出的怒气，分明是因为被打扰了睡眠而觉得不满。

　　“居然是巨龙！这可真是出人意料……”艾罗拉惊呼一声，“怪不得从黑市买来的情报上说，从没有见过第四人的身影，因为第四个根本不是人。呜哇，长得这么丑陋，这到底是什么龙，全身紫色，又像是懒蛤蟆，没听说过有这种龙。”

　　阿托莉丝皱起了眉头，她感受到自己体内的龙血，正传出了烦躁的气息，看来是十分讨厌眼前的巨龙，想要疯狂一战，消灭对手。

　　她尽量压住怒火，不让自己失去理智：“这是暮光龙，是人造龙种，并非原生龙，据说是用虚空龙族的精华融合黑龙的精华诞生出来的。但是这种新龙种的邪恶和贪婪，甚至还在已经堕落的黑龙之上，它们甚至反噬掉了自己的创造者。”

　　“与其他巨龙相比，它的能力怎么样，有什么优点和弱点？”

　　“与其他巨龙相比，暮光龙的身体素质在普通水准，但是却拥有创造独特的暮光领域空间的能力，它们利用这个空间从外界疯狂吸取能量以促进自身成长。只要有足够多的能量让其吸取，暮光龙从孵化到成年只需短短的几个月甚至是几周，而普通的巨龙从孵化到成年，却需要成百上千年的时间。这还不算，更加讨厌的是，无论是任何种族巨龙的蛋，若被感染都能会很快孵化出邪恶的暮光龙，甚至就连成年巨龙若被这种邪恶力量大量沾染，也难以摆脱被腐化的命运。”

　　“呜哇，这种量产模式的龙种是怎么一回事？什么时候巨龙也要靠数量来取胜？这种夺取龙蛋的行为，听起来就跟布谷鸟一样，为什么要起暮光龙这么好听的名字，直接叫布谷龙不就好了？”

　　“对付这种龙，只要小心它的暮光领域就行了，其他的应对跟普通巨龙没有区别，这一战就由我来……”

　　阿托莉丝本想主动请战，可她话还没来及说完，伊伊已经急吼吼的冲了出去，在半路中变成了魔狼形态，对着飞在半空中巨龙恶狠狠的扑了过去，两头绝世凶兽战成一团。看到这一幕，她倒是不好跑上去抢战，而且双方之间也不可能进行配合，毕竟两者是截然不同的打法。

　　如果由阿托莉丝上场，她的攻击方式就是聚集全身力量在一点，在尽可能避开对手攻击的前提下，利用自己体型小容易腾挪的优势，专门挑对方的要害下手，而绝不是跟敌人较量力气我，玩碰碰车。

　　可是现在交由伊伊来，战斗方法就非常简单了，正面突破、力量主导、击倒对手、碾压一切、用利爪和尖牙撕裂敌人。

　　两人的战斗方式迥异，几乎没有接触点，加上都是主战类型，而不是一主一辅，勉强合力只会相互干扰，挤掉对方的位置，并不是聪明的举措。

　　于是阿托莉丝只能强压下血脉中传递出来的战斗意志，并将视线放到另外一处，这一回的敌人可不是只有一个。第二小队共有四人，一人被击杀，一人被调虎离山，一人已现身，那么还剩下最后那位，当初曾一口吞掉她宝具的真名解放的大胖子。

　　这时只听一声震响，一枚气弹轰碎了房屋，在漫天碎砖中飞射而出，阿托莉丝向前一步，挡在艾罗拉身前，一剑劈开了气弹。

　　她虽然经常单挑对手，但是同样懂得团队合作，魔法师跟战士的搭配本来就是最基础的，自然十分熟悉，很快就将自己代入到角色当中。

　　艾罗拉没有辜负她的期待，几乎在发现动静出现位置的同时，便开始运转魔力，等到阿托莉丝将敌人的气弹挡下，就立即施展出冥魔六道炮。

　　黑暗冲击波呼啸而出，钻入前方的气弹冒出来的地方，引起一阵爆炸，弄得沙尘飞扬，破碎的家具都飞上了半空。

　　阿托莉丝微微皱了皱眉头，她有些担心这一击是否伤害到了无辜，不过好在她并非那种正义感压过责任感，一切以“正确”为要，一根筋的家伙。

　　在必要的时候，她也懂得牺牲少数人来成全多数人，主次分明，有着以完成责任为主要，在保证成功的前提下尽可能周全其他的想法，一个明白战争残酷性的人，是不会在战斗正激烈的时候去指责战友在细节上的误伤。

　　然而，在飞扬的沙尘之中，魁梧的身影跳跃而出，重重坠地，完好无损的格拉托尼张开了大嘴，满是怨怼道：“这样的夜宵，格拉托尼一点也不喜欢！”

　　他双拳砸地，手指嵌入铺路的花岗石下，猛然向上一掀，霎时乱石扑朔而出，宛如一堵墙壁压了过去。

　　“贪吃鬼，挑食可不是好习惯，不管什么样的东西，都该吃下去才能健康成长。”

　　艾罗拉嘿嘿笑着，五指一开，周身上下尽是黑暗箭矢，手势向前一指，上百发黑暗箭矢攒射而出，将那堵墙壁击成粉碎。

　　格拉托尼没有躲避，任凭这些魔法箭击中身体，接着这些魔法箭就像是泥牛入海一般，统统消失不见。

　　“元素吸收体质吗？那么就用物理攻击！”


第五十五章 一网打尽（中）

　　抓住对方注意力被艾罗拉引走的瞬间，阿托莉丝身形一矮，靠着斗气爆发瞬间冲过了彼此间的距离，一剑砍出，正中对手的脖子。

　　但是，鲜血飞溅的一幕没有出现，阿托莉丝感觉自己的斩钢剑在击中对方脖子的时候，力量莫名其妙的就消失了，她就像是对着一片星空挥剑一样，徒劳无功。

　　“这是……难道不止元素吸收，连物理冲击也能一并容纳？”

　　阿托莉丝想要抽剑后撤，却发现自己的剑被对方脖子上厚厚的肥肉夹住，她连忙旋转剑锋，可这一下却是迟缓了身手，格拉托尼抓住机会就是狠狠的重拳出击，无奈之下，她也只能斗气烈炎斗气，跟敌人对上一拳。

　　双拳互击，一股大力涌来，阿托莉丝整个被击飞出去，同时斩钢剑也借助着这股力道脱离了钳制。

　　艾罗拉本以为阿托莉丝身怀赤龙血脉，加上本身作为骑士职业，力气不小，还有斗气增幅，就算力量上胜不了也该是略差一线。谁知当她瞥了一眼当事人后，发现阿托莉丝与对方互击的铁甲手套已经完全粉碎，血水从五指中缓缓流出，竟是完全落了下风。

　　“好大的力气，只怕比他的巨龙同伙也差不到哪里去，这一身肥肉看来不是装饰品。”

　　说不上畏惧，但也绝对不想尝试，艾罗拉对阿托莉丝施展了“痊愈之月”，这是在有月光的环境下才能起效的黑暗系治疗魔法，可以持续相当长的作用时间，效果并不明显，聊胜于无。

　　黑暗系以诡异特效出奇，鲜少有纯粹的治疗魔法，这方面和火系魔法有的一拼，效果最好的往往是那种伤敌愈己的类型，如鲜血光环一类，给与敌人伤害，就会恢复自身的气血。

　　暂时艾罗拉也懒得再加持魔法，因为相比这些零零碎碎的小问题，如何给予敌人伤害才是他们真正需要考虑的事情。

　　魔法会被吸收，物理冲击也无效，阿托莉丝在竭力拖住对手，并尝试着使用各种方式：使用斗气斩出的剑芒，击在对方身上被吸收掉；进攻各个要害位置，寻找可能存在的罩门，一招招皆是无功而返，看起来很是渺茫……

　　艾罗拉咬着指甲，紧张的思考道：“没道理啊，力的作用是相互的，在这头肥猪攻击别人的时候，自己也该遭受反作用力才对，就算他的身体是四次元空间，也该有一个受力点。”

　　她试着对格拉托尼使用负面魔法，想着既然攻击魔法无效，找不到受力点，那么干脆以整体为对象，说不定能找到突破口。

　　然而，这一回依旧是不起反应，当拥有虚弱效果的“病毒肆虐”降临在格拉托尼身上时，就像是掉进无底洞一样，根本没有命中目标的精神反馈，而艾罗拉跟魔法之间的联系也已经断开，无法确认究竟是命中对方后被吸收掉，而是直接被转移到另外的次元空间。

　　“可恶啊啊啊，这肥猪还真是油米不进，好吧，既然魔法和武力攻击都无效，那就用精神魔法！”

　　精神系魔法并非艾罗拉专长，但她本身就拥有黑暗系下位魔导士的水准，精神力自然不会太弱，何况黑暗系魔法当中，针对精神力下手的魔法还真不少。

　　四级暗系魔法“颠倒错乱”是一种令中招者迷失四肢行动指令的法术，中招后会使神经系统混乱，比如想抬右手的时候，结果抬起了左脚，想要迈出右脚起步的时候，结果挥出了左拳。

　　这类暗系魔法的效果看起来很可怕，但是具体到对手身上，又要视对方的精神力强弱和魔抗而定，换成普通人效果自然不必说，百分百呈现，只是除了那些心理有问题的家伙外，很少有人会用四级魔法去对付普通人，真要让对方难堪的话，一级的腐蚀术就足够了。

　　对上同级别的对手，这一魔法能发挥出令对方偶尔出错的效果，就很不错了，大多数的时候都是令神经系统发出的指令变得迟缓，或者在出拳的时候偏移了方向。

　　现在的情况下，以格拉托尼这种级别的魔抗能力，只要能在中招的时候，出现一丝犹豫不决，也就算是成功了。艾罗拉打的就是试探的主意，否则真有心要伤害到对方的话，怎么也得七级魔法才行。

　　可是，她的想法依旧落空了，在得到反馈的信息后，整个人愣了一下。

　　“居然是空荡荡的……这家伙脑子里除了吃以外居然什么都没有！”艾罗拉都不知道自己是否应该生气，“你是白痴吗？不，就算是白痴，脑子里好歹也有东西，顶多是因为许久不使用而结满了蜘蛛网，可是你这家伙脑子里居然一片空白，除了吃还是吃，就不能干掉其他更有意义的事情吗？你活着的价值就是当个吃货吗？”

　　正如同对于本身就神经错乱的家伙，再施加错乱魔法也是毫无起效，运气糟糕甚至会起到以毒攻毒的反效果。不论多么强大的精神力魔法，至少也要遇上可以作用的精神核心才行，射箭也要有靶子才能命中目标，可格拉托尼的精神核心当中，除了吃东西以外，其他的杂念包括欲望等等，全是空白一片。

　　就算有心要捣乱，也要有捣乱的东西才行，艾罗拉尝到了拔剑四顾心茫然的滋味，虽说还有一个吃东西的念头可以影响，但是这个念头太过庞大，占据了精神核心百分之九十五的空间，想要对此产生冲击无异于以卵击石，何况就算产生了作用，对现在来说也是毫无意义。

　　“呜呜呜……思考真的不是我的强项，谁能告诉我，接下来到底该怎么做啊？不需要破解方法，至少也要让我知道该从哪方面下手吧，连试验的方法都不知道，这该怎么打啊……要是唐宁主人在这里就好了，这种事对他来说肯定很轻松。”

　　艾罗拉烦恼的挠着自己的头发，弄得一团糟糕，可脑子还是一片糊涂，想不出接下来该怎么做，就算是做一个探查未知物体的实验，好歹也知道该使用什么仪器，可以一步一步进行测试，得出各方面的数据，可是现在她连测试的步骤都不清楚。

　　就在艾罗拉绞尽脑汁思考破解之术的时候，本身是参与者的阿托莉丝反而找到了可行的方法——她以自身为诱饵，引动对方进攻的刹那间，反手一剑削出了一道血痕。

　　这样的伤害换成一般人说不定就会重伤，最起码也当得起深可见骨的评价，可对于拥有远超毒焰战魔体积容量的格拉托尼来说，只是相同于普通人被指甲刀夹下了一口肉。

　　而作为引诱的代价，阿托莉丝被对方一拳正中胸口，整个人像是长了翅膀一样往后飞退，即便有着烈炎斗气的保护，也被强大的蛮力震得脏腑一阵扭曲的疼痛，胸口处的风王铠甲也出现了裂痕，并主动的进行缓慢修复——这件铠甲被赐予了自动修复的功能，只要没有被彻底破坏，就能不断的汲取魔力进行恢复。

　　看见这一幕，脑子灵活的艾罗拉很快想通了关键：“原来如此，他的能力是可以选择性进行使用或者不使用，而不是能一直保持常态。我就说嘛，完全不受反作用力的家伙是可不能存在的，要不然他连走路都走不了，人走路依赖的是摩擦力，而摩擦力就是反作用力的一种！”

　　阿托莉丝没想得那么深透，她又不是魔法师，也不懂炼金术，物理学的知识一窍不通，但这不影响她把握住窍门，寻找敌人的弱点下手，凭借战斗直觉来反击。

　　即便不知其所以然，可只要知道解决的办法就可以了，至于为什么这样的办法可以解决问题，那不是她要在意的事情。

　　很多时候，实干型的人才往往比理论性人才更加受欢迎，前者虽然不明白原理，可知道该怎么做，后者即便明白原理，可到了实地演练的时候，一遇上些意外就不知道该如何是好。

　　比如现在，艾罗拉已经知道了原理，也试着抓住对方攻击的时候进行偷袭，奈何格拉托尼虽然没脑子，却也懂得保护自身，只有在攻击的瞬间会接触能力，攻击的蓄力过程，以及攻击结束后的回力过程，都会重新开启异能保护。

　　比如当他挥拳的时候，在出拳的过程中，依旧是保持着异能保护的状态，只有在拳头即将接触敌人的时候，他才会解除异能保护，而一旦击中后，又会立即加上异能保护，因此能够把握的时机，只有短短的一瞬，而且必须让他意识到自己的攻击会起效的时候才会解除，如果对手以巧妙的身法进行躲避，意识无法集中对方，那么他干脆就不解除异能。

　　这样一来，对于时机的把握程度就有了非常高的要求，就算是在近身战中的阿托莉丝，也只能是用以伤换伤的打法，偶尔找寻到几个有效机会，那么在后方发射魔法的艾罗拉就更别提了，纵然魔法的速度再快，也会在很大几率上延误时机。

　　她连试十多次，没有一次成功，其中还有两次差点误中阿托莉丝，这令她在出手之际多了几分犹豫，而这份犹豫令她的命中率更加低下。

　　想要真正百试百中，就必须拉近彼此的距离，可她虽然是身为体质超凡，天生魔武双修的血族，可也是偏向法术型的，借助装备的力量偶尔能跟武斗系的敌人过过招，遇上格拉托尼这类力量超群，速度又不慢的肉战系，拉近距离就是在悬崖边上跳舞，一个不小心就会掉落万丈深渊。

　　说到底，她没有那种把命豁出去的气魄，跟阿托莉丝之间也没有足够的默契和信赖。换成唐宁在场，他就会对阿托莉丝说一声“我的生命全部交由你来保护”，然后不设防的站到前台，全心全意只想着进攻。

　　这么做之后，往往能得到很好的回报，因为阿托莉丝就是那种你信赖我，我就要拼尽全力来回应你的类型，为了履行承诺，她可以把生死置之度外，牺牲自己来保护同伴。

　　艾罗拉没有这样的认知，所以她发现自己好像很没用，明明知道了对方异能的使用规律，也知道了弱点也破解的方法，结果跟之前不知道的时候没有区别。

　　无奈之下，她只好放弃原有的想法，既然自己无法作为远程攻击手来伤害到敌人，干脆全心全意去当辅助人员，不能对拥有魔免效果的敌人起作用，那么就增强己方战友的力量。

　　于是她刷了一大堆增益效果的状态魔法在阿托莉丝身上，“暗夜视野”“腐蚀之力”“障眼迷雾”“伤害加深”……

　　层层叠叠，密密麻麻，她就像是在练习魔法一样，将自己掌握的辅佐魔法一一使用出来，魔力不够了就拿出准备好的元素储备道具，有唐宁这样的炼金术大拿在身边，她一点也不缺高级装备，若是攻击魔法有效，甚至可以成为一架魔法炮台，毕竟这位也是崇尚多炮塔的。

　　不过即便有着强劲的后援帮忙，阿托莉丝的战斗依旧不占优势，因为对手是个不见兔子不撒鹰的家伙，如果她躲避攻击的话，对方就不会解除异能保护状态，只有实实在在的挨上一击，才能抓住机会进行反击。

　　格拉托尼的拳头很重，并没有太深奥的技巧，就是力量大，挨上一下就跟被魔道列车正面撞上一样，身体素质不行的战士会直接被击成肉饼，也就阿托莉丝这样拥有赤龙血脉的身体，还能在承受攻击的同时，留有反击的余力。

　　而且更加糟糕的是，格拉托尼的拳头也带有吸摄魔法的效果，每当一拳击中后，就会将阿托莉丝身上加持的诸多状态魔法中消去一小半，这就非常考验艾罗拉的施法速度，她得时不时补上被消去的魔法，尤其是恢复系的魔法，是重中之重。

　　这样继续战斗下去，无疑对格拉托尼极为有利，这家伙体型肥大，一看就知道是一名优秀的肉盾，对常人来说致命的攻击，打在他身上只是割下一块肉而已，而他身上的分量，只怕比猪还要重，一直放血的话都能积累出一个水池。

　　这家伙的战术，真的是完美的契合了本身的优势，就算是攻击他的要害，在一堆肥肉的阻碍下，能起到多大的效果真不乐观。

　　阿托莉丝的绝技，大多是需要蓄力时间的，讲究发动的时机，无论是破军流还是真名解放，在这种必须把握转瞬即逝的高节奏战斗中，很难发挥作用，如果飞燕流这类高速技巧型的武技，倒是刚好可以。

　　这样下去怕是必败无疑，那些能逆转战局的绝招往往都是以自我为中心，难以配合敌人的攻击，不管什么时候发动，格拉托尼只要将身子一缩，开启异能就是无敌状态。

　　旁观者清，艾罗拉察觉到了局势变化的关键点，一旦过去后，只怕接下来再想要拼命都做不到。于是她咬咬牙，却是戴上了猫咪拳套，准备亲自上阵，和阿托莉丝一起配合作战，由阿托莉丝来负责做肉盾引对方出拳，自己则利用速度来进行反击。

　　几乎是相同的，有点类似武者直觉，阿托莉丝也察觉到了大势将定的关键时刻，当下有了决断，猛然向后跃退，拉开彼此的距离，接着高举斩钢剑，剑身上光芒闪耀，浑厚的魔力在咆哮着，撕裂开空间，汇聚成光刃，将黑夜渲染得如同白昼，光看这样的状态和气势，接下来要做的事情不言而喻。

　　艾罗拉诧异道：“这种攻击是没用的，上一次不是已经试过了……对了，说不定有效。”

　　她忽然想起来，上一会因为绑架人而进行偷袭的时候，对面的大肥猪可没有那么轻描淡写的接下攻击，并非像现在这样什么都不做，任凭攻击击中身体，然后自行化消掉，而是做出了反应的动作，为了接下攻击而特意张嘴吞下。

　　“难道是承受的攻击有上限？对了，以强度来看，如果将异能覆盖全身的话，因为面积扩大而导致局部可以承受的能量上限变小，当面对宝具真名解放的时候，攻击在一点上的能量过于庞大，超出了可承受的上限，于是他必须要将异能集中起来，不再是覆盖全身，仅仅汇聚在嘴巴上，同样增强承受度的上限来抵挡。”

　　艾罗拉眼睛亮了起来，若是她的推论没有错，也就意味着，格拉托尼在接下来承受攻击的时候，势必要撤销掉覆盖全身的异能，处于不设防的状态，那么她也有了可趁之机，把握机会，就能给予重创。

　　于是，她连忙开始酝酿魔力，准备使用拳套自带的必杀技“无敌喵喵拳”来发动必杀一击，这种能持续性进行攻击的招式，正好能针对格拉托尼的弱点发挥效果，将短暂的破绽时间无限延长。

　　欣喜之余，艾罗拉不禁感慨，果然新出的装备就是要在关键时刻发挥作用，才能凸显其存在的必要性。

　　“誓约——胜利之剑！”

　　就在艾罗拉反复思考战术的时候，阿托莉丝挥出了斩钢剑，光柱冲射而出，目标却是——暮光龙！


第五十六章 一网打尽（下）

　　阿托莉丝这一举动，不禁出乎艾罗拉的预料，连对手格拉托尼也没有想到，他都已经做好全力防御的准备，结果眼睁睁的看着光柱从侧旁呼啸而过，在地面上拉出一条长长的沟渠。

　　相比这边的僵持战，另外一边的战斗就进入了白热化，两头凶兽之间的搏斗最是鲜血淋漓，可谓是招招残忍，每一下攻击都能引得血肉横飞，惨不忍睹，漂泊大雨般的血雨从两头庞然大物身上散落，将庄园的地方弄成了一块鲜红的湿地。

　　战斗技巧上伊伊稍胜一筹，靠着自身灵活的身手，腾挪闪避，充分发挥敏捷上的优势，先是四足飞奔，绕着敌人行动，抓住对方转身不及的刹那，猛然跃出，或用爪子，或用牙齿，撕下一口血肉，然后在快速退避，让开敌人的沉痛反击，看上去就像是自然界，在攻击大型草食生物的狼。

　　看得出来，上一回跟黄金比蒙巨兽的战斗，令她的身手有了几分进步，对战这类同等体积的对手，或者还要更大一些的对手，有了不错的经验。

　　不过即便知道像这样慢慢熬下去才是最好，她骨子里还是流淌着进攻的血液，一旦打得兴起，全身热血澎湃，也就忘记了避其锋芒寻觅胜机的战术，不管不顾的冲上去跟敌人厮杀成一团，战得最畅快的时候更是仰天长啸。

　　相比之下，暮光龙反而有些束手束脚，看来是长期没有跟同级别的对手战斗，除了在一开始，因为被打扰了睡眠而发怒发狂，打得久了脑子冷却下来，就变得机敏起来，不再一味的强攻，而是采取防守反击的战术，利用暮光领域空间先替自己争取优势条件，再慢慢寻找机会。

　　暮光领域空间其实是一门法术，而非真正的领域，它能营造出紫幻色的空间，在空间范围中所有敌人，将遭到“体力流失”、“防御减弱”、“意志消沉”等各种不利的效果。

　　看上去跟领域能力很像，但实际上并没有涉及法则的力量，也没有自身制定的法则，其实就是一种持续性的大范围复合式削弱魔法。

　　因为暮光领域空间中有着削弱魔法抵抗力的效果，所以即便伊伊有着强大魔抗，也不可避免的受到影响，行动变得迟缓，皮毛的防御效果更是降到最低，一被爪子击中就会血流不止，情况极为不利，只是以她的性格，遇上这种情况只会更加不服输，斗志更旺盛。

　　双方体型庞大，一个摔倒就可以压塌一座小屋，战斗起来更是惊天动地，已经因为战斗波及而人为毁灭了一座花园，一座果园和一座假石林，地面上更是坑坑洼洼宛如月球的表面。

　　如果就这样继续战斗下去，除非发生意外，运气爆棚迎来转机，否则伊伊将被对手活活拖到体力流尽而失败。她在魔法上没有什么优势，会的也只是一些如黑炎弹之类的攻击招式，不懂得辅助魔法在这个时候就显得极其吃亏。

　　其实暮光龙的魔法水准也高明不到哪里去，真要纯粹以魔法来战斗，怕也无法造成像样的伤害，只是他有着暮光领域空间，这才死死的压制住了伊伊，除了这项异常强大的特殊法术外，并没有其他过人的地方，不过，这样已经足以帮他擭取最后的胜利。

　　就在这个时候，阿托莉丝插手了。她跟艾罗拉不同，艾罗拉在战斗的时候只会将注意力局限在眼前的对手身上，很难再分出精力来关注其余，而她却能从全局来审视整个战场的变化，照顾到每一个细节的变化，这是一名身经百战的战将的战场嗅觉。

　　彼此的经历注定了各自战斗风格的不同，艾罗拉习惯于跟人单打独斗，身为不待召见的血族，隐匿和偷袭是她所长。而阿托莉丝行伍出生，习惯于带领整个骑士团跟人战斗，因此眼光不能集中在自己一个人身上，而要通晓整个战场，所谓眼观六路耳听八方，把握住每一处的战机变化，在关键的时刻，关键的地点拍马赶到，一举奠定战局的胜利。

　　这是来自于她独特的战场嗅觉，很可能连她本身都不知道为何要那么做，仅仅是在直觉上，认为那就是胜利的契机，自己必须把握住。

　　这一回也正是如此，她出人意料的转移攻击对象，在跟格拉托尼战斗得正激烈的时候，释放真名解放去对付暮光龙——其中可能也有赤龙血的影响——总之所有人都没有预料到这一举措。

　　作为第四人，名为雷兹的暮光龙也不曾料到会有这样的突然袭击，真可谓祸从天降，如果是正面对敌的时候看见，或许还能避开这类直线型攻击，毕竟誓约胜利之剑攻击速度虽然快，可是方向性太过明显，只要提前预判，就能躲避过去。

　　可是这一下事发突然，他也没想到明明自己的同伴还占了上风，与之战斗的敌人不想着扳回局势，居然分心来偷袭自己，当他注意到的时候，已经来不及闪避了。

　　带有浑厚魔力的光柱冲入暮光领域空间的范围里，顿时搅动风云，以蛮横的姿态破坏了里面的法术结构，就像是一条瀑布降落在熊熊燃烧的火灾上，纷纷熄灭掉。

　　光柱轻易的撕扯开领域空间，里面的魔法序列全部混乱掉，搅成了一盘稀泥，接着光柱正中暮光龙的胸口，从前胸钻入，后背钻出，强行贯通出一个大豁口。

　　在暮光龙那张丑陋的脸上，流露出了很明显的惊诧表情，他低头看了看胸口处正潺潺向外冒血的大洞，还有些难以置信，仿佛觉得自己在做噩梦没能醒过来一样，可是那咕噜咕噜大量冒出的鲜血，证明一切并非虚假。

　　“怎么会……我连天赋异能都没有用出来，这不合规矩……”

　　伴随着一声凄厉的哀鸣，暮光龙带着不甘的情绪倒了下去，沉重的身躯引得地面晃动不已。

　　一颗魂珠从他的尸体中向下飞出，钻入地底下，快速向着圣堂的方向离开，没有被任何人察觉。

　　艾罗拉虽然还没从突然发生的变故中清醒过来，可好歹明白眼下的情况对己方十分有利，倒是不由得感叹，阿托莉丝的突然变招真的是神来之笔，明明人还是同样的人，对手也是同样的对手，前一刻是己方全面落入下风，苦苦找寻逆转的契机，下一刻胜利就已经唾手可得。

　　“呜哇，这下赢定了喵！不管你这头肥猪再怎么反应灵敏，三个打一个，你想避都避不了买喵，除非一直开启着天赋异能，当一只缩头乌龟喵。”

　　伊伊可不是艾罗拉这样的伪战斗型，而是真正的主力战将，有她加入战斗，甚至不需要艾罗拉的辅助，光是她跟阿托莉丝两人的配合，就足以干掉格拉托尼，顶多是多受点伤，唯一担心的就是对方当一名缩头乌龟，靠着天赋异能保护自己来拖延时间。

　　尤其是现在阿托莉丝刚刚释放了真名解放，加上之前的高强度战斗，体力流失严重，需要一段时间休息才能使用第二次，格拉托尼若是执意保命，还真没什么办法。

　　就在艾罗拉思索着万一对方采用龟缩战术，自己该如何用激将法来大干一场的时候，就见一道黑影从头顶降临。

　　保持着魔狼形态的伊伊飞跃过来，她没有像艾罗拉猜想的那样，变成人形然后再同阿托莉丝一起联合作战，而是直接扑向了格拉托尼。

　　她张开了嘴，虽然看上去只是普通的“咬”的行为，却是魔狼一族特有的绝技，拥有无视一切防御的吞世之牙，源自魔狼芬里尔张口吞下众神之父奥丁的神话。

　　然后，她就这么将格拉托尼咬住，然后吞下去了。

　　连咀嚼的动作都没有，可能是受到异能“吞噬万象”的影响，利齿无法撕开对方的身体，所以她就这么咽下去了。

　　“咕喵……这到底是怎么……”发生的事情跟自己设想的情况出入太大，艾罗拉的脑筋有些转不过来，一愣愣道，“就这么吞下去，不会消化不良喵？”

　　之前明明战斗得那么吃力，她跟阿托莉丝两人联手都处于下风，时时担心着会不会遭遇突发情况，绞尽脑汁都想不到对付的好方法，如此强大的敌人就这么简简单单被消灭了？

　　“搞什么喵！这是在耍人喵？刚刚妾身战斗那么辛苦，到底是为了什么喵？如果一开始就分配好对手，根本不需要花三个章节来击败敌人喵！”

　　艾罗拉带着些许歇斯底里的嚷嚷，看得出来，她很难接受这样的事实，因为这让她感觉到，自己来到这里就是打酱油的，好像什么作用都没派上。

　　“果然实战和修炼以及训练都不一样，是根本没有常理可以借鉴的喵，呜哇，总觉得难以接受喵喵喵——”艾罗拉举起猫爪形态的双手，朝着星空大声喵喵叫着，因为必须要戴满十二消失，所以她就算想要摘下来都做不到。

　　反倒是阿托莉丝没那么纠结，很容易就接受了现状，因为她很清楚，战斗就是那么一回事，你觉得十分棘手的敌人，也许到了其他人手里，也就是吹口气就能击倒的事情，相比之下，她更在意其他的事情。

　　“你有没有感觉到异常，或者哪里不舒服？”她关心的询问伊伊，毕竟那位强敌可是有着无效一切攻击的异能，被吞下去不一定就代表着死亡，如果在肚子里翻江倒海，那可真不是说笑。

　　那颗黑色的狼脑袋微微偏了一下，做出像是思考的动作，然后摇了摇头，表示什么异状都没有。

　　魔狼一族的胃向来是宝具级别的器官，如传说中芬里尔的两个儿子可是将月亮和太阳都吞下去了，现在不过是吞掉一个人，相比之下当真算不了什么。

　　所有被她吞下去的东西，都会遭到异力的不断侵蚀，这是矛与盾的较量，就算格拉托尼的异能更加强大，能够抵挡“无视一切防御”的效果，除非他能永久保持异能护体，否则一旦精神不支，就会被消化掉，这注定是一场不公平的较量。

　　艾罗拉摸着下巴道：“不确认对手是否死亡，总归让人不安心喵。回去后让主人用炼金术的实验器材帮你透视一下肚子好了，看看里面是否还有个小人藏着喵？”

　　不过这一回，似乎不需要过多的麻烦，因为象征对象死亡的魂珠很快从伊伊的肚里里面钻出来，快速向着北方飞去。

　　“嗯，这是什么东西？别想逃！”

　　阿托莉丝眼尖，几乎在魂珠出现的同时就发现了，她担心很可能是敌人借助了某种秘术逃走灵魂，于是爆发烈炎斗气，瞬间冲过彼此的距离，一剑斩向看上去像是昏暗光球的魂珠。

　　这一剑轻易落空了，阿托莉丝感觉自己像是砍在空气上一样，什么都没有碰到，连忙出声提醒：“这是虚无体，不能用物理攻击！”

　　“收到！给妾身留下来——看来这才是妾身出场的真正原因喵！”

　　感觉到自己终于能发挥作用，不用像可笑的小丑一样当个配角，而是在最关键的时刻出手立下大功，艾罗拉的情绪一下子高昂起来，若放在平时她还真来不及阻挡，只能眼巴巴看着敌人逃跑，可现在她戴着猫咪拳套，是敏捷强化的兽人状态，速度越超以往。

　　她将魔力汇聚在拳套上，瞬发了专用来捕捉灵魂的“虚空囚牢”，在手掌上形成了类似闭锁空间的黑色框架，以猫科动物特有的敏捷，一下子跃上半空，挥手抓过去。

　　“拿下了……喵？”

　　自信的一击最终落空了，魔法同样无效，倒是作为诅咒道具喵咪拳套，有一种触碰到实体的感觉，可惜慢了一步，依旧没能拿住，只是抓下了一些边角的残魂。

　　“为什么还是无效喵？妾身出场并且戴上拳套的意义，不就是为了最后时刻立功才埋下的伏笔吗？这不合规矩喵！”

　　艾罗拉垂头丧气的说着，头顶上猫耳耷拉下来，显示出她的心情很沮丧。

　　阿托莉丝安慰道：“回去吧，虽然不知道这是否算是完成任务，但我们能做的只有这些了，将一切情报上报，接下来就交由唐宁大师判断吧。”

　　“也只能这样了喵……看来妾身还差得很远，必须要好好修行喵，妾身要做一个有用的人，不能被你们拉开得太远喵。”

　　艾罗拉一边说着鼓励自己的话，一边给负伤的伊伊施加治疗魔法，然后通知在外面的齐无憾撤去剑阵，最后使用消除讯息的魔法，避免被人使用时光追溯，三人留下满地的狼藉，迅速离开。

　　唐宁是在离开订婚晚会后，赶回来的路上才得知了所有情况，当时还并没有觉得什么，直到第二天，异端审判小队成员的尸体被发现，再度闹得满城风雨的时候，他才感觉到了奇怪的地方。

　　一支异端审判小队全灭，是在圣都里发生，而且还是战力排名第二的队伍，无论哪一条单独拿出来，都能轰动一时，现在全部集中在一起，所有的报刊媒体集体发狂了，在政府的禁令还没出来之前，以最快的速度争相报导了这件事。

　　这群媒体也知道这件事迟早会遭到禁止，干脆就弄成既定事项——我卖出去的报纸，你总不能让我重新回收吧？反正我是不知道卖给了谁，有本事自个儿挨家挨户搜查去。

　　他们的嗅觉是那样的灵敏，简直像是闻到气味的鲨鱼一样，速度比政府派出的处理人员还要快，明明处理人员一到达就封锁了现场，真不知道他们是通过什么样的方法才打听消息的。

　　报纸上的内容，首先是住在庄园里的那群仆人全部被押解，将会进行审问，并会遭到严肃的处理。

　　对此唐宁嗤之以鼻，他知道这些仆人都是一群无辜的人，也有点明白对方这样处理的想法，无非是营造一种这群无辜者全是被刺客拖累的信息，刺客是邪恶且不会顾及其他人的，所以要人人讨伐，而不是被人交口称赞——考虑异端审判小队平日的作风，恶名不止，他们被消灭说不定还真有许多人要拍手称好，大喊罪有应得。

　　不过耍这种小把戏，要让唐宁产生负罪感什么的，那还是省省吧，他才不会因此就改变复仇计划。那种挟持人质，威胁正义感十足的主角放下武器的行为，在他看来是将人逼上极端的愚蠢行径，照做就是遂了敌人的心意。

　　接着就是最令他在意的消息，明明逃生了的安格瑞居然也是下落不明，莉莉斯也再三保证，对方逃走的时候还是活蹦乱跳的，不存在积累沉重暗伤，半路上伤势爆发而亡的道理。

　　像他们这种级别的高手，除非当场杀死，否则哪怕受再重的伤，只要逃回去就有可能救回来。

　　结合另外一处战场，阿托莉丝她们描述的，灰色的光珠从伊伊腹中飞出来的情况，这令他不由得怀疑，是否有人站在他的背后，暗中推动事情的进行，或者将计就计，利用他的复仇计划，来实现自己的目的？

　　局面一下子变得错综复杂起来。


第五十七章 第三方势力

　　唐宁可不是那种，明明事先察觉到了不对劲，却没有放在心上，只是毫无意义的作为伏笔，等到事后状况发生了，这才恍然大悟兼悔恨不已：为什么那个时候自己没有注意到呢？

　　那太蠢了！

　　他虽然没有自大到认为自己不会中计或者犯错，但这种好像是故意为了让故事情节变得跌宕起伏才中了弱智光环的错误还是敬谢不敏了。

　　明明察觉到了异样，感觉了不协调的地方，却因为想不透其中原因，就自欺欺人说“大概是心理作用”“可能是想多了”，然后心安理得的等待着被坑害的时刻的来临，这简直就像是挖了坟墓后让自己钻进去一样。

　　唐宁可不想突然间，莫名其妙的被某人扣掉百分之八十的智商，于是就将各方面的情报收集起来，进行综合分析，试图从一些蛛丝马迹中寻找到可能存在的第三方。

　　许久未出场的马萨卡也出来刷存在感，似模似样的分析道：“如果真有第三方势力的话，他的目标是什么呢？如果是打的是螳螂捕蝉黄雀在后的主意，那么他们应该在关键时刻出来阻挠你的计划，帮助异端审判团的人来击败我们才对，可事实上正好相反，他们反而是帮助我们击杀了漏网之鱼，令我们节省了许多力气，这么看来，他们应该是想要借刀杀人，是同样痛恨神圣联盟，或者遭到异端审判团迫害的受害者的可能性很大，也不排除是死对头黑暗王朝的人马。”

　　唐宁放下了写得密密麻麻的情报文件，揉了揉了眉心道：“按照常理来说，你的结论才是最有可能的推论，但是这一回稍稍有些不一样，目前的情报太少，又是仓促收集，真正有价值的不多，而且这一回相比理性的推论，我更在意感性上的直觉。”

　　马萨卡揶揄道：“怎么了，你终于也享受到主角的待遇，本能的感觉到什么地方不对劲了，然后就是说不出来到底哪里不对劲，好像一根鱼刺卡在那里，竭力也拔不出来？”

　　唐宁没有在意对方的玩笑语气，用认真的态度道：“正好相反，这一回我什么也没感觉到，在阅读这些收集来的情报的时候，我只有从理性分析上得到，可能有人在暗中谋算的结论，从感性的直觉，我没有察觉到一点阴谋的气息。”

　　“这不是很好吗？证明我的结论是正确的。”

　　“错，如果你的结论是正确，那么第三者必然存在，而无论他们是出于个人原因敌视异端审判团，还是因为立场恨屋及乌要对付神圣联盟，我都应该有一种被人利用了的感应才对，可是现在什么都没有。”

　　马萨卡怀疑道：“会不会是因为，这种直觉偶尔才发生，现在刚好碰上不发生的那一次。”

　　“这种直觉并非突如其来的灵感，或者撞大运才会发生的东西，而是来自长年累月的经验积累出来的第六感，类似武者直觉的东西。一名身经百战的武者，在和敌人战斗的时候，往往对方还没有动手，他就已经猜到下一步的动作，又比如眼睛没有看到，明明背对敌人，却能毫无理由的知道对方攻击的位置，这都是一样的道理。

　　换成我的情况，用更加具体一些的说法，就是当我看见这些情报，还没来得及分析和归纳的时候，会下意识的在脑中形成一个朦胧的猜想，明明什么根据都没有，就已经自然而然的得出结论。当然，这种猜想并非每一次都正确，有的全中，有的会出现偏差，但或多或少都能猜对一部分，不会出现截然相反的结果，至于什么猜想都没有，这种情况在五年前的话还算是正常。”

　　“诶，真少见呢，我还以为你这样的智者，一定会崇尚绝对的理智，相信理性的分析，质疑感性的直觉。”马萨卡想起了那些很多故事里，失去了人类感情，绝对冷酷的智者。

　　“崇尚绝对的理性？那算是什么智者，只是一个会加减乘除的炼金傀儡而已。这样的人充其量就是个厉害的棋手，只懂得在既定的规则下行动，会看穿那些符合逻辑的计划，可是一遇上不可知的变数，碰上那些不合常理的举动，就会慌乱而不知所措。要知道现实中，很多事情都是没道理且不科学的，人的思想很复杂，在特殊的情况下可以做出完全荒诞的事情，要不然怎么会说‘现实往往比小说更加离奇’？

　　我之所以在拥有感性猜想的同时，还要进行理性分析的缘由，不过是想提高准确率而已，如果我的直觉可以百分百准确预测，那我自然不会再浪费心力去进行分析推理。比如我的财运很好，拥有黄金律一类的天赋能力，那我自然要充分利用起来，用金钱攻势来碾压敌人，而不是想着，运气这东西虚无缥缈，不可靠，所以就不敢相信。

　　放着自己的优势不去利用，反而一味追求什么绝对的理性，那是舍本逐末的愚行，理性分析也好，感性直觉也罢，都是追求胜利的手段而已，拘泥于手段的，等同于放弃目的。既然长期以来的经验培养出了机敏的直觉，这已经成为了我的能力，那就要充分发挥出来。”

　　“……你要说的我已经全部明白了，那么结论呢？”

　　马萨卡有些郁闷了，这位平时不怎么喜欢说话，可一旦解说起自己喜欢的事情，立即就变得滔滔不绝。

　　“无非两种情况，一是我们忧人自扰，根本没有第三者；二是这位第三者拥有屏蔽直觉感应的能力。东方有一种术语，叫做至诚之道，可以前知。拥有这种能力的人，当别人算计他的时候，他就能感觉到危险降临。而这位潜藏在暗处的第三者，很可能拥有屏蔽掉这种近乎预言的能力。”

　　马萨卡吃惊道：“这种人物可能存在吗？”

　　“当然，所谓的直觉，不过是一种预言能力，可以预言现在，但更多的是预言未来。这种能力常常描述成冥冥中的感应，其实就是一种涉及因果率的能力，从部分的因，得到模糊的果，常人的第六感也属于此列。可是一旦感应的对象超脱在命运线之外，摆脱了过去和未来，那么这种能力也就无从发挥。这样的能力并非虚诞，事实上我们认识的人当中就有一个拥有这样的能力。”

　　“你指的是……你的大仇人尤里乌斯？难道是他在算计我们？”

　　唐宁摇头：“如果始作俑者是他的话，我们现在就不可能坐在这里慢慢分析情报了。”

　　马萨卡哈哈道：“那倒是，比起阴谋陷害异端审判小队，你的危险性要大得多，他要是知道真相，放过谁也不能放过你。”

　　“可疑点之一，就是从黑市买来的情报。作为异端审判团第二小队，所有成员的情报都是属于神圣联盟的高层秘密，当然我并不是说他们能够一点马脚也不露出，除非他们完成任务的时候次次都保证灭口，连旁观者也不留下，这样的可能性不大。可就算黑市里有关于他们的情报，也没道理那么巧合，当我需要的时候就恰好能找到提供的商人，考虑到这里可是神圣联盟的老家，情报商人再贪财也不该跟自己的小命过不去。”

　　马萨卡顺着意思猜测道：“你是指，这些情报是第三者故意泄露给你的？”

　　“可能性很大。虽然这些情报中有一些不详实的地方，细节上很模糊，但这样一来，反倒是像在故意掩饰着什么，目的让人认为这些情报都是真实可靠的。”

　　“弄得有破绽你要怀疑，弄得完美无瑕你还是怀疑，真弄不懂你们这类人，那接下来打算怎么办，要去寻找这第三方势力吗？”

　　“第三方势力未必跟我们有冲突，但的确要多加防备，只是目前来看，有用的情报还太少，接下来计划照旧，既然他们要迷惑我，我也来乐得遂他们的心意，一切调查在暗中进行，只等待他们露出马脚的那一刻。”

　　这时，传来了敲门声，在得到唐宁的许可后，门被轻轻打开，一脸怯相的红发少女带着紧张的表情进屋，然后有些颤抖的递出一封信：“伯爵大人，这是给你的信。”

　　唐宁一边伸手去接，一边随口问道：“是谁写的信？”

　　“对、对不起！是我的失职，我、我还没来得及看！”

　　少女慌慌张张的收回信封，然后转过去看正面上的署名：“寄、寄信人是贝克街221号的唐泰斯……啊，对不起！”

　　这丫头突然察觉到不对劲，自己眼前的这位不就是唐泰斯伯爵，她立即意识到自己把寄信人和收信人搅浑了，顿时羞红了脸，配合她的红发赤眼，简直整个脑袋成了一朵火焰，下意识的举起双手，用信封遮住脸。

　　“对、对不起！我不是有意的……不，是我太没用了，什么事也不会干，不仅不懂服侍别人，还只会给人添麻烦，连读信这样的一点小事都做不好，明明细心是我唯一的优点，结果却老是出错。但是，请不要把我扔回商店，我以后会努力学习，做一名称职的女仆，不管什么事情，我都愿意去学习，请一定不要抛弃……”

　　这丫头已经陷入主动反省大会当中，刚刚来到陌生地方的她显得不知所措，她明白眼前的人拥有决定自己未来的权力，关于自家的小命，因此变得更加紧张，原本自我感觉就像是在钢丝上跳舞，这一下崴脚，直接从上面摔了下来，就越发不可收拾。

　　唐宁没有出言安慰，他就那么等待着，然后用冷静目光注视着对方，等重新镇定下来后，才开口道：“现在可以把信给我了吗？”

　　少女发现，唐宁准备接信的那只手还悬在半空，正等着她将信递过去，原本可以简简单单递交过去，结果因为她的慌张，在半路就又收了回去，现在信还在她的手上。

　　“对不起……”少女带着一副几乎要哭出来的表情，将信递过去。

　　唐宁看了一下信封，上面寄信人的位置署名着“尤里乌斯”，于是大致上猜到里面的内容了，他拆开信封，拿出了里面的亲笔信，浏览了一边上面的内容，果然跟猜想的一样，是邀请他去见面，有要事详谈。

　　这是在他意料中的变化，跟之前预测的相同，第二小队全体覆灭的消息，在神圣联盟引发了海啸般的震动，只死一个倒还没什么，干异端审判团这行的，平时得罪的人很多，早就要有牺牲的觉悟，长年打猎的猎人都有被鹰啄瞎眼的时候，何况这行高危职业，一时失手也很正常，只是别人失手顶多是丢掉工作，他们失手就是丢掉生命。

　　在圣都被人打脸，这是影响极其恶劣的事件，谁也不可能完全压制住消息的扩散，随着案件的深入，关于凶手的猜测越来越多，许多记者开始发挥自己十万个天赋中的推理天赋，试图从目前已出现情报中推导出凶手，他们开始剥丝抽茧，寻找案情的源头，更多的隐情被挖掘出来。

　　因为真正案发现场是不可能让他们进入的，所以他们能够用来作为推理证据的，都是一些摆在台面上的显而易见的内容，结果就是这点基本靠臆想的推理，还真让他们找到了跟真相贴近的结果。

　　在排除掉一个个不可能的怀疑对象后，他们一致认定，前来复仇的凶手是跟当年的雅各布一家有关，即便不是亲属，也是有相当交情的人。其中甚至有人挖掘出当年的事件，雅各布养子从千罪之都中逃出来的消息，只是很快有人找到了后续的内容，因为有邓不利少的保证在，认同这一推理的人并不多。

　　真相，往往藏在谣言之中，而且是最不起眼的那一个。

　　眼下的局面对于尤里乌斯来说，简直是糟糕透了，就算他再度摆出之前没事人的工作态度，也没人理会他，他的政敌也纷纷落井下石，发动更多媒体去讨论这件事，在道德和事业两方面，进行全面的谴责。

　　他们开始翻老账本，认为正是当初尤里乌斯背叛家主的行径，才给神圣联盟带来了如此大的麻烦，一切都是咎由自取。不仅如此，在遭遇刺杀事件后，他明明已经猜到真凶是谁，却因为顾及自己的名声而选择低调处理，有意要将大事化小，不敢公开进行缉捕，最后导致第二小队的全军覆灭，这些全部都是他自私自利造成的结果。

　　因为一己之私，导致给神圣联盟带来了难以抹平的伤害。越来越多的人认同了这一观点，并且纷纷谴责，认为尤里乌斯应该尽到自己的责任，主动出来消停这件事，恶劣的形式有越闹越凶的趋势。

　　这样的情况下，会给人带来草木皆兵的危机感，尤里乌斯很难再信任自己身边的人，生怕是政敌埋下的间谍，因此如果要有所动作，只能求助唐宁这位外人。

　　将这些事情都重新回想一遍后，唐宁思考接下来的应对方案，抬起头来，就看见那因为工作失败而陷入沮丧中的小妮子正可怜巴巴的望着他。

　　这位从奴隶市场买下来的少女，原名为露娜·雷文斯，唐宁没有改变仆人名字的兴趣，也就让她继续使用自己的名字。

　　其他的不说，那位奴隶商人至少有一点没有胡说，露娜原来的确应该是一名贵族小姐，否则不会这么笨手笨脚，连一点小事情都做不来，想来在从前的时候，这点细节上的小事都是由仆人负责的。

　　来到陌生的地方，周围都是陌生的人，自己的未来又握在他人手里，这令露娜觉得十分不安，尝过了在奴隶市场的苦，她可不想再重新回到地狱中。

　　因为这股强烈的危机感，她尽力的想要证明自己有用，不想再被抛弃，却因为太过紧张，导致做事常常出错，越想表现自己，就越是容易犯错，越是犯错，越是想证明自己，结果就这么陷入恶性循环当中。

　　如果是除了温柔以外什么也不会的平凡男主角，唐宁这个时候就应该走温情路线，很亲切的安慰对方：不要紧张，我们不会害你，把这里当做自己的家，把我们都当做你的家人，不必特意把自己看做下人，如果遇上麻烦我们会帮助你。

　　可惜，他根本不是这样的性格，自然不会去做这种后宫草食男的工作，他没有责怪对方犯下的低级错误，就像是什么都没看到一样，任凭对方一次又一次的出错，然后一次又一次的道歉，既不批评也不鼓励。

　　“去告诉艾罗拉，帮我套好马车，今天下午我要去圣耶罗果园一趟。”

　　每一次他都像现在这样，哪怕上一刻露娜刚刚犯错，他也会照常的说出下一个指令，就像是完全不担心会再次被搞砸一样。

　　对于处在焦虑慌张中的露娜而言，这种命令无疑是一种解脱，至少证明对方并没有要抛弃自己的意思。

　　特意去用言语安慰人，这是唐宁所不屑去做的事，他从来都是行动派，用实际行动证明，自己对于这些小事上的错误并不在乎，就算露娜总是犯错，只要习惯了，也没什么大不了，说到底，唐宁又不是要让她当女仆才买下来的。


第五十八章 必要的任务

　　唐宁坐着马车，向着书信里面写的地址驶去，尤里乌斯并没有待在家中接客，显然最近恶劣的局势，逼得他很难再在家里安稳的待下去。

　　圣耶罗果园也是相当有名的地方，平日只有神圣联盟的那些主教和圣女可以进入，此外除非受到邀请，否则不管有什么样的身份地位都不能进入，这是一处对应神话中的伊甸园建立的果园，对于光明信徒而言是一处值得朝圣的建筑。

　　将尤里乌斯夹在信中的邀请函给两名守护者观看后，唐宁就在引领下进入果园中，种植在两边石门柱上的牵牛花多姿绰约，杂色斑驳的叶片随风摇动，深红色的花朵赏心悦目。

　　这个果园里的东西全是由圣职者负责，而非交给专职的果农，因为严禁使用农药一类的化学产品，这里的蔬菜水果长得并非像菜市场上卖的那般壮硕，不过可以保证是纯天然，绿色无污染，要知道就算是除虫，都是直接施展神术的。

　　不知道是哪位光明系神灵那么的无聊，居然在闲暇之余创造出一门“除虫术”，那些牧师在随机得到光明神术的时候，有一定几率会获得这项神术，然后就会被调到圣耶罗果园来工作。

　　想象一下，圣光一照，害虫纷纷扬扬落地死亡，那场景真够独特的。不过有很多魔法研究者认为，这种圣光除虫术，其实是模仿自农业女神的法术，毕竟要说培养蔬菜果树，还是自然系的神灵最为擅长。

　　远远的可以看见，在远方有着一座爬满了常春藤和点缀着野花的古塔，古老岁月在它的身上留下了痕迹，加上人工的修复，看上去一副满脸皱纹、盛装艳抹的样子，真像是一位等候她的孙儿女来向她拜寿的老太太，而与此相伴的，很容易令人猜测，在里面是否发生过许多的神秘事件。

　　最先看见的并非果树，而是护林用的枫树，如今正是落叶飘零的季节，叶染金黄色，又或者朱红绀赭，最初坠落的也许只是那么一片两片，像一只两只断魂的金蝴蝶，但接着便有哗哗的金红阵雨，看上去颇有几分悲壮的气氛。

　　紧接着的是枣子树，像橄榄又像鸽蛋似的枣子颗儿，在小椭圆形的细叶中间，显出淡绿微黄的颜色的时候。后面则是栗子树高高地耸立着，长得比围墙还高，其他的花木也欣欣向荣地生长着，并不受栗子树的影响，它们热切地向四面八方蔓延开去，布满了园中的空地，像在坚持它们也有权享受阳光和空气似的。

　　再往里走是一条红色的石子铺成的小径，两旁夹着已经生长了很多年的茂密的黄杨树，这条小径成字形，香火凋零，属于末席神灵的白花女神弗洛雪林要是看到了这块小小的园地，准会满面含笑，因为她会觉得自己在这里受到了旷世未有的崇敬。

　　要知道在花坛中的玫瑰花上，没有一只苍蝇停在上面，那些繁生在潮湿的土壤里专门毁坏植物的绿色昆虫，在这里也是一只都看不到。当然这并非说花园里的土就不潮湿，泥土黑得象煤炭一样，树上枝叶茂密，这一切都说明土壤的确是很润湿的，而且就在不远处，有着一方池塘。

　　池塘的两边驻着一只青蛙和一只癞蛤蟆，这两种很容易被人弄混的两栖类生物是天生合不来的，永远地呆在这方池塘的两边，不愿意相互接近。小径上看不到一根杂草，花坛里也没有，圣职者们的敬业由此可见一般，他们似乎将照料的事情当成了自己的人生意义，因为即使一位细心的太太，也不会这样小心地来浇灌她的天竺葵、仙人掌和踯躅草。

　　花园里有一角枝叶极其茂密，几乎把阳光都关在了外面，这儿有一条大石凳和各种各样农家风味的坐椅，表明这个隐秘的去处是一个聚会的地点，或是某位大人物所心爱的静居处。

　　选择这个神秘的地点作为静居处是极有道理的，因为这儿可以躲避所有窥视的目光，有凉快爽神的树荫，茂密的枝叶象是一重天幕。即使在最炎热的夏季，遇到那火烧一般的日子，灼人的阳光一丝也进不来，鸟儿的婉转歌唱，街上喧嚣声都传不到这儿来。

　　尤里乌斯就在那里，他穿着一身农家的朴素衣服，可惜跟他本人的气质不搭，不管怎么看他都不像是在田地里工作的农民，非要往那方面凑的话也应该是农场主。

　　唐宁走过去，安静站在对方的背后，没有说话。

　　尤里乌斯也没有特意转过头来说一些见面的客套话，就像是不知道客人已经到了一样，继续自己的农作工作，用剪刀减去那些棉花上的棉枝。

　　双方都有默契的没有对话，等到尤里乌斯完成一部分工作，停下来擦汗的时候，才开口谈话，但说的并非正事，而是像一名真正的老农一样，介绍自己的工作。

　　“这些枝叶在棉花树上，不但是多余的，而且还影响着整株棉花树结苞开花，每株棉花树有三五枝最好，这样所有的养分就会集中起来，结出许多饱满的花苞，所以，每年我都要剪掉一些多余的棉枝。”

　　“多余不多余，这又是由谁来决定呢？对于棉花来说，它并不认为这些棉枝是多余的，否则从一开始就不会生长出来，植物跟人不同，人经常会做一些莫名其妙，毫无根由，没有好处且无关道德礼仪的事情，倒是植物为了适应环境，发生的每一种变化都是为了让自己更好的繁衍下去的有用举措。”

　　“可就事实上来说，我的确帮助了棉花更好的生长，不是吗？与其将养分分散掉，繁殖一些无用的后代，不如集中起来，培养出更容易存活的精英后代，这才是贤明之举。不可否认植物的每一种变化都是为了适应环境而产生的，但是这样的变化是否就是最好的呢？谁也不能保证，否则每一年就不会有那么多的物种灭绝了，我们只是在帮助它走在正确的道路上。”

　　“是否正确由谁来决定呢？正确就是唯一的评价标准吗？人类最喜欢做的事情，就是将自己的意志强加给其他事物，比如那些爱狗爱猫的人士，他们常常会选择给自己的宠物做节育，口头上称这是为了宠物好，可事实上呢？他们只是不想宠物生下更多的后代，觉得饲养麻烦而已，至于猫狗的心情，是否愿意节育，他们才不在乎呢！

　　同样的事情放在人的身上，那就是断人子嗣、违背伦常的大罪，放在宠物的身上，那就是彰显他们的疼爱，可见所谓的爱狗如爱人，只是一句在需要的时候拿出来喊喊的口号罢了，对自己不利的时候就会一脚踢开。”

　　尤里乌斯很难得的露出了些微的笑容，转过身道：“很有趣的观点，每次跟阁下会面，总能听到一些令人耳目一新的言论。”

　　唐宁道：“那我现在便说一些不那么新颖的话题，选一个老生常谈的内容，问一个主教大人可能已经被问过许多次的问题。”

　　尤里乌斯收敛了原本就很浅的笑容，他认为对方要直奔主题，询问这几天来他遇到的难题和看法，以及召人来的目的。

　　然而，出乎意料的，唐宁似乎对他刚才的工作很感兴趣，对于当天在外面风风火火的传闻一点也没有兴趣，他做出如学徒般请教的姿态，询问的是跟正事风马牛不相及的内容。

　　“请问，这样给棉花剪掉雄枝之后，不会担心长不出种子吗？”

　　尤里乌斯微微一愣，随即带着轻松的语气道：“你说的雄枝是疯杈吧？疯杈是棉花的营养枝，每主干的叶腋都有可能出，但大多是集中在主干底部的能发育成功，实际上疯杈不会结果实，因它生出的太晚，无霜期又有限，所以去掉疯枝而留结果枝。疯杈越粗壮，利用价值越大；越细弱，利用价值越小。采用大小行种植的，要选留大行一侧的疯杈，不留小行一侧的疯杈。”

　　“雄支与雌支交配才有种子，没了雄枝，怎么有种子呢？”唐宁认真的态度，好像这才是今天要问的正事。

　　“棉花长种子与什么枝没有关系的，只与开的花有关系，棉花的花内即有雌蕊也有雄蕊，而且自花就能授粉结棉桃，桃裂开出籽棉，把棉絮加工下来后里面的就是籽粒。”

　　“一条疯杈留几个果枝？”

　　“视品种、疯杈壮弱、空间大小而定，疯杈结铃潜力大的品种、疯杈粗壮、空间又大，可以适当多留果枝，但一般不超过三条；反之要少留；没有空间宁可不留果枝也要打心，如小行内。疯杈不是结铃主体，不能让其占据棉田中上部空间，一定要保证主茎上果枝的正常发育。”尤里乌斯滔滔不绝的说着，似乎对这交谈这类话题，很令他心情愉快。

　　“受教了。”

　　唐宁一脸谦逊的态度，面对知识上的传授，他向来是很认真的，无关个人恩怨。这可不是特意为了讨取对方的欢心才表现的，他又不是随着带着搜索系统，不具备那么全面丰富的知识库，农业学的领域真非他所长。

　　尤里乌斯倒是反而有些意犹未尽，不过好歹知道当下正事要紧，暂且将个人兴趣放下，然后道：“多余的话我不赘言了，眼下的局势相信你也很清楚，我现在处于不能行动的困境中，无论做出什么样的行动，都会遭到雷霆般反击，而且也不知道究竟身边那些人是否会是敌人特意打入的内应，因此需要一名与神圣联盟没有瓜葛的人选。”

　　要说起来，谁人都会有亲信，那种知根知底，相交已久，值得信赖的手下，尤里乌斯也不例外，但一来眼下的局面，他的那些亲信同样会遭到对手的盯梢，难以行动，二来他自己当初就是唐宁养父的亲信，后来不也背叛了，以己度人，他并不放心将自己逃生的出路寄托在所谓的亲信上，何况历史上亲信临阵倒戈的事例不要太多。

　　当然，这并非意味着他就真的没有手段，必须要依赖唐宁才能解开眼下的困局，事实上，若真到了那个地步，他不可能将全部赌注放在相识不久的唐宁身上，那太疯狂了也太不保险了。

　　现在的情况是，他还有一张可以打出的底牌，但那是一柄双刃剑，杀敌一千，自损八百，不到最后不能用出来。可如果借助唐宁的力量，若能成功完全任务，就可以用最小的代价来解决眼下的困局，从而省下这张最后的底牌。

　　另一方面，唐宁若能通过这次考验，那么就会真正得到尤里乌斯的信赖，成为他亲信中的一员，进入重要的圈子。

　　这是一次有着底线的赌博，赌博成功了，他可以化解眼前的局面；赌博失败了，他也不至于一落千丈，陷入万劫不复之地，有赚无赔的买卖。

　　双方交谈的时间没有持续太久，尤里乌斯不是个喜欢说废话的人，他会在见面之前说上几句客套没营养的话，只是为了遵守会面礼仪中的规矩，既然上流社会的人们见面都是这样子寒暄，那他即便再怎么觉得不满，也会照做不误。

　　主人不是这样，作为客人的唐宁又是个主张行动胜过言语的人，自然也没有跟人聊天唠嗑的习惯，两个行动派撞在一起，聊完正事之后就找不到其他话题了，故意去谈棉花的种植又显得跟主题无关，于是在各自默默无言的喝完三杯茶后，唐宁就起身告辞，尤里乌斯也没有远送十里。

　　这次的考验有些出乎唐宁的意料，居然是去寻找还在外面进行任务的异端审判团第一小队的三名成员，见面后将尤里乌斯的亲笔信交给三人，之后就没他什么事了。

　　相比第二小队，第一小队的成员才是真正的神龙见首不见尾，他们没有定居在圣都的豪宅，常年在外面进行任务，关于他们的消息，就算是再神通广大的情报商人也不知道，顶多是从一些战斗后遗留的痕迹上进行推理，因为他们的行事风格，是真正的灭杀一切见证者，不管是否无辜，只要看见了就统统消灭。

　　尤其是有一次，三人心血来潮，亲自杀上门，将当时曾派人调查他们的一流情报组织杀了个干干净净，自此之后，就没有哪个情报组织敢去触碰这三个杀星。

　　第一小队的行踪只有教皇清楚，关于他们的行动，除了听从教皇的直接命令外，其余时候都是自作主张，因此尤里乌斯若想要找人，也不可能发个电报对方就会乖乖前来听命，而间接去找教皇的话，容易被人察觉行动。

　　为了掩饰自己真正的目的，尤里乌斯在派出唐宁的同时，还会让更多的亲信外出行动，各自执行不同的命令，从而作为烟雾弹来迷惑那些恨不得将他扳倒的敌人。

　　对于唐宁来说，这次的考验也是必须要通过的一环，至于借此机会亲近异端审判团第一小队，然后再找机会下手，他并没有这样的想法。

　　毕竟对于异端审判团，他并没有那种非要除之而后快的仇恨，之前会针对第二小队下手，只是为了间接的来逼迫尤里乌斯而已，这点从他布局对付安格瑞的人员安排中就可以看出。

　　只靠莉莉斯一人，是不可能截杀安格瑞的，顶多是击败，不可能连逃都逃不了。真正要杀对方的话，应该像另外一边的战场，派出伊伊、艾罗拉、阿托莉丝，以及守在外围以防万一的齐无憾四人。

　　在唐宁的计划中，安格瑞是不需要死的——当然运气不好，死了也无所谓——只要击杀了守在家中的格拉托尼和暮光龙雷兹，造成的影响是一样，他需要的仅仅是连续死人的结果，如此同样能逼迫尤里乌斯陷入眼前的困境中。

　　正因如此，他才对安格瑞的死亡感到好奇，因为那是计划外的。

　　当然了，死于唐宁计划中的第二小队四人，如果要喊冤，主张自己是无辜的，凶手是大坏蛋之类，那就不是唐宁要考虑的范围了。

　　“那么，要去的地点是……唔，商业联邦的牧州草原？怪不得要让我出马，毕竟我的伯爵身份的国籍是在那里。”

　　……

　　青峰碧嶂的山谷中央，一方由流瀑汇聚起来的湖泊，而在湖泊的中央，有着一道凝成实质的七彩虹桥，这里正是昔日唐宁参加英雄试炼的地方。

　　一名身穿暗红色连衣裙的女子出试炼的入口处出来，她有着一头如火焰燃烧般的金发，脸上带着不加掩饰的愠怒。

　　“怎么回事，居然有人破解了封印，放走了姐姐的灵魂？哼，枉费我当年帮助草原之王夺取姐姐的力量！这个没用的废物，若不是他在临终前忏悔了，给姐姐留下了一条后路，弄出这么一个可笑的英雄试炼，也不会发生有人破解封印的幺蛾子。现在，我该到哪里去找始作俑者，要回我那可爱的外甥女呢？”


第五十九章 第一小队

　　“下雪了？”刚从试炼之谷中出来的娥薇，抬头看着纷纷扬扬飘落下来的雪花，心情变得更加糟糕了，“明明现在还不到十一月份，所以说北方真是糟糕透了！”

　　雪渐渐变大起来，也许大多数人都比较喜欢看到这洁白的六面晶体集合物，但是对于娥薇来说，这是她最讨厌的东西之一。

　　随着雪越下越大，佷快草原上就堆积起柔软的白色毛毯，因为吸入了风的声音，能稍稍听到远远传来的歌声，这是小孩子的声音。

　　一群小孩子们在雪白的大地上玩耍，他们穿着各类兽毛制作起来的衣服，围成一个圆圈，大家和声唱着歌，玩着抓鬼的游戏。

　　圆圈中心是一个负责在这一轮当鬼的女孩，她蹲在地上低着头，数着数。

　　歌声结束了，小孩子们跑了起来。数完一百下后，女孩抬了头，开始去追自己的同伴，她在雪中跑着，一不小心就绊倒了，一脸栽在雪地里。

　　她没有哭，到了她的年龄因为摔了一跤就哭，是很没面子的事情，何况草原的子民常年跟风雪搏斗，要比城市里的居民更加坚强，当她抬起头来的时候，忽然发现在不远处，雪没有吹到的黑土地上，有着静静盛开的今年第一株雪莲。

　　盛开的花像是在轻轻歪着头，特别惹人怜爱，女孩用指尖轻轻碰着，摇动着花。碰了几次之后，她的手指抓住了花的根部。

　　她突然放开了手，朝左右看去，确认没有任何后，她屏住呼吸，娇小的胸口颤抖着，缓缓地拔起了雪莲。

　　“你杀了它呀。”娥薇用甜美且轻柔的声音打了招呼。

　　女孩明显的身体一惊，很快站了起来，她带着害怕的表情回过头。

　　“您，您是……”女孩目不转睛，就像是被黑色火焰吞入般直立不动。

　　“很漂亮的花啊。”娥薇看了一眼握在女孩手里的雪莲，用一种类似长辈呵护的声音说道。

　　女孩似乎感到自己被表扬了一样，用力地点头。

　　“你喜欢花吗？”

　　“嗯，特别喜欢！”

　　“是吗。”

　　娥薇露出了轻柔的微笑，这笑容给了女孩勇气，她抬头正视目光道：“那个……对不起。”

　　“怎么了？”

　　女孩握着摘下的花直立不动：“喜欢的东西……不应该杀死吧。”

　　“话不能这么说哦，想和喜欢的东西一直在一起，这是理所当然的事情吧。”娥薇温柔地碰触了女孩的手，白暂细长的手指包住了稚嫩且软柔的手，“无论多么喜欢花，也不可能一直呆在这里吧？”

　　女孩被迷住了一样，点着头。

　　“所以我们就将花摘了下来，好好保存在身边，细心的呵护着，不被其他人抢走，做出这样的行为也是理所当然的不是吗？”

　　“应、应该是对的吧。”

　　娥薇伸出手，摸着女孩的头，用轻柔的声音道：“我有点喜欢你了，成为我的收藏品，永远呆在我身边吧。”

　　虽然她说话的语气很温柔，但是女孩本能的感觉到了害怕，下意识的想要往后退，但这时她发现了，自己的双腿根本动不了！

　　女孩的脚上卷着黑色的火炎，冰冷的疼痛爬到了脚上，恐惧遍布了脑海，想要大声求救，偏偏嘴里发不出声音，黑色的火炎侵蚀了她的脚，然后染黑了她的腹部，染黑了她的手臂。

　　明明是火炎形状的能量，带来的却不是热，而是无尽的寒冷，所有灼烧到的部位全部结冰，女孩感觉到自己身体自脖子以下全部失去了知觉，最初还能感受到刺骨的寒冷，现在来寒冷的感觉都没有了。

　　没有被黑色火炎侵蚀的地方只剩下了头部，娥薇朝那里伸出手去，先是抚摸着白暂的脖子，然后顺势探到脖子的根部，轻轻一声脆响后，将女孩的整个脑袋从身体上摘了下来，截面处早已冰冻，因此没有向外滴血，女孩保持着那张惊愕不知所措的表情。

　　娥薇很怜爱地用脸颊靠近用手折下的脑袋，贴在上面擦了几下。

　　“看见喜欢的东西，就会想要一直呆在一起吧。所以，我喜欢姐姐，就把她庇佑的子民杀光，引起不和，招来疾病，这样她就不会再在意别人；夺去她的眼睛、双足和利爪，这样她就只能求助于我；再把她重要的东西，一个个全部打碎，直到她回到我的怀里，除了我之外，再也不去想别人，永远的待在我的身边，谁也不将她夺走，从肉体到灵魂都是属于我的，那样子只能依靠着我的她，一定很可爱吧。”

　　娥薇正在享受着与新的收藏品的肌肤之亲，这时在漫天雪花中，飞来一只幻术构成的鸽子，她微微皱了一下眉头，接着不情愿的用手指去戳鸽子。

　　噗的一声，鸽子消失了，变成了一个男子的脑袋，他简洁明了的开口道：“明日清晨五点，在指定地点集合。”

　　接着男人脑袋的幻术再度变化，变成了一副地图，上面仔细的标记了指定地点的位置。

　　娥薇一挥手，将地图的幻术抹掉，叹了一口气：“又是任务，人生为什么要过得如此匆忙呢？我只是想跟姐姐多待一会而已，为什么会有那么多人来阻挠我呢？”

　　她将冰冻了的女孩子的头放入了收藏空间，看了一眼因为冰冻而伫立在原地的身躯，伸出手指轻轻弹了一下，伴随着好似玻璃哗啦啦破裂的声响，女孩的身躯变成了一粒粒细小的冰屑，洒满地面。

　　这时，北风袭来，携裹着漫天的鹅毛大雪，仿佛被染上了纯白的颜色，吹拂在娥薇身上，全身都沾上了许多，还有一些调皮鬼钻进了她后颈的衣领中，带来一阵寒意。

　　“雪，真是令人讨厌的东西，给我消失吧！”

　　娥薇一扬手，黑炎化成一条黑色的擎天柱，拔地而起，冲上云霄，天空中雷鸣阵阵，仿佛，有两头太古凶兽在搏斗一样，接着漆黑的范围由小及大，好像墨水滴入水中一样，迅速扩散开，很快笼罩住整片天空。

　　大雪停止了，黑沉沉的天空中，再也没有一朵雪花飘落下来。

　　它们都被冻住了，被黑色火焰冻住了，就算是天生令万物冻结的雪，也难以逃脱被冰封的命运。

　　“哼，这样就好多了。”

　　娥薇转身离开了草原，留下一群不停喊着女孩的名字，努力在找人却注定徒劳无功的孩子们。

　　……

　　在草原边缘地带的小镇中，遗弃的街道上正下着雪，尖顶的建筑物盖上了雪，描绘出柔软的曲线，有一头类狼的异形快速跑着，踢散了新雪。

　　它并非是兽人，兽人仅仅是拥有野兽的某部分形态，本体依旧是人类，比如猫人不过是多出了猫耳和尾巴，脚掌和手掌中会有肉垫，而绝非长着一颗猫的脑袋。

　　但是这头异形就是如此，它有着狼的头，狼的四肢和狼的尾巴，除了身体部分像人以外，其余都跟真正的狼没有区别，全身长着长毛，连衣服都没有穿。

　　异形前倾着，胸口贴着地面，长长的手脚随着每一步都会伸缩，脚尖像鸟爪一样弯曲，紧紧地抓着大地，然后猛蹬，那姿态过于顺滑，不像是四足走兽类的生物，倒像是禽鸟一类，但是禽鸟绝不会像它这样用四个爪子跑步，毕竟比起奔跑，飞行才是它们最擅长的。

　　异形贴住了废弃工厂的墙壁，胸口激烈起伏着，急促的呼吸证明它刚刚经历了一场激烈的战斗，惊魂未定的表情就像是看见了什么可怕东西。

　　虽然是怪物，但是它依旧害怕着比自己更强大的怪物。

　　“你该不会以为这样就能掏出我的手掌心吧。”

　　低喃的耳语在身旁响起，那是来自死神的呼唤，异形的身体一震，想要逃跑，却是迟了。

　　一只手从它的胸口穿透出来，手心抓着还在跳动的心脏，鲜血从胸前的洞口处汹涌喷射而出，异形一开始还有着挣扎，可随着眼睛渐渐变得昏暗，很快就成了一具尸体。

　　在它的背后，工厂的墙壁上有着一潭水，准确的说是由雪融化后的水，薄薄的水面不停震荡着，接着一个活人从水面上走了出来，他的手上握着刚才的狼人的心脏。

　　此人头戴一顶红色的便帽，帽子的上镌刻着一排钻石，排布成星座的模样，帽沿垂下一长绺蓝水晶做的丝穗，一件绣金边的黑色长袍，深红色的裤子，同色的扎脚套，扎脚套很宽大，也象长袍一样是绣金边的，他的腰部围着一条华丽的丝带，上面镶嵌着一颗颗跟鹅卵石大的翡翠和玛瑙，腰带上插着一柄宝石弯刀，这并非仅仅是装饰用，因为刀身上的宝石传递出惊人的魔力，显然是来自某些超阶魔兽的遗物。

　　虽然他的脸很英俊，但是一双闪烁着贪婪的眼睛破坏了这份英俊，配合他身上的服装，乍一看谁都会将他当做是暴发户，虽然很多暴发户的所有财产堆积起来，也未必及得过他身上的一件衣服。

　　他的脸色苍白得象死人，眼睛则是闪闪发光，象是具有穿透力似的，鼻梁笔直，几乎和额头齐平，牙齿洁白得象珍珠，排列得很整齐美观，嘴上是一圈黑胡须。

　　虽说是贪婪，但程度不同带给人的印象也不同，普通人的贪婪只会让人觉得，这人是一个视财如命的守财奴。

　　但是，古力德的贪婪并非这般小家子气的东西，他的欲望无穷无尽，瞳孔中的黑暗看不见底，那股贪婪的意志，仿佛要占有这世上所有的美好之物，财富、权势、美人，统统都要囊入掌心。

　　不过，他还有理智，懂得驾驭这种贪婪，控制住自己的欲望，而不是反过来被欲望控制，否则他就是一个大魔王了。

　　“真是愚蠢，没看到正下着雪吗？现在正是我的主场，哪怕你逃到天涯海角，要逃不出我的手掌心，何必多次一举，浪费我的力气呢！”古力德叹了一口气，心痛的模样仿佛真的在为对方着想。

　　工厂的门打开了，里面居然宽敞得能够容纳下一座角斗场，很难想象从外面看去不过是一家小作坊的大小，只是走廊单调得让人联想到医院的停尸房，空气冰冷刺骨，同时很难闻，充满着腐烂污秽的味道和排泄物的臭气。

　　接着往里走，就能看见地板上蠕动的无数影子，那是很难描述的物体，就像是带有眼睛和尖牙的胃，这种无可名状的异形从地面上跳跃起来，发出比声音更快的一击。

　　换成普通的武者，就算神经来得及反应，也会因为这恶心的造型而被吓得分神，但是古力德仿佛什么也没有看见一样，继续向前皱着，没有闪避也没有抵挡。

　　地面上的雪水发生了变化，迅速跳跃起来，形成一并巨刃，向着异形生物劈斩过去，一刀切入肉当中，折断了牙，搅碎了眼睛。

　　变成两截的怪异物体，掉在了地上，咕噜咕噜的向外冒着茶色液体，古力德发现这种早该死去的怪异物体居然咬到了自己的脚尖，于是就一脚踩下去，头盖骨碎裂，茶色的粘稠体液糊在脚上。

　　他低头看了一眼，然后操纵空气中水分子将鞋子洗干净，接着继续往里面前进。

　　一路上又持续遇到了各种各样诡异生物，有本体就是一张嘴的生物，也有光是眼珠的存在，还有三头六臂的怪人。

　　不过，它们全都没能让古力德的脚步慢上一拍，正如本人所说的，现在正是他的主场，将在工厂外面飞舞的雪花带进里面后，全部成为了保护他的利器，主动消灭敌人。

　　古力德破坏了阻碍前进的屏蔽门，继续向前，里面是实验室，天花板上吊下的铁钩吊着无数的尸体，其中不乏少年少女，孩子们的年龄正处于能够比喻为天使的时期，他们的腹部割开了，肠子吊在外面。

　　古力德皱起了眉头：“就算是我，看到这种东西也是会觉得恶心的，啊啊，看见这种东西连我的占有欲都消退了很多，看来想克制欲望的话，没有比这更好的了……干脆拍几张照片回去，带给艾瑞忒好了，这样她的减肥计划也能顺顺利利的进行了。”

　　“这些东西你还是留着给自己慢慢享用吧。”

　　进屋是一名身材高挑的女性，个子跟普通男子身高的古力德差不多，她有着一袭金色的卷发，菱角分明的脸颊上带着讥讽的味道。

　　她身上最具魅力的部位就是那双长腿，她自己似乎也明白这一点，所以即便是在大雪纷飞的日子里，依旧只是穿着一条黑色的丝袜裤，将腿部的曲线勾勒无疑。

　　虽然是个美女，但因为那双眼睛中带着的傲慢，很难让人有亲近追求的冲动，尤其是那目光，总是带有一股睥睨的味道，仿佛看不起所有除自己以外的人，又或者根本没有将别人当做和自己一样的存在。

　　艾瑞忒看了一眼前面那些残缺的实验品，沉念道：“草必枯干，花必凋残，因为主的气吹在其上；百姓诚然是草，草必枯干，花必凋残；惟有我们上帝的话，必永远立定！”

　　这时突然起了变化，那些本该失去的尸体，居然抬头看向两位侵入者，接着从剖开的肚里里，肠子像蛇一样蠕动，如箭般射了出来，并且在半路中起了变化，肠子的通口一下子扩大，内侧布满了蠕动的虫子。

　　“你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯；你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。”

　　艾瑞忒手持圣典，念诵着圣言，周身光芒骤起，将一切不洁之物都净化掉，她的身前仿佛有一堵看不见的墙壁，阻挡着一切恶徒。

　　古力德摇摇头，道：“异教徒果然都是一群被杀上十八遍也不足以赎罪的恶徒。”

　　他一扬手，背后竖起了千万枝水箭，纷纷攒射出去，将那些既非死灵生物，也非活人的尸体消灭掉。

　　“凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，当常以为亏欠，因为爱人的，就完全了律法。像那不可奸淫，不可杀人，不可偷盗，不可贪婪，或有别的诫命，都包在爱人如己这一句话之内的。爱是不加害于人的，所以爱就完全了律法。”

　　当艾瑞忒念完这一段圣言后，房间中再也没有除两人外可以行动的东西。

　　古力德在里面找了一下，最后遗憾的摊开双手道：“看来对方早有准备，已经将所有重要的资料和人员都撤走了，我们又迟了一步。”

　　“无妨，逃得了一时，逃不了一世，我们一个一个据点杀过去，总归能将他们逼得走投无路。”

　　“这倒也是，每次追杀这群恶徒的时候，我心中的正义感就会无限高涨，有的时候真的认为，自己就是代表正义的一方，连我的欲望都变成了美好的品质。”

　　艾瑞忒合上圣典，淡淡道：“我并非代表正义，因为，我就是正义！”


第六十章 不愉快的会面

　　晨光如水，悄悄地从天边泛起清亮的波纹，微微地向前方流淌，覆盖在天空的那层灰黑色帘幕，仿佛也被一只无形的大手缓缓拉开……

　　艾瑞忒和古力德两人在雪原上休息了一夜，虽然各自的体质早已不惧风霜，但能过得舒服一点，他们是不会特意去虐待自己的，因此由古力德出力，召唤出了四面高耸的冰墙，将两人包裹在里面，抵抗寒风和冰雪的侵袭。

　　忽然间，正在开始发亮的天空一黯，风停雪止，古力德抬头看去，只见上方的天空被染成了一片黑色，仿佛成了黑土。

　　“总算是来了，喂，你来得太迟了，上一个据点都已经被我俩拔除了。”

　　身上不沾半点雪花的娥薇晃悠悠从远方赶来，看见阻挡着自己的冰墙，伸出手指轻轻一点，黑炎沾上了冰墙，将透明的墙壁侵蚀成宛如结冻的墨水，接着她用手指关节扣了一下，黑色的部分纷纷崩碎瓦解，给她留出了通行的空道。

　　寒气立即从新出现的空道中涌进来，古力德连忙催促：“快堵上快堵上。”

　　娥薇才懒得干：“要堵你自己堵，我只会夺取，不会创造。”

　　艾瑞忒抬头看了她一眼，闭目念诵道：“懒惰人羡慕，却无所得，殷勤人必得丰裕。”

　　娥薇冷笑一声，针锋相对道：“你这话应该跟雷兹说去，至于你么……只要存心谦卑，各人看别人比自己强；骄傲来，羞耻也来；骄傲在败坏以先，狂心在跌倒之前。”

　　她念的也是圣典上的名言，属于劝人戒掉傲慢的话，正是语藏讽刺。

　　艾瑞忒也是吃软不吃硬的性格，反唇相讥道：“嫉妒是骨中的朽烂；爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍；不要为作恶的心怀不平，也不要向那行不义的生出嫉妒；忿怒为残忍，怒气为狂澜，惟有嫉妒，谁能敌得住呢？”

　　古力德一边召唤雪水凝结成冰，一边和稀泥道：“你们两个用不着一见面就吵架吧，彼此都是美女，就不能惺惺相惜，好好相处吗？”

　　他在心底叹道，怪不得都说世上有两种感情是难以理解的，一是男人跟男人之间的友情，二是女人跟女人之间的嫉妒。前者可以只因为看对眼，而让一对陌生人相互付出生命，后者可以因为一件鸡毛蒜皮的小事，让一对相处多年的闺蜜撕破脸皮。

　　艾瑞忒立马转移炮火：“那些想要发财的人，就陷在迷惑中，落在网罗和许多无知有害的私欲里，叫人沉在败坏和灭亡中。贪财是万恶之根；有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。”

　　娥薇也没有放水的意思，冷嘲热讽：“是啊，我们两个和谐相处，正好满足了你想做后宫之王的妄想。”

　　古力德受不了这样的火力，连连咳嗽，分辨道：“色欲是塞克思的专长，我虽有那么一部分，但更多的是偏向财富一类。何况就算是占有欲，也要分清物品的价值，对于宝石我有尽数囊入口袋的欲望，对于石头自然就没有这样的想法了，两位并不符合我的审美观，所以还是算了吧。”

　　长相其实是很符合古力德的喜好，这家伙的狩猎范围很广泛，但是性格实在是太差了，虽说很多男人好野马，其实他们好的不是野性，而是驯服野马的过程，要是遇上一脚就能将他们命根子踹掉的野马，他们自然不会喜欢，也不敢喜欢。

　　艾瑞忒和娥薇显然就是属于不可能驯服的野马行列，性格差劲倒是小事，关键在于武力过于强大，有那么一些家伙就是那种对象性格越差劲越喜欢挑战的，他们享受着屡战屡败，屡败屡战的征服过程。

　　可是，要是一次挑战失败后就会没命呢？

　　一败之后就没命，根本没有屡战，不存在享受的过程，又有多少人敢去尝试？

　　贪婪如古力德也不敢尝试，那太危险了，天下鲜花那么多，没必要非得去摘带刺且有毒的，拿自己的小命开玩笑。

　　在一阵激烈争吵后，三人重新安静下来，但依旧是各做各的事情，艾瑞忒在翻阅圣典，娥薇在欣赏自己的收藏品，古力德打算为自己身上的衣服多绣上几颗魔晶石，彼此视同空气，仿佛没有看见人，气氛十分糟糕，到了冷战的程度。

　　这三人虽是战友，也是相处多年，但彼此间的关系却十分恶劣，而且也不是那种“打打闹闹正显出感情好”的傲娇关系，是真正的彼此厌恶，倘若其中一人死了，另外的两人绝对是会拍手称好，感叹世上又少了一个人渣。

　　这是，远方雪花飞溅，一辆爬犁正疾驰在黎明的雪原上。林中寒鸦雀猝然啼叫几声，尚未展翅逃开，爬犁已自树下飞驰而过，大地依旧凄清寒寂一片。

　　阴郁凄凄的山色，崎岖的山岭之间，积雪皑皑，一片茫茫，道路都已消失，沟壑也难已分辩，唯有呼啸的寒风，挥洒着入骨的寒意。

　　三人都注意到爬犁是向这里的方向赶来，目的性确认无疑，可是各自顾及面子，都不愿起身去做准备，仿佛那样做了，自己就掉了身份。

　　四匹雪鹿拖着爬犁来到了冰墙旁边，停下了速度，唐宁穿着一身绒衣从位置上下来，来到冰墙前。

　　“三位可是艾瑞忒、古力德和娥薇大人。”

　　三人都没有理他，继续做着自己的事情。

　　唐宁并不意外，他知道这也是一种变相的答复，暗示着如果没有本事进入到冰墙之中，就知趣点主动回去，我们懒得赶人。

　　于是唐宁举起手按在冰墙上，用精神力探查其中奥妙，发现这堵冰墙并非表面看上去那么简单，不是一个整体的冰块，而是由无数条冰线构成，以纤维形态构成球状结构，类似于钻石的碳元素变化。

　　这种水分子的结构唐宁还是第一次看见，按理说以水分子的分子键是不可能形成这样的结构，里面或许还有其他的秘密在作祟，但眼下可没有多余的时间让他慢慢研究，若在这里浪费了许多时间，只会让眼前的三人看低他。

　　虽然不明白其中的结构原因，但按照常理推想也知道，这面冰墙的坚固程度肯定远超普通，加上里面的能量高速流转，九成以上可能是拥有自愈效果，当你在墙上击破出一个洞的时候，周围的水分子就会快速补充过来，填补漏洞。

　　强行用武力突破的话，并不是不可以，施展一个高阶魔法硬是在上面轰出一个大洞，然后在冰墙愈合之前进入其中，倒也简单方便。

　　只是那样一来，未免落了下乘，与形象不搭配，倘若唐宁是个五大三粗，虎背熊腰的光头大汉，那么他用这样的方法不会被任何人看不起，而是觉得理所当然，可既然他走了唯美和冷酷路线，就不能用这么粗暴的方法，必须要更有技巧一些。

　　于是他启动了逆转谜子这件许久不曾使用的宝具，内部的水元素立即转化成对立的火元素，水火冲突，相互消融，在这种自灭的情况下，根本不需要外力的摧毁，本身结构就会崩溃掉。

　　冰墙的缺口越来越大，虽然有在快速补充，但是就连那补充过来的水元素，也被快速转化成了火元素，因此不但没有形成自愈，反而加速了崩溃。

　　“咦，居然能够将元素转化成对立属性，这倒是很有趣的能力。”古力德对此也颇感兴趣，不过他没有最先想到是宝具的效果，毕竟唐宁手上什么东西也没有拿着。

　　唐宁轻轻松松的从熔解的墙洞中进入，然后将手中的信递出去：“这是尤里乌斯大人委托我转达的亲笔信。”

　　娥薇似乎要给一个下马威，她打了一个响指，黑炎好似蛇一样爬过去，卷起书信然后传回来，过程中并没有将信焚烧或者冰冻起来，完美的抑制住了本身的能量散逸，显示出超绝的魔法控制力。

　　“尤里乌斯，就是那个满口原则和规矩，自己却亲手犯下背主罪孽的伪君子吗？”艾瑞忒终于抬起头来，将视线从圣典上移走，看了一眼娥薇拆封后正在阅读的书信，淡淡道。

　　娥薇看完信中的内容后，冷冷一笑，手一抖就将信烧掉了：“这个主教大人似乎遇上了大麻烦，居然想让我们出手帮忙，真正可笑，他有什么资格命令我们，以为自己是教皇吗？”

　　古力德嘿嘿一笑：“诶，这位大人好歹是法庭部的枢机主教，虽然还称不上一人之下，万人之上，可权势能驾临在他上面的，真正没有几个。尤里乌斯虽然抠门，可他背后的家族早就利用他的地位发了许多横财，油水滚滚，帮了他的忙，好处费想来是不少。”

　　“好处费？那东西除了你之外，谁会感兴趣。”娥薇哼了一声，随即眼中不怀好意的看向唐宁，“比起这封信，我倒是很想知道，究竟是什么样的胆量，让你敢将我的名字放在他们两个的后面。”

　　话音刚落，一条黑炎巨蟒蹿地而起，张开血盆大口对着唐宁咬过去。


第六十一章 黑炎的属性

　　娥薇这个女人，居然因为区区见面时的喊名顺序排在最后，就怒而杀人，换个身手稍逊一些的，哪怕是白银级骑士也会因为预料未及而当场殒命。

　　好在，唐宁是个随时保持着戒备的人，他并没有特意去提防这三人，否则在一开始就透露出敌意，只会招来对方的厌恶，这是普通人遇见异端审判团时常犯的错误，可是哪怕在寻常状态，他也从不会出现疏忽大意的情况。

　　就在黑炎蛇即将触及的瞬间，一条光能触手藤狠狠甩了过去，一击将黑炎粉碎掉，不过自身也被黑炎侵蚀，就像是生命力消失一样，迅速萎缩干枯。

　　唐宁心中一凛，这黑炎的本质既不是火的灼热，也不是冰的寒冷，而是衰老！

　　不管什么样的存在，总是有年迈衰老的时候，强大的武者到了垂暮之年，也一样会牙齿脱落，肌肉松弛，意志消沉，他会被以前自己看不起的年轻人击倒，这点在所有生物上都不例外。

　　头狼老了，就会被年轻的新狼击败，让出首领的位置，猛虎老了，就会被强壮的后辈夺走地盘，孤独而逃——再强大的生物，他们也抵抗不了衰老的侵蚀。

　　不止动物，植物也是如此，哪怕是昔日的参天大树，也有枯败凋零，轰然倒下的一天；面对风暴也不会被击倒的野草，终有一天会成为同类的养料。

　　不知生物如此，非生物也不例外。就算是能抵御瀑布冲刷的礁石，也会被湿化侵蚀，最后彻底淹没在浪花中的一日；再坚固的房柱，也有被厘虫蠹蚀，千疮百孔的时候。

　　娥薇的黑炎中就是蕴藏着这样的力量，至于火焰的形状和冰冻的效果，都是外在的表现而已，这股衰老的力量，就算是永生者也难以抵挡，因为永生并不等于永葆青春，一个行将就木的老头也可以拥有无限的寿命，只是要忍受自己无能为力的漫长生涯。

　　好在，唐宁已经将本体的所有触手藤的指挥权限都接收过来，这种经过强化的最低等魔植，要多少有多少。

　　娥薇不断召唤出黑色的炎蛇攻击过来，唐宁就对应着召唤出一条光触手进行抵抗，哪怕只能抵挡一下就被毁灭，他也毫不可惜。

　　很快，唐宁身旁的光触手已经挥舞成一团，形成了网状，若是视觉残留得再久一点，那简直就是一个光团。光团之外，数道黑色的影子不停环绕着表面，就像卫星围绕着行星旋转一样，唯一不同的，就是那颗卫星似乎有冲破大气层并攻陷地核的敌意。

　　因为只有一击之力，唐宁干脆将触手藤的威力发挥到极限，把生命力都激发出来，各方面的素质都提升到最强，这样一来就算没有黑炎的衰老效果，也会在攻击之后因为生命力透支而崩溃。

　　“嘁，总是用这种触手一样的植物进行抵抗，还没完没了的召唤出来，你小子的本体是章鱼吗？”

　　娥薇的黑炎也不是无穷无尽，这种黑色火焰的能量密度极高，比那些纯粹追求高温的火焰要强大的多，什么几亿几千万摄氏度，说到底温度达到一定程度后，就是一排数字，多加几个零还是少加几个零都没有区别——反正都是唬人的。

　　黑炎在本质上就跟这些凡品火焰脱离了联系，不是一个层面上的存在，两者的区别如同三维和二维一样，二维的数据再大，对于三维立体空间来说也仅仅是不够全面的一部分而已。

　　这种高能的消耗就意味着要讲究精确度，一击必杀，消耗战对于娥薇来说极为不利。

　　何况，她的确会为了一件不顺心的小事而杀人，因为通常情况下，杀人对她来说不过是打个响指的功夫，消耗点能量就能让心情变得愉快一些，何乐而不为？

　　但是为了一件小事而跟强敌拼命，这种蠢事她可不会干，现在虽然还没到拼命的程度，但是已经超出了为出一口气而可以付出的代价的上限。

　　所以她收手了，重重的哼了一声，表示出自己的不满，眼神中闪烁的敌意，表示她并没有就此放弃，想来一等到机会，就会再度出手，现在则是如同狩猎的毒蛇一样潜伏起来。

　　“噢噢，居然能让这位黑色燃冰吃瘪，小伙子你不简单。”

　　古力德一边幸灾乐祸的说着，一边拍着手鼓掌，在两人战斗的过程中，他已经将自己的收藏品拿出来，舒舒服服的躺在上面，摆出了看戏的姿势，现在则是如同对演员的感谢一样。

　　他的收藏品可不像娥薇那般诡异，最先拿出来的是一张大桌子，四周是一圈宽大豪华的靠背长椅，桌子上放着各种著名的烟草，有马里兰的、波多黎哥的、拉塔基亚的，总之，从彼得堡的黄烟草到西奈半岛的黑烟草无不具备，都装在那种表面有裂纹的瓦罐里。

　　在这些瓦罐旁边，有一排香木盒子，这些盒子按里面所装的雪茄的大小和品质，依次排列着的是蒲鲁斯雪茄，古巴雪茄，哈瓦那雪茄和马尼拉雪茄。

　　在一只打开着的碗柜里，放着一套德国烟斗，有的是旱烟斗，烟斗是镶珊瑚的琥珀制的，有的是水烟斗，带有很长的皮管子，吸烟者可任意选用。

　　唐宁细心的观察到，这里面居然有自己炼制出来的那种特质烟草，被九蛇海贼团命名为“失乐园”的奢侈品，看来露菲这位海贼女王在商业上也颇有天赋，明明是个出产量不多的东西，居然被她弄得天下随处可见，只要是有地位有财力享受的人，都尝过了其中的滋味。

　　古力德注意到唐宁的视线，嘿嘿一笑，拿起一杆雕刻着描绘天国景象的图案，由白玉制造出来的烟杆，顺手捏起一把“失乐园”，诱惑道：“要不要试试看，这可是稀罕物，而且销量有限，市场上几乎没有流通的，一出来就会被抢购一空，虽然价格比同等质量的金粉还要贵得多，依旧是有价无市。”

　　艾瑞忒不给面子，揭破对方的伪知识：“就单位重量的价格来说，黄金可真贵不到哪里去，很多商品的价格都超过它。黄金之所以成为人们心目中昂贵的象征，主要在于其价格的保值，不会随着时间流逝而变得廉价，钞票会随着物价上升而贬值，商品会随着生产力的进步而贬值，但是黄金不会，物以稀为贵的定律会支撑它继续昂贵下去，至少在能够让元素本质发生变化的炼金术没有普及之前不会贬值。”

　　她的语气中，总带有一种居高临下的说教的味道，对于自尊心强的人来说，会觉得很不舒服。

　　古力德的自尊心很强，不过那是对世上绝大多数人的而言，对于这位知根知底的难以应付的同伴，他没有展现大男人主义的兴趣，只是撇了撇嘴，并没有正面回击。

　　“好吧，我承认，用黄金作为参照有些不妥当，应该用秘银作为参照物，这东西虽然还比不上秘银的单位价，可也相差有限。当然值得我追崇的理由，不仅仅是有益无害的奇特效果，而是里面的技术，虽然看起来只是简简单单的烟草粉末，可里面却蕴藏着极其深厚的炼金术知识，也不知道是哪一位炼金术大师闲得手痒，居然去研制这种享乐用的奢侈品，当然对于我个人来说，简直是太棒了！他是文明发展的启明灯，可以的话，我想颁发给他世界和平奖。”

　　娥薇添堵道：“沉湎于享乐只会让人类文明倒退，不知进取，要我说，应该以反人类罪歼灭发明者才对。”

　　古力德不理这类讽刺的话，只是将目光看向唐宁，可惜对方摇了摇头。

　　“恕我拒绝，这类对精神起作用的东西向来不碰。”

　　尽管是自己制造出来的东西，也确认没有副作用，可唐宁不想自己的大脑受外力影响，在实验中需要亲自尝试的时候例外。

　　“嘿，瞧瞧，人类作为凡夫俗子的真面目就此显露了，我们常常和快乐擦身而过，可是却对它视而不见，或许我们的确看到它而且注意到了它，但是却又不认得它。

　　你是一个重实利的拜金主义者吗？尝尝这个吧，商业联邦的所有商会的金库都会打开在你眼前的；你是一个富于想象的吟游诗人吗？尝尝这个吧，一切的界限都会消失的，无限的太空就会展现在你的眼前，你可以自由自在地走入无边无际，无拘无束，尽情欢乐的天地；你有野心，想在世上高官厚禄吗？尝尝这个吧，一小时以内，你就是一位国王了，不是处在大陆边缘的某个小国王，而是比四大帝国的领土更加广袤，是世界之王、宇宙之王、万物之王。”

　　古力德口沫飞扬的表现，简直就像是一名推销员，看起来对这件物品的效果他比唐宁这位制作人更加有信心。不过这种表现在他看来是理所当然的，有了好东西不向别人炫耀，岂非等同锦衣夜行，占有宝物只是一个过程，对人炫耀才是最后的结果。

　　可惜，对此唐宁依旧是毫无兴趣，他用一句阻止了古力德滔滔不绝。

　　“三位在外行动，消息闭塞，可能还不知道吧，异端审判团第二小队已经全员阵亡了。”


第六十二章 出谋划策

　　同一团队中的战友阵亡，怎么说也算得上是一件噩耗了，虽说生死由天，干这行讨人嫌的工作，就要做好牺牲的觉悟，可终究会让人觉得有一种兔死狐悲的伤感。

　　然而，眼前这三人的反应却是迥异于常人。

　　“哦。”艾瑞忒只是不冷不淡的应了一声，随即将目光继续投注在手上的圣典，就好像是听到了今天菜市场的猪肉又涨价了的消息一样，仿佛战友的噩耗只值得她发出这样的评价。

　　娥薇更是过激，居然冷笑起来：“这几个废物终于死了，这可真叫人扼腕叹息，明明像乌龟一样缩在圣都里，居然还被人取走了小命，可见凭他们的实力能活这么久，当真是蒙主恩赐了。”

　　古力德的反应最为正常，露出惊讶的表情：“唉、唉、唉，没想到我们出去的三个月里居然发生了这样的事情，这可真是叫人遗憾，看来下次回去的时候，我得买写花回去。”

　　娥薇嘲讽道：“你是盯上他们没有继承人的那片庄园了吧，想当友人搏好感度？省省吧，熟悉你本性的人都知道你所贪求的目标。”

　　古力德竟是没有否认：“这没关系，只要判断财产归属的律师不知道就可以了。”

　　唐宁善意的提醒道：“如果目标是遗产的话，我认为跟法庭部打好关系才是明智的选择。”

　　“这倒是个好建议，看来尤里乌斯的忙我是必须得出力了，”古力德一边说着，一边将好奇的目光转到唐宁身上，“听到我们这样的对话居然不觉得惊讶，反而能顺水推舟，看来你小子也不是普通人。”

　　娥薇难得的赞同道：“跟他交手的时候我就知道了，这也是一个怪胎，作为同类，希望未来我们彼此能好好相处。”

　　她一边说着，一边又暗中指挥黑炎从地底蹿出，发动偷袭，不过被一直保持谨慎的唐宁轻松躲开。

　　“啧！”

　　娥薇露骨的表达出了自己对这一击落空的遗憾，也没有对此进行解释的欲望，其余两人也是见怪不怪。

　　“虚心的人有福了，因为天国是他们的。；哀恸的人有福了，因为他们必得安慰；温柔的人有福了，因为他们必承受地土；饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足；怜恤人的人有福了，因为他们必蒙怜恤；清心的人有福了，因为他们必得见上帝；使人和睦的人有福了，因为他们必称为上帝的儿子；为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。人若因我辱骂你们，逼迫你们，捏造各样坏话毁谤你们，你们就有福了。”

　　艾瑞忒念完圣言八福，然后合上圣典，站起身来道：“对于尤里乌斯主教的请求，我们也不是想一味的拒绝，但是每个人都有自己的工作，主安排好了所有人的前程，也安排好了人们应该信仰的神灵，我们眼下的任务尚未完成，却是没有多余的时间去帮助别人。”

　　她虽是对着唐宁说话，视线却不知投射到哪里去了，不是谁都有勇气面对艾瑞忒那冷漠不屑的眼神，她总是骄傲地微微抬头，看着远处的天空，仿佛俗世的人物根本无法进入她的视线，只差没有让人站在她的身旁，手举一块警告牌：我不屑于让你知道我对你不屑，请不要试图靠近我。

　　唐宁道：“唯一的信仰，对于人类这种欲望繁多的生物来说，那太奢侈了。他需要死后享受天国的繁华，拒绝所谓的地狱的痛苦，于是他信仰神；他需要权势，享受遥指他人命运的高高在上，于是他信仰皇帝；他需要财富，享受一掷千金的阔绰，于是他信仰富商；他需要力量，享受被庇佑者感激的目光，于是他信仰骑士。

　　上帝不会主动指示信徒前方的道路，就算偶尔出现也只有那些被命运亲睐的幸运儿，更多的是过于虚无飘渺，所以许多光明信徒在教堂礼拜完祭坛上圣洁的雕像后，会回家去继续礼拜其他的信仰……虽然这是不允许的异端渎神行为，但被欲望支配的人类，并非每个人都能看得那么通透。”

　　艾瑞忒瞪了唐宁一眼，想要反驳，话到嘴边似乎又觉得麻烦，或者说不认为靠言语能说服对方，干脆就不说了，紧紧闭上了嘴巴。

　　要是说到最后又说不过别人，反而被呛住，那可就郁闷死了，毕竟口才跟实力的强弱无关，与其最后丢人，倒不如现在摆出一副我不屑与你谈论的姿态比较好。

　　反正最后还是要用行动来证明一切，我就懒得理你，不管你说什么，依旧我行我素，你又能耐我如何。

　　娥薇紧跟着表态道：“虽然任务也很麻烦，但是相比之下，去圣都的路要更远一些，所以我宁可选择继续完成任务。”

　　古力德叹气道：“虽然我比较偏向收益较大的那方，不过两票对一票，我也是无可奈何啊，小子对不起，你白来一趟了，为了不让你白来一趟，不妨从我宝贵的收藏品中挑一件回去吧。”

　　娥薇再度揭穿他的谎言：“宝贵的收藏品？别笑死了人，这里的东西看起来价格昂贵，可仅仅只有金钱价值，既不实用，又没有艺术价值，实际上全是你不需要的三等收藏，现在倒是显得很大度，想卖个人情等日后再连本带利赚回来吗？”

　　尽管被拆台，可终究自己没有能威胁对方的东西，古力德干脆当做什么都没听见，脸皮的厚度无人能及。

　　三人的立场已是十分明显，虽然个子的说法方式不同，或直接或委婉，但表达的意思都是一样，如果换成以前的唐宁早就甩手走人了，但是这一回不同，他必须要完成任务得到尤里乌斯的信赖才行，这样才能一步登天，进入核心圈子。

　　只有成为了尤里乌斯可信赖的客卿，他的复仇计划才算是真正进入正戏阶段，至于前面的布局，全部都是为正戏做的铺垫而已。出场音乐放了这么久，气氛已经酝酿足够，总不能在这个时候掉链子。

　　三人在特意刁难之余，也是抱了看好戏的态度，想看看唐宁在这种情况下会不会狼狈走人，其中又以娥薇最甚。

　　这女人在之前的动手中折了面子，想让她说出“不打不相识”“你的本领不错”“我很欣赏你”之类服输的话是根本不可能的，既然折了面子，就要想尽方法讨回来，借着机会刁难一下也是十分乐意的事情。

　　唐宁没有离开的意思：“既然诸位想以完成任务为先，那我就跟在旁边，等诸位将讨伐异端的任务完成后，再一道转回圣都好了，两者间并不冲突。”

　　娥薇哼了一声，道：“只怕尤里乌斯主教是等不起了，他给的期限只剩下石头，而我们要完成任务，最少也要二十天才行。”

　　“就我从尤里乌斯大人那得到的消息，诸位当年的任务对象应该并不强大才对，为什么会需要消耗这么长的时间？”

　　唐宁的话中带有了激将的意味——敌人并不强大，但你们却需要浪费这么长的时间，难道不是你们的无能吗？

　　古力德可不想现在就打起来，毕竟没什么好处，连忙道：“敌人当然不算强大，不过是一群用歪理邪说愚弄百姓的邪教异端，自号天轮，意为替天神转动命运之轮。明明理论肤浅，可是这世上最不缺的就是蠢人，导致在他们的地盘上眼线极多，所有的信众都会给他们通风报信，我们每到一处，他们都能事先得到消息，先行撤退，总是像老鼠一样东躲西藏，害得我们只能一个一个据点拔过去。”

　　娥薇讽刺道：“那不是因为你能力不够吗？每次攻克一个据点都要浪费那么长的时间，人家就算没得到消息，等你打上门后再开始行动，也可以晃悠悠的将行李打包后再离开。”

　　“你没有亲身尝试过才能这么说，要知道对方虽然不强，但是每一次撤退前都会在基地留下大批的陷阱拖延时间，对我们来说虽然不会致命，但若是不小心的话也会栽跟头，这可是大丢颜面的事情。”

　　娥薇哼了一声，却是没有继续讽刺，而是转头对唐宁道：“你也听到了，不是我们不愿意，而是没那闲工夫，你若非要跟着，我们也不拒绝，反正时间上是肯定来不及的，二十天是最少的估算，如果对方有一些隐藏据点，拖延上一个月也不成问题。不过你可以放心，我们保证在最后会将敌人狂虐一遍，制成标本再寄给你，让你也可以出口气，顺带对尤里乌斯也有个交代。”

　　唐宁没有因此生气，反而顺着娥薇的语意往下道：“也就说，眼前的障碍仅仅是时间不够，只要能在十天能消灭敌人，诸位就会答应回转圣都出力帮忙。”

　　艾瑞忒语带好奇道：“听你的口气，好像有方法解决这个难题。”

　　唐宁拿出一张地图，摊开在古力德拿出来的桌子上，开口道：“是的，我的确有办法能保证在十天内消灭敌人，只是需要诸位大人的配合，另外在完成讨伐异教徒的任务之后，也希望诸位能履行承诺，随我一起回转圣都。”


第六十三章 定计

　　这天轮功阻止的名声，唐宁当初在商业联邦的时候也有听闻过，的确是邪教无异，高层的头目们自称是神灵的使者，利用普通百姓对政府的怨念和不满，从那些信徒身上骗财骗色。

　　不过当时他并没有放在心上，说到底只是一个地方性的邪教而已，在水神教统治大半国土的情况下，他们的能耐再强也翻不了天，何况那个时候他所有的精力都集中在如何应对战争上，哪有闲工夫管这些癣疥之疾，这种小角色是登基后的罗秀要处理的对象。

　　异端审判团会对上天轮功，一是这群家伙的手脚伸得太长，居然伸到了神圣联盟的地盘上，惹恼了这位巨无霸；二是罗秀花了一些钱财，请光明教出动，她现在要重新治理战乱后的国家，每一份人力都很重要，却是懒得花额外的力气去处理这群邪教分子，干脆请人出手，反正商业联邦最不缺的就是钱。

　　对于唐宁来说，帮忙消灭天轮功既是当前需要，可以帮到罗秀的忙，是一举两得的好事，自然是要出力。

　　听到这番自信满满的保证，娥薇小心眼道：“答应不答应另说，你先把方法拿出来说说看吧。”

　　为了达成目的，她可以帮外人暗算自己的姐姐，区区毁约又算得了什么。承诺对她来说跟粪土无疑，哪怕上一刻跟人发毒誓，下一刻就能翻脸无情，背后捅刀子。

　　相比之下，只是厚脸皮的古力德反倒是个实诚人，至少这家伙将厚颜无耻写在脸上，只要摸准他的哀嚎，你就知道该如何去提防，但是面对性格古怪的娥薇，很可能会为了一件微不足道的小事，干出一些损人不利己的事情，受害者甚至到死都不知道究竟哪里得罪了她。

　　于是，唐宁懒得理她，转头看向艾瑞忒，虽然这位金发长妞性格高傲，又极度自负，但正因如此，她很重视自己说出去的话，做出的承诺一定会履行，因为只有这样做才能匹配自己的身份，她有着属于自己的骄傲，不屑于去做那些违信背诺的事。

　　只要得到这位的承诺，就能影响到身为墙头草的古力德，按照所谓的民主决定，得到这两位的同意，那么就无需去在意剩下的娥薇的态度。

　　唐宁既然决心要完成任务，自然会事先调查好三人的性格脾气，然后对症下药。知己知彼方能百战百胜，这种粗浅的道理他早已熟记于心，而且在这方面尤里乌斯也给予了方便之门，毕竟是帮自己完成任务，虽说是考验，也没必要特意刁难，他将那些关于异端审判小队的秘密情报都提供给唐宁。

　　艾瑞忒感受到了唐宁的视线，明白其中的意思，她脸上的表情不变：“主的七大信条，存有、智慧、权能、圣洁、公义、恩慈、信实。圣典上说，赖恩得救，因信称义。你的方法若真能帮我们节省时间，那我拿出一点时间作为报酬回馈给你，也是情理之中的事情。”

　　这位金口一开，那就是板上钉钉的事情，她的骄傲就是最大的保证。

　　艾瑞忒平时总是在看书，在外人面前鲜少发言，除了不屑于跟小人物说话外，另一半只怕也是知道说出去的话就是泼出去的水，说到就必须做到，想少给自己添麻烦就少说话。

　　有了保证，唐宁就指着地图道：“上面标记的红点是天轮功布置在商业联邦的各处据点，其中打上叉的就是已经被三位拔除了的无用据点，那么我们接下来要面对的就是剩余的九处据点。”

　　这张地图情报以及上面的据点位置，是唐宁利用自己以前的人脉，找上当初马赛克骑士，如今的夏亚侯爵，通过他的关系才得到的重要之物。

　　天轮功这种邪教组织，只要政府不是过于无能，肯定是有所防备的，欠缺的只是一个下手机会。上一任的国王凯麦斯虽然铸下了大错，还在国内开启了战争，但在他的铁腕手段下，中央控制力其实是年年递增的，国力也是呈现明显的上升趋势。

　　天轮功的邪教头头自以为做得天衣无缝，实际上内部情报早就被调查得一清二楚，连高层中都有一个政府打入的间谍。他们终究只是一个邪教组织，也就骗骗老百姓，成不了大气候。

　　“以前之所以进度缓慢，是因为我们总是跟着天轮功的主力走，他们有信徒作为耳目，只要事先得到消息，就能做好准备，从容撤退，同时又可以布下陷阱，拖延我们的脚步。所以我们要解决的难题有两个，一是如何躲过信徒的耳目，二是如何让他们无路可逃。”

　　艾瑞忒抢先打预防针：“如果你的方法是乔装打扮，隐藏行迹，再偷偷的行刺，那还是算了吧，这种盗贼一样的下贱行为我可不会做，要讨伐恶徒，就该堂堂正正，光明正大的碾压他们！”

　　闻言古力德叹了一口气，就是因为艾瑞忒的顽固，才导致任务拖到现在都没有完成，否则只要进行潜行隐匿，偷偷接近敌人的基地，再发动突然袭击，以闪电战术打对方一个措手不及，未必不能赶在对方核心人员撤退前拦下来。

　　只可惜无论如何，艾瑞忒都不同意这样的做法，结果每一次都提前被探听到行踪，导致每一次都追击失败。

　　上一次行动，他特意让艾瑞忒不要参加，自己一个人去完成任务，特意进行了伪装，只是没想到对方战力并不弱，尤其是诞生出来的小邪神，有那么一点本事，缠住他拖延了许多时间，最终导致主力部队全身而退，再一次行动失败。

　　这令古力德陷入了两难之地，独自追击，会被邪神挡住，没有足够的战力在短时间内击破防御线。而两个人一起行动，又会因为提前被发现行踪，导致敌人早早的做好撤退准备。

　　所以，他才急不可待的召回了娥薇，希望合两人的力量突袭攻破天轮功基地的防线，在对方逃离前拦下主要成员。

　　古力德猜测，很可能唐宁的方法就是他的计划，于是提醒道：“上一次我试着用闪电战术偷袭过了，这一回敌人肯定会做好防备，想要再度躲过他们的眼线，只怕难度会大大增加。”

　　然而，唐宁否认道：“我从没想过要打偷袭战，因为这一回我要用的不是阴谋，而是阳谋，堂堂正正的击败敌人，让他们无话可说。”

　　艾瑞忒赞赏道：“这话我爱听。”

　　娥薇讥笑道：“那你准备怎么瞒过敌人的眼线？把一路上所有的民众全部杀掉？这倒是个好方法，不过做完后，你就是商业联邦的下一个通缉对象”

　　“关于第一个难题，我没办法解决，也不打算解决，因为无论是否有眼线打听到我们的行踪，都对我的计划没有影响。”

　　唐宁在地图上划了一个圈：“接下来的行动，我们放过天轮功主力部队所在的据点，转而对这些分据点下手，因为没有强大的战力在，要摧毁这些据点非常简单，就算这些分据点得到了我们即将针对他们下手的情报，只要我们的进攻速度快一点，别去管其他事，一抵达目标区域，就直接向着据点进发，这样一来，他们就算想要撤退也来不及。”

　　唐宁的计划，古力德三人瞬间明白过来了，其实并不是多么高明的手段，无非是先剪树枝，再对付光溜溜的树干。

　　他们一直以来，总是跟在敌人的屁股后面，敌人到那里，他们就追到哪里，结果每一次都要跟他们的主力交手，所以会被拖延时间，导致总是不能成功。

　　而唐宁的主意，就是别管主力部队，将他们闲置起来，先将那些实力削弱的分据点全部摧毁。一个地区性邪教，不可能连分据点都有高手坐镇，凭娥薇三人的水平，摧毁起来不要太轻松。

　　这样一来，甚至不需要集中火力，一个人就足以应付一个分据点，哪怕被对方的眼线知晓自己的行动目标，也没有关系，反正都是一路疾行，直捣黄龙。敌人太弱了，根本不需要任何准备，直接碾压就可以了，速度快的话甚至能在对方得到警告的消息前先一步抵达据点。

　　这个计划是那么的简单，就算是普通人拍拍脑袋，说不定就能想出来，古力德三人之所以没想到，完全是因为身在局中，一方面过于相信自己的力量，认为敌人不堪一击，而另一方面又被惯性思维牵引着，向着既然开始追了，就一路追杀到底，追到敌人走投无路为止。

　　他们根本是懒得跳出局外进行思考，相信单纯依靠武力就能获取胜利，敌人没有反抗的余地。事实上也是如此，到目前为止，天轮功的那群家伙都只能拖延时间，制造一些麻烦，延长自己的残存时间，并不能对第一小队的三人带来实际的生命危险。

　　接下来，唐宁就在地图上圈圈画画，标记好每个人需要摧毁的分据点顺序，呈圆形分布，正好将中间的一个据点空出来，而这个据点，正是情报中敌人的主力部队所在。

　　一旦剪除了所有树枝，敌人的主力将无处可逃，到时候他们就算不想进行决战都不可能。


第六十四章 围剿邪教

　　一切发展如同唐宁计划的那般，甚至顺利得有些过头，天轮功的似乎为了对抗异端审判的讨伐，特意将个据点的战力都集中起来，这令他们在之前抵抗古力德进攻的时候，可以发挥出强大的战力，拖延到足够多的时间。但是现在弊端暴露无遗，分据点几乎完全没有抵挡的力量，一个一个被摧枯拉巧的拔除。

　　即便得知消息，敌人正向这边赶来，他们也完全来不及收拾东西，往往得到消息后没过多久，强敌就杀上门了。至于抵抗就更别想了，立刻投降求饶的话，运气好还能保住一命，当然前提是别碰上娥薇。

　　这位杀得性起，哪怕无辜的平民也一样不放过，谁让你倒霉进入了她的视线，哪里不好去非来凑热闹，那就别怪城门失火，殃及池鱼。

　　遇上艾瑞忒的要好一些，只要放下武器，表现得没骨气一些，这位就不屑于下杀手了，因为那样会脏了自己的手。

　　其中唐宁也出了几分力，四人都是光明正大打上门，敌人明知他们来势汹汹，一样无可奈何，就像拔萝卜一样，一个个分据点被轻松拔除，连稍稍像样的抵抗都做不到，双方的力量不在一个层面上，就像是全副武装的成年男子对上一个手无寸铁的孩童，完全没有可比性。

　　天轮功的邪教头头们在如何愚弄老百姓上很有本领，奈何术业有专攻，战术上完全不是他们所长，一开始完全弄不明白唐宁等人的打算，还以为是得到了错误的情报，扑错了目标，当时他们还得意的嘲笑了一番，戏称神圣联盟最得意的战斗部队也不过如此。

　　直到听到所有分据点在短短三天中被全部清理的消息后，没人笑得出来了，这下就算傻瓜也看出对方的意图了，可是已经太晚了。

　　所有分据点被拔除，加上唐宁特意安排好了顺序，最后形成的局面，是四人从四个方向将天轮功最后的据点包围住，不但令他们无处可逃，就算侥幸逃过了一劫，商业联邦的土地上也再没有他们的容身之处。

　　而就算在这样不利的情况下，反应过来的人都是少数，因为唐宁等人的速度太快了，他们刚刚得知所有分据点被拔除的警告消息，紧接着就听到强敌从四个方向，大摇大摆的包围过来的危急消息。

　　唐宁他们根本没有隐藏行踪，也懒得隐藏，反正敌人已经无路可逃，他们没有急着赶过去，是留时间给对方散播慌乱，要不然在消灭分据点后就紧接着杀上门，很可能会激发敌人的斗志。

　　毕竟到那时候已经是退无可退，邪教头头只要振臂一挥，就可能导致众志成城、齐心反抗的局面——虽说就算他们拼尽全力进行反抗，也逃不过被剿灭的下场，可是能够省点力气，干嘛非要拼命呢？

　　于是，那小小的一段路程，唐宁等人足足赶了两天，这两天中，恐慌在天轮功组织内部迅速蔓延开了。

　　从这群家伙的应对中可以看出，这个天轮功组织当中真没什么像样的人才，在事发端倪时，不能提前猜到唐宁的计划，在事发后又不懂得管制消息，任由不安情绪蔓延，只是一味的在被动应对着，从不主动想过反击，而且还都是很拙劣的技巧，纯粹是将希望寄托在对手会干蠢事上。

　　这种组织不被灭掉那才奇怪了。

　　在面对恐慌时，就展现出个人的不同风采，下层那些被忽悠的信众，稍稍清醒点，还没被彻底洗脑的飞快逃跑了，不过大多数的信众都留了下来，他们深信天轮神会保佑他们，击退乃至杀死敌人，在大神的庇佑下，神圣联盟那些屠夫很有就会得到应有的审判，他们是绝对不会失败的。

　　相比下层信众的坚定立场，高层那些头目反而是信心动摇的占大多数，尽管他们总是在人前宣扬天轮神的无所不能，不管作对的是什么样的极道强者，都会在天轮神的威压下灰飞烟灭——在说这些话的时候，他们已经在心底思考着逃跑的路线了。

　　除了那种忽悠别人结果把自己也忽悠进去的糊涂鬼，否则脑子灵活点的，都知道他们所信仰的天轮神根本没能力保护，越是高层越是知根知底，明白所谓的天轮神就是他们创造出来的，几斤几两非常清楚，而通晓牧师职业的家伙，更是明白天轮神这种从虚无中诞生的，寿龄比自己还要小的神灵，跟神圣联盟的那批大神根本没有可比性，属于一个指头就被压扁的份。

　　于是在不知不觉中，半数以上的高层大人物们都收拾好行囊，整理好这些年来骗到的钱财，逃离了毫无希望的据点，抛弃了相信他们的信众，并打算从此以后隐形埋名，反正这几年骗来的钱财足够他们一辈子过得无忧无虑，没必要在这里继续等死。

　　什么天轮神，谁信谁傻瓜！自己人蠢上当，怪不了别人。

　　不过自认为聪明的他们当中，也只有一两个能安然逃出，因为在地区的外围，唐宁已经通过夏亚侯爵的关系，组织好了官方的搜查队，将地区的各个出口都堵住，他们拿着所有天轮功组织中高层人物的画像，一个个进行调查，检查来往行人的身份，任何可疑的对象都会被抓住，投进监狱里待上十天半个月，哪怕一时无法确认是有牵涉其中，也要等一切结束后再放出来。

　　因为只是短短的两天时间，所以狂热的信徒们并没有发现，这几天来宣教的神使已经少了许多，他们仍坚信着，眼前的困难只是一时的，最终一定能跨越过去，暴风雨来得再猛烈，也只是凸显出雨过天晴后的明朗。

　　抱着这样坚定的信念，他们等到了最终围剿的日子。而分散开，各自出去执行任务的四人也重新聚合一处。

　　娥薇瞪了唐宁一眼，哼了一声就撇过头去，哪怕事实摆在眼前，她也不想认输，承认对方的计划很有用。

　　古力德倒是很热情的握住唐宁的手，大加赞赏，直把他夸得天上有人间无，是智慧天使的转世。这家伙虽是贪婪，却有着成功者的智慧，懂得做人，也知道要拉拢人才——人才是最大财富，这道理他不可能不知道。

　　“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。”

　　艾瑞忒既没有巴结，也没有敌视，她虽然欣赏唐宁的才华，但仅仅是现在展现出来的这一部分，尚不足以让她折腰结识，她的赞赏可是很珍贵的。

　　“死啊，你得胜的权势在哪里？死啊，你的毒钩在哪里？死的毒钩就是罪，罪的权势就是律法。感谢上帝，使我们借着我们的主得胜。”

　　念完这一段后，她合上了圣典，指着前方道：“开始吧，给与罪人应有的审判。”

　　古力德道：“再等一会吧，我还没向主祷告呢，杀生是罪，愿主宽恕我的罪。”

　　艾瑞忒坚定道：“我行即神意，无需祷告！”

　　娥薇也不烦恼道：“唧唧歪歪的烦死了，对付这帮子废物，哪还有那么多讲究，你会因为自己不小心踩死了一群蚂蚁而忏悔吗？花是为了摘的，猪是为了吃的，虽然喜欢猪是你个人的自由，但为了猪的死亡而心生忏悔，还不允许别人杀猪和吃猪肉，这就做得过头了！”

　　她横手一挥，弦月形的烈焰喷射而出，大地也受到感应，猛然一震，地火从各个位置喷发出来，顿时让敌人的基地陷入熊熊大火之中。

　　这一回她没有使用黑炎，因为没那个必要，对付的是体积宽大的建筑，使用高精度的黑炎未免有杀鸡用牛刀的浪费，何况她又不是只会黑炎一种魔法，所以现在使用的，就是那种用数字来唬人的高热火焰。

　　天轮功忠心耿耿的神教护卫们是最先冲出来的一批人，也是最早下地狱的那批人，他们连四人的衣角都没有碰到，就被娥薇的黑炎烧成干尸。

　　“哈哈哈哈，就是这样，来吧！尽情的反抗吧！展现你们无能为力的一面，相信着绝对能获胜，却最终陷入绝望的感情，尽量来取悦我吧！”

　　娥薇得意的大笑起来，她凝火成刀，轻松斩杀前扑后续的狂热信徒，用他们的血液来做自己的下酒菜，心情无比愉悦。

　　看着这般一面倒的战况，除非是彻底被洗脑的狂信徒，否则一般的信徒都在刹那间醒悟了，仿佛被一盆冷水从头浇到脚，那份热烈的胜利信念一下子消失得无影无踪，剩下的就是生物的求生本能。

　　他们有的逃跑，有的求饶，可是杀得兴起的娥薇又怎么可能放过，对求饶的一视同仁，屠杀干净，对于逃跑的则是召唤出火元素和火精灵，进行追杀。

　　其余三人看见这一幕，并没有不阻拦，唐宁跟古力德都不是什么见不得杀戮的大善人，对此虽然觉得有些过火，却也在容忍范围之中，而艾瑞忒虽然不屑于杀没骨气的人，但更加不屑于替他们求情。

　　于是，注定这群没眼光的家伙们要倒霉。

　　今日的朝霞，变得格外鲜红。


第六十五章 谁是伪神

　　天轮功的结局是早已注定的，双方力量上的差距无可估算，若是异端审判团只来一人，他们还能抵挡一阵，若是来两天，付出一定代价后，说不定也能逃脱大半，可现在不仅三人齐上阵，还附带唐宁这位强力外援，这种绝对意义上力量差，令他们不管做出何等反抗，都看不见一线胜机，顶多是让这场战斗变得更加精彩一些。

　　敌人的反抗从最开始的反突击，到依据地形打防御战，再到狂信徒的人肉炸弹，花样百出，可惜没有一个真正起效，连唐宁等人的衣角都没有伤到。

　　娥薇一人冲在最前面，她就像是一名无法无天的纵火犯，走到哪里，火焰就烧到哪里，遥控一指，就点出一个火人，一甩手，就是一道火墙迎面扑去，压得人喘不过气来，烧得红光冲天，一片凄厉哀鸣声。

　　与控炎相对的，古力德操控的是水，他可以将身体化成一滩，借着空气中的水分子自由穿梭，只要是水能够渗透的地方，哪怕是一条细微的夹缝，他都能穿过去，无视一切的机关防御。

　　当他进入液体化状态时，就相当于获得了物理免疫的能力，任何物理攻击打在他身上，就跟击打在水面上一样，尽管会溅起无数水化，破坏形体，但是很快又会重新聚合，恢复如初。

　　他的攻击方式也很特殊，除了自由的操控水元素，形成水系魔法攻击敌人外，最擅长的战斗方式就是引发对象体内的水分，形成共振，最后爆体而亡，要知道人体的百分之七十都是水分，很容易受到影响。

　　“谁能使我们与上帝的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？……然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。”

　　“不可封了这书上的预言，因为日期近了。不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁。”

　　“不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的坐位，惟喜爱上帝的律法，昼夜思想，这人便为有福。他要像一棵树，栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯干。凡他所作的，尽都顺利。”

　　艾瑞忒的战斗方式最为直白，她只是念诵着圣言，然后一路向前走，她的目光不会聚集在任何人身上，也不会被任何变化所吸引，好像世间万物都无法引起她的兴趣，敌人的反抗于她而言犹如空气，不值一哂。

　　任何靠近她二十米内的物体，都会被圣光融化掉，活的人也好，偷袭的暗器也好，远程攻击的法术也好，只要进入范围当中，就会受到一道光束的照耀，接着整个化成粉尘灰飞烟灭。

　　这种攻击并不华丽，也不凶残，简朴单调，但是却带给人难以言喻的压迫感，因为不管你做什么，都无法给敌人造成半点影响，打不破防御，挡不下攻击，只能等待着死亡的一步步接近，这种压迫感对于普通人来说，越到后面越沉重，分分秒就能摧毁心灵防线。

　　艾瑞忒所到之处，皆是圣光普照，宛如行走人间的地上神灵，那些被触发的魔法陷阱，阻挡的炼金傀儡还有合金大门，被圣光一照，统统湮灭，这种无可估量的程度，简直让人心生绝望。

　　唐宁是出力最小的那一个，只有在不得已的时候才会出手，一般是召唤触手藤，一个穿刺就扎透敌人的胸膛，间或夹杂一些魔法弹，他就像是一个守财奴，省不得花掉手中的积蓄。

　　四人一路碾压，击破层层防线，除了娥薇外，其余三人对于那些逃跑的普通信众，都是懒得理睬，而娥薇虽然嗜杀，却也不可能掌控所有区域，也就只是将冲向自己方向的人全部烧掉。

　　不过对于那些潜藏在逃跑人群中的高层人物，他们一个也没有放过，唐宁有氦金狗眼，能进行三百六十度全方位无死角观察，任何可疑的行迹都逃不过他的视线，而另外三人同样也能做到这一点，想来身为专门讨伐异教徒的异端审判团，他们也都有着自己的独门绝技，毕竟经常要做这样的事情，如何辨认隐藏的敌人是基本功——对于娥薇来说是不需要，她只要将所有可疑对象都杀光就行了。

　　四人一路突破到核心位置，终于遇见了像样的高手，对方约莫十一二人，有战士，有骑士，有法师，有牧师，远近职业齐全，而且难得的穿上了全套装备，魔法元素荡漾着，一看就知道价格不菲。

　　“看来这就是最后的顽抗分子了，不想着投降逃跑，反而冲出来送死，我该称赞你们英勇无畏呢，还是蠢不可及？”娥薇讥笑道，充满不屑的语气。

　　艾瑞忒手持圣经，面色神圣如宣道者，站出来道：“你们听见话说：‘当爱你们的邻人，恨你们的仇敌。’只是我实实在在地告诉你们，当爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告……有人打你的右脸，你把左脸也让他打；有人要你的里衣，连外衣也让他一同拿去；有人逼迫你跑一里路，你就同他一道跑二里。”

　　闻言后，古力德有些尴尬道：“现在说这种大善人的话好像不大合适吧。”

　　艾瑞忒理所当然道：“此圣言是神对民众的宣示，又不是自我要求，我思即神想，他们要遵从，而我不需要。”

　　对方那一排人散开，从中间走出一名大腹便便的男子，身穿华丽的教袍，手持宝石权杖，还有四个手指上五颜六色的宝石戒指，一看就知道是这邪教组织的老大。

　　“歪理邪说，妖言惑众，我们天轮子民，又岂会屈服在你们的严威之下，至圣的天轮大神啊，您是宇宙间唯一的主宰、您是万物的命运掌控者，作为您忠实的仆人，我将从这里开始保护您的羊羔不受邪魔的侵害，我将把您的荣耀传遍大地，赐予敌人平等的毁灭！”

　　那些一直排开的高手们纷纷低头跪拜，高呼天轮大神的名号。

　　天轮教主听到众人的呼声，身上的气势居然又强大了几分，伸手指着唐宁等人道：“你们说信仰的光明神是个不折不扣的假神，所谓的天国也是假的。看看真神所传下的《天轮宝典》吧，整个宇宙的熵在不停减少，一步步走向毁灭，当世界末日来到的那一天，所有伪神的天国都将陨灭，那些信徒的灵魂也将烟消云散，唯有真神的天国屹立不倒，成为永恒的国度！”

　　娥薇失笑道：“这家伙在干什么，临死前的疯狂吗？”

　　四人或是觉得有趣，或是懒得动作，就这么站在那里，静等对方接下来还会有什么样的表现。

　　而他们这样的表现，落在天轮教主的眼里，变成了信仰动摇的证明，他更加觉得有戏，大喝一声，脑后浮现一圈光轮，看上去五颜六色，闪烁着各种元素的力量，地火水风光暗居然全部囊括其中，乍一看还真是非常威风，当真有那么几分神通，并非只会装神弄鬼的酒囊饭袋。

　　“只有信奉天轮大神的人才能获得灵魂的永恒，其它那些伪神都在欺骗世人呀，诸位迷失前途的羊羔，世界的命运之轮就在你们的面前，赶快跪拜在唯一至圣的天轮大神脚下，让你们的灵魂接受真神的祝福。”

　　说话间，他的眼神是那么的坚定，就好像刚才说的全部都是真理。

　　古力德膛目结舌道：“喂喂喂，他该不会是想劝我们入教吧？他是想要用这种方法动摇我们的斗志呢，还是忽悠得太多，将自己也忽悠进去了？”

　　娥薇哼道：“那还用说，看他一脸蠢猪的模样就知道，凭他的智商想得出那么优秀的战术吗？肯定是后者！”

　　这个可能性不是没有，所谓“要想欺骗别人，就先欺骗自己”，几乎所有教会的牧师们都会使用各种以偏概全、三真七假的方法来传教，晓之以情，动之以理这种温和的手段是大教会专属。对于小型的宗教，威逼利诱才是他们的基本手段，这些招数对付没主见，容易受人暗示的群众非常有用。

　　唐宁叹息道：“欺骗一群人，往往比欺骗一个人来得简单。”

　　“穿金戴银的富豪，又怎么会去羡慕一个乞丐？”艾瑞忒站出来道，散发出更加威严的气息，“你们除了用危言耸听的末日流言和夸大其辞的许诺来引诱那些没有主见的愚夫愚妇，还能干什么？你们能让高山崩塌吗？你们能让风暴肆虐吗？你们能创造历史吗？你们能驱逐黑暗吗？不能！

　　什么天轮大神，只不过是一个出生至今不到百年的小小神灵，居然也敢挑衅光明神王的权威，就不怕身死魂灭，神格消散吗？”

　　艾瑞忒的气势可比这位邪教教主强多了，光是用眼神就能让人喘不过气来。

　　天轮教主涨红了脸，正想要放几句狠话，结果忽然间似乎感应到什么，他的脸上出现了欣喜的表情，立即转身对其他人道：“来了来了来了！天轮大神颁下旨意，这一回他将亲自下凡，教训这群不知悔改，盲从伪神的可怜可恨之人。”

　　话音刚落，他脑后的彩轮一下子扩大，一个人影在里面忽隐忽现，双手挪移，好像在转动着什么，接着这个人影就从里面飞了出来。


第六十六章 屠神（上）

　　如潮水般磅礴的气势涌过来，明明没有风，却吹得众人的头发四散，铠甲和衣袍呼呼作响，唐宁四人还好一些，以自身的气势克制着，头发并没有被吹动，依旧静止着，只有衣服被吹拂起来，但是其他的人都被吹得难以睁开眼睛。

　　天轮教主欣喜得都快跳起来了，连连高呼道：“至高无上的主啊！诅咒这些异教徒吧！诅咒他们！让这些不信主的人全身生脓疮，每天都散发着连魔鬼都无法忍受得恶臭，就像生活在粪坑里一样！等到世界末日的那一天，将他们祖祖辈辈的灵魂统统打入无尽的火焰中，让他们被烈火焚到永远！”

　　“居然诅咒别人声脓疮，你信仰的是瘟疫神啊？鬼把戏玩够了！无聊死了，本大人可没有闲工夫再赔你耗下去了！”

　　娥薇不耐烦的挥手，黑炎化成巨蟒猛烈扑过去，那群人当中的几名牧师连忙施术，射出怪异的彩色巨轮，企图拦截。

　　然而这些巨轮撞上黑炎后，统统崩溃凋零，看来就算是魔法也会被“衰老”，毕竟就算是魔法元素也不能抵挡时间的侵蚀，会渐渐变得虚弱。

　　当这些黑炎巨蟒继续扑过去时，却见一道法轮从天而降，圈住巨蟒，黑炎巨龙激烈挣扎着，不停的甩尾却是难以挣脱，最后随着法轮缩小，黑炎也无力反抗，最终被湮灭掉。

　　那法轮随后落进了一名男人的手掌中，他的瞳孔如琉璃一般，闪烁着许多光泽，似乎有无穷无尽的场景在双目中不停的转换着。

　　整个天地之间，隐隐约约有一尊巨大的命运之轮，从对方身上升腾起来，涵盖了整个天地，无数的神灵托着这尊命运之轮，好像耕牛一样不停的转动着。

　　这方巨大的命运之轮一个旋转之间，所有人的脑子都在嗡嗡作响，与此同时，唐宁四人的身旁，也都各自出现了一尊小一些的法轮，把他们的身体紧紧贴住，用力旋转，仿佛在禁锢他们的灵魂。

　　娥薇的黑炎缠绕在法轮上面，却无法烧断，艾瑞忒的圣光也一样无效，古力德试图变成液体形态，却无法挣脱束缚，唐宁则是连反抗的举动都没有，看上去像是认命一样。

　　强大的敌人在大神面前束手无策，看见这一幕，那些天轮功的信徒们纷纷高声呼喊起来，各种赞美之词溢出来，一片歌功颂德之声，而其中尤以天轮教主最甚，他的腰板一下子挺直了，整个人变得精神起来，双目神光熠熠，一股自信的气息蔓延开，看那健壮的身子骨，估计一口上个五楼都不费劲。

　　“你们这些伪神的侩子手，竟敢在天轮大神的牧羊之地胆大妄为，现在大神已经被你们的亵渎行为激怒。速速扔下武器，皈依我教，否则主的怒火和诅咒必将降临到你们这些卑微的凡物头上！”

　　唐宁等人相互对视一眼，各自看出彼此眼中的情绪，有惊叹，有鄙夷，有好奇，唯独没有恐惧。

　　艾瑞忒首先发出很难得的称赞：“真没想到，你的计划居然成功了，压抑自身的威能，故意示弱，从而迷惑邪神的判断，引诱他真身降临。”

　　娥薇哼道：“这是瞎猫遇上死耗子，凑巧而已。”

　　古力德啧啧道：“就算是运气，也很稀罕了，我活了这么久，还是第一次遇见神灵真身，以前就算遇见也都是一些分身，要知道这些邪神可都是一群胆小鬼，没有足够的把握是不敢现身的……糟糕了，今次说不得能品尝一下屠神的滋味。”

　　作为出主意者的唐宁谦虚道：“我也没想到会如此顺利，本来计划中，只要能引诱出对方神灵的神格分身就算成功了，现在看来，这位人间的小神似乎很在意这片地区的信众基础，不愿意放弃，为此亲身涉险。”

　　听到这番目中无人的对白，就算天轮神的涵养再好，也忍受不了，何况他的涵养如同他的教义，当真好不到哪里去，当下就催发魔力，加强禁锢法轮的力量，给对方好生折磨一番，叫他们知晓跟自己作对的下场。

　　然而，不管他多么强催魔力，唐宁四人都没有遭到进一步的痛苦，而且恰好反过来，黑炎烧断了法轮，圣光蒸发了法轮，地泉吞噬了法轮，唐宁双臂一震，用东方武技强行破坏了法轮的内部结构，瞬间溃散。

　　天轮神顿时感受到，对方四人的气势再度拔高了两个层次，反过来压制住了他，就好像是原本关在笼子里的猛虎挣脱了束缚，危险性十足，就算他身为神灵也感受了陨落的危机，能预知未来，相当于第七感存在的神格感知正在不断提醒他，眼前的四人绝不是他最先以为的那样，能轻松摆弄的小喽啰，反过来只要一个不慎，他就很可能会当场陨落。

　　除了那些嗜好战斗或者天性粗暴的神灵外，大多数的神灵都是胆小的，因为他们拥有无限的寿命，只要香火不断，信仰存在，就能永久的生存下去，所以他们不敢冒险让真身降临主物质界，就算是自己在下届的教会即将被毁灭，也顶多是派出分身来帮忙，除非他们觉得是十拿九稳，或者是已经最后的信众，不得不出手。

　　唐宁等人之前虽然表现得很强势，一路过关斩将，逢无敌手，看起来似乎够强大了，其实那只是对于普通武者来说的强大，在那些极道强者眼中，他们明显差了一个境界，并非是需要小心的对象，只要不是那种夸张的数量，都可以轻松击败。

　　造成这一现象的原因，自然是来自唐宁事先的要求，希望三人能压抑威能，展现出一般的强大，是那种看起来好像非常厉害，实际在真正的行家眼中，却是外强中干的表现。其中娥薇的演技最是厉害，不管是谁看见她畅快大笑，尽情享受杀戮的模样，都会认为她已经动用了全力，沉浸在战斗中，殊不知她真正发狂起来，远比现在要可怕得多。

　　如此一来，当看见自己的教统将灭，而敌人的实力又是那种降下分身说不定打不过，降下真身就有十足把握的半吊子程度，于是天轮大神终于是忍不住出手了。

　　唐宁认为自己的计划只是有一定的可能，觉得将自身作为诱饵，说不定能引诱天轮功信奉的神灵真身下凡，没想到运气这么好，居然真的成功了。

　　其中的原因，一方面是他们的诱饵太香甜了，另一方面是天轮神过于看重这个位面内的教统，这就是小众神的无奈，稀罕可怜的信众基础，令他们无法舍弃宝贵的信徒。

　　如果换成如光明教这样的，信徒遍布五湖四海，教统拓展到无数位面的大宗教，说不定两相取舍，还真可能为了保命而弃子，因为害怕上当而不愿意冒险下凡。

　　天轮神察觉到了危险，立马想要逃走，并不是他认为自己一定打不过眼前四人，而是觉得没必要冒险，自己的生命太宝贵了，如果要复仇的话，比活的时间久都能生生拖死这群人类，没必要非得跟自己的生命安全过不去。

　　可是，他逃不了了。

　　唐宁既然有意要引诱他真身下凡，又怎么可能事先没有准备防止他逃跑的措施，只见一个巨型的封印阵从天轮功基地外围蒸腾而起，悬浮在基地上空，使这方覆盖区域中的空间结构变得更加坚固，而且专门针对那种虚无形态的神魂穿越加大了限制。

　　这种封印阵很冷僻，因为对于实际的物质体无效，常人可以自由的出入，而且以神灵的灵魂强度，并非一定会被禁锢住无法脱离，只是要浪费不少时间，穿越的时候会受到阻碍。

　　在平时倒还没什么，可现在是激战期间，有唐宁四人在场，只要天轮神敢跑，那么就算是一秒钟的阻碍时间，也足以带来致命危险。

　　这个天轮神名不见经传，但看来并没有猜想的那么弱小，之前还以为是本位面诞生的神灵，是先有了天轮教才创造出了他，现在看来他分明拥有相当长的寿命，可能在别的位面也有传播的信众，只是相比之下，本位面的信徒最多，令他抛舍不下。

　　看到这一幕，天轮神如何会不知道这是怎么一回事，他立即放弃了逃跑的念头，转而鼓舞众人奋力杀敌，因为逃跑只有死路一条，而搏命一下，说不定会有转机。

　　“众人听令，此刻正是生死存亡之际，唯有万众一心，方能度过险关，命运天轮正在天上照耀着我们，这一战的胜利早已注定！来吧，将异教徒都干净杀绝，你们要用异教徒的鲜血来遵从我，你们要用异教徒的哀恸来遵从我，你们要用无尽的征服来遵从我，你们要用无穷的牧养来遵从我！”

　　那些信徒听到号召，一个个好似看到胜利就在面前一样，呼哧呼哧喘着粗气，士气高昂。

　　看到敌人变得亢奋，战意十足，娥薇反而大笑起来：“对，就是这样！就是这样才有趣，来吧，展现你们最勇敢的姿态，豁尽全力来取悦我把！”

　　这是她首次展现出全部的力量，窒息的气息笼罩全场，只见大地隆隆震动，一头由黑炎构成的九头蛇从地底钻出来，而她就站在最大的一个蛇头上，俯视着反抗的众生。


第六十七章 屠神（中）

　　娥薇这一下全力施为，简直是如同地狱冥神再临，将炼狱带给人间，处处都燃起了不可沾染的黑炎，平时斤斤计较的火焰，现在不要钱的往外洒出，形成的气势无可想象，明明不是领域，却比普通的领域能力更具备压迫力。

　　那黑炎无物不燃，哪怕是最顶级的魔法装备，也会因为衰老而迅速流失元素能量，最后主动报废，就像是到了寿命的机械一样。

　　普通人看见火焰冒出来，第一个想法就是用水来灭火，然而火焰形态只是黑炎的外在表现，如果真的这么去做了，虽说不会自食恶果，但也别想起到克制的效果。

　　对于黑炎最好的方法，就是不要沾上，否则只能是以量取胜，就连唐宁到现在也没想到完美的应对方法，要是普通的元素属性，那么一个逆转谜子也就够了，偏偏那衰老的特效，让人无从下手，逆转谜子可以转换的只有元素属性，无法将特效也一并转换。

　　其实在场中，气势最强的还是那头黑炎构成的九头蛇，虽然娥薇平时经常甩出黑炎巨蟒，但那所谓的巨蟒大小是属于真实系的，而现在的九头蛇则是属于超级系的，哪怕是一个蛇头也比普通人还要庞大，不算趴在地上的身体，光是竖起来的上半身，就足有五十米长。

　　当蛇眼居高临下往下来的时候，意志力差一点的，立马就会被吓得趴下，现场中那些战士系的职业者还好，因为经常跟人进行生死战，倒还扛得住，倒是一直在后方支援攻击的魔法师和牧师，几乎吓得连魂都飞出去了。

　　这黑炎九头蛇明明是能量构成的存在，按理说不该具有智慧和生物本能才对，但是一跟它对上目光，就总会给人一种错觉，这头蛇是活着的，而且是足以媲美超阶魔兽的存在。

　　娥薇的全力以赴，展现出来的就是这么恐怖的实力，不愧是神圣联盟的打手集团中最强小队的一员，实力明显高出第二小队的成员一个层次，异端审判团能在成为他人眼中刺的同时，却又一直存在且被黑暗教徒们畏惧着，不是没有道理的。

　　马萨卡也不禁惊叹道：“乖乖个隆冬锵，这个女人明显跟以前的对手不一样，她的黑炎品质已经达到了凡间的临界点，只要再往前进一步，打破屏障，就能获得等同于天人五衰的能力，到时候就算是神灵沾上了，也是死路一条，连永生者也一样会衰老死亡。”

　　天轮神一看情况不对，这样下去不用打，自己这边先认输了，不过他心中也是暗自惊叹，光是对方展现出来的实力，就已经足够威胁到他的生命安全了，而且更可怕的是，在对方那边还有三人没有动手，他们敢算计神灵，果然是有备而来。

　　虽然明白了眼下九死一生的处境，可天轮神绝不打算放弃抵抗，事实上绝大多数神灵面临跟他一样的情况，都会反抗到底，因为神灵本身的欲望很弱，他们几乎无所不能，永生、财富、美色，想要的话都能得到，因此除了神格象征的那点欲望外，最强大的欲望就是活下去。

　　神灵，比任何人都怕死。

　　天轮神决定立威提升士气，身子一震，气势猛然提升，一方如太阳般的火轮在他背后缓缓升起，于是整个天地宇宙之间，一股猛烈的阳刚之气四面充塞着，激荡着。

　　“转！”

　　这一个音节吐出来，一团团巨大的球状白雾从他口中吐出来，这是天轮神剧烈运转体内气血，沸腾呼吸，导致呼吸吞吐，宛如雷霆霹雳，声势当真是威猛无双。

　　在常人的肉眼之中，天轮神呼出的是一股热气，在寒风中形成的白雾，但是在强者的精神感应中，能够发现其中孕育着浩大的阳刚气息，那一团团白雾就宛如一颗颗炽烈的太阳，对着占据了小半空的黑炎九头蛇冲了过去。

　　在天轮神看来，不管黑炎的外形还是展现出来的效果具体是什么，就本身属性来看，是偏向邪恶一系，因此用阳刚属性的攻击正好能克制。

　　对此娥薇只是冷笑一声，挥手向前一指，如同指挥千军万马发起冲锋的将军，那九颗蛇头纷纷吐出黑色的火柱，在正面冲击中将那些白雾轻松消灭，接着再往下压。

　　眼看就要降临在天轮教诸人的头顶，天轮神背后那枚火轮呼啸而出，好像盾牌一样阻挡在前方，黑炎降落在上面，竟是无法摧毁。只是本应上下飞舞盘旋的火炎，也因为承受了过重的压力，旋转的速度都好像是粘住了一样异常缓慢。

　　那些信众可察觉不到这样的小细节，他们一见大神发威，保住了自己的生命，挡住了敌人的攻击，一个个欢呼起来，明明只是在被动防御，却好像打了胜仗一样。

　　天轮神表面上装作若无其事的模样，内心中已经感受到了无穷的压力，为了维持火轮的存在，抵抗黑炎的侵袭，他体内的能量正在以夸张的速度消耗着。

　　要知道，作为神灵他最大的优势就在于对能量的利用，强大的精神力令他吸收元素补充魔力的速度远远超过一般的强者，但就算这样也完全比不上此刻的消耗。

　　眼下的情况，光是抵挡就够吃力了，别想反抗，天轮神本来还想着隐藏手段来对付剩下的三人，现在看来要是不用出全力，恐怕还对付不了眼前的女人。

　　“五色天轮，诸神命运，尽在我掌！”

　　只见又有四道光轮从天轮神的身体中飞出，分为白、黑、青、黄，加上原来的红轮，却是对应东方的五行原理“金木水火土”。

　　这五方光轮合在一处，形成相生相克的关系，以一种玄奥的力量结合在一起，变成了一座法阵，这下总算是轻松挡住了黑炎的冲击，甚至还能顶着攻击反压回去。

　　天轮神哼了一声，轻轻地向前踏了一步，这一步轰隆一声，地面一震，连着十多块青石方砖一起拱了起来，连带着后面的祭坛都震荡了一下，那尊他自己的雕像都发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“杀！”

　　他这简单的一步，却伴随着巨大的力量踩踏在地面，同时身体血气运转，周身体温升高，似乎就有一股巨大的热浪威逼过去，这踏实的一脚也带给了他的信徒们无穷的信心。

　　“杀！”

　　“杀光这些异教徒！”

　　那些原本作为最后核心力量的高手们，或是挥舞着兵器，或是发射魔法和神术，齐齐攻过来。不过其中有配合的很少，大多各自为战，显示出杂牌军的本质。

　　其实也不能怪他们，他们的实力并不算弱，很多时候只怕都是作为王牌出动，平时战斗都是靠信徒用人海战术，以他们天轮教的规模，也很难跟极道强者产生矛盾，这就注定他们不会遇上特别强大的敌人，也就根本不需要配合，凭他们的实力在大多数情况下都足以应付。

　　以前都是敌人联合起来对付他们，偏偏这一回不同，他们遇上了真正的强者，而且还不止一个，面对需要配合才能对付的敌人，他们只怕是要后悔为什么平时没有培养出联合战斗的方法。

　　娥薇跟天轮神开启了战斗，剩下三人看了一下战斗情况，认为暂时不需要帮助，也就懒得插手——事实上就算需要帮助，他们很可能都懒得帮，作为队友的艾瑞忒和古力德很乐意看见娥薇吃瘪。

　　而面对前来拼命的精英信徒们，唐宁依旧是随便应付着，没有认真，艾瑞忒受到影响，似乎觉得对付这群弱者不需要使出全力，而且她要是尽全力岂不是矮上唐宁一头，于是她抱着出工不出力的态度，敷衍了事，可就是这样，敌人使出浑身解数也伤害不到两人，因为古力德拿出真正的本领。

　　这位的全力以赴可不像娥薇那般声势浩大，而是相当诡异的战斗方式，任何水分都有可能成为他身体的一部分，而他也可以将水分当做媒介，进行自由的穿梭，尤其是在事先使用了群体水系魔法的情况下，那种移动方式简直就像是瞬间移动一样，随时可能出现在别人的背后发动偷袭。

　　也亏得娥薇的黑炎并非真正的火焰，要不然这片区域连一点水分都没有，全部被蒸发掉，那这种移动方式就难以施展了。

　　对古力德来说，物理攻击直接无视掉，所有兵器砸中他的身体的时候，一下子就能粉碎掉击中的部分，化作四溅的水花，然而这不能给他带来半点伤害，下一刻就能重新凝聚身形。

　　当面对魔法攻击的时候，要么控制水元素形成防御壁，要么进行瞬间转移来躲避，当然攻击力不强的则是靠着魔抗硬接。

　　而这些，并不是他最可怕的地方，如同娥薇拥有属于自己的异能“衰老”一样，他也有着独特的天赋异能。

　　“啊！我跟魔导器失去感应了，为什么会这样？那可不是普通的精神印记，而是储存着我的灵魂碎片！”

　　“不好，我的魔宠梦魇战马也失去感应了，这不可能！那可是我的本命魔宠，有着绝对强制力的契约！”

　　此起彼伏的惊呼声，许多人跟自己的契约宝物以及魔宠失去了联系，无法再召唤回来，造成这一切的罪魁祸首——

　　古力德的天赋能力，正是“夺取”！


第六十八章 屠神（下）

　　古力德能力，可以扭曲一切契约条款，将契约主的所有权夺过来，除非契约主的限制超出了他本身能力，或者不符合条件。

　　比如某些只有伤残人士才能使用的宝具，就不可能被躲过去，除非他先自残，又比如使徒契约，只有在神灵介入的条件下才能签订，除非他先获取神格。

　　但除此之外的契约，他都可以强行将契约主改成自己，而以他的能力条件，只要不是那种特冷僻的类型，几乎是世界上百分之九十九的宝具、魔宠乃至奴隶都可以强行夺取。

　　当然，魔宠一项不能占有太多，因为要遵守主强于宠的限制，否则所耗费的精神过多，残留太少，也会导致夺取失败。

　　在针对这个问题上，古力德也有自己的应对方法，除非是那种感情很深的魔宠，否则大部分在夺取过来的同时，立刻会解除契约，令其变成无主之物。

　　他的能力简直是那些召唤师的天敌，面对以数量取胜的亡灵法师这个能力可能没多大用处，但绝大多数的召唤师在对敌的时候，都是以契约代价从异位面召唤出强力魔宠，事实上就算是亡灵法师在对敌强者的时候，也是要召唤黑暗骑士，骨龙一类的强劲召唤物，骷髅海什么的在强者战中可没什么用处，往往是用来对付团队战斗，或者欺负弱者。

　　通常情况下，召唤师和召唤物的上下级关系只是介于一个契约而存在，一旦契约消失，召唤物要么被强制遣送回去，要么就自由行动，要知道强大的魔兽都是有智慧的，既然没有契约的强制力，它自然不会再给你卖命，吃饱了撑的才去跟强敌战斗，但是召唤师用来召唤魔物时付出的代价可不会因为契约消失而退还。

　　战场上，宝物被夺的惊呼声此起彼伏，就连召唤出来的元素生物都被夺取控制权，事实上如果不是接触到魔法就会受到伤害，古力德甚至可以将对方施展出来的法术也一并夺取。

　　古力德一人就将对方整只队伍压制住，还能时不时的获取战果，尤其在一开始的时候，敌人不清楚他的战斗风格，被液体形态的他偷袭，不知道如何防御，一下子就陨落了三个，而即便是现在有了戒备，依旧是防不胜防。

　　就算是你脚下的一潭积水，也可能会成为夺走性命的凶器，突然变成地刺扎入小腹，又或者变成触手缠住脚踝；就算是你头上留下来的汗水，也可能会被他操控，成为一枚水针，刺入你的身体当中。

　　除了给自己施加隔绝精神力的魔法，别无他法，很难想出方法真正拦截古力德的天赋异能。

　　天轮教主在后方看得心底直冒冷气，他算是明白，为什么光明教能在大陆上纵横称霸那么多年，还能建立国家联盟，成为世界第一大教。看眼下的战况就能明白一切，对方只是派出了两个人，就能挡住一个宗教的信众力量和神灵力量，有这样的战斗力在，能轻松消灭异教徒，使世上没人能跟他们争抢民众，如此还有什么是他们做不到的。

　　一旦唐宁跟艾瑞忒认真起来，只怕战斗很快就会结束，而结果则是不堪设想。

　　如果可以的话，天轮教主真想现在就掉头逃跑，只要用“留得青山在，不怕没柴烧”一类的道理忽悠人，骗得那群忠心耿耿的护法们留下来断后，用禁术来突破极限，发动自杀式的攻击，绊住这四大杀神的脚步他就能趁乱逃跑，一旦逃出生天，运气好还能东山再起。

　　一开始他的想法是牺牲这批手下来击杀敌人，现在见证了对方的实力，他已经不奢望能反败为胜，只希望能保住小命。

　　可现在就连这个么想法也难以实现了，因为天轮神降临了，还陷入了苦战。不管你有多么冠冕堂皇的理由，丢下自己信仰的神灵，独自逃生，就算那些狂热信徒们再怎么没有智商，也不可能相信你的胡诌，愤怒之下在背后捅刀子都很有可能。

　　想到这里，这位天轮教主不禁对自己侍奉的神灵生出了埋怨的心思，你说你好好待在自己的神国，享受世人的供奉多好，非要下来趟浑水；你要趟浑水也没关系，可也该大发神威，将敌人打得屁滚尿流才对，结果不但没能击败敌人，还破坏了他完美的逃生计划；尤其是看现在的张狂，这下不仅是将他的小命搭进去，恐怖连天轮神自己也逃不了，简直没有比这更愚蠢的行为。

　　仅仅是一个对手就将堂堂的大神牵制住，这下就算是渡过了眼前的难关，以后想要再忽悠信众就很困难了，见过的人都要信念动摇，毕竟连一个人类都打不赢，这样的神灵有谁会崇拜呢？

　　崇拜你我还不如去崇拜那个人，至少人家更加真实可信，不那么虚无缥缈。

　　眼看局势越来越恶劣，这位教主的心情也随之变得沉甸甸，对天轮神的怨怼也更加深厚，若不是这位神灵擅自行动，估错了敌人的实力，中了计谋，现在只怕他早就逃出去了。

　　要是天轮神知道了自己在下界的代理人会抱持着这样的想法，只怕一个巴掌就要将其拍得稀巴烂。要说恼火的话，他也不输给任何人，明明只是想出手救一群信徒，保住自己为数不多的教统，结果反将自己的也搭进去了，这笔买卖可真是亏大了。

　　只是相比教主还有闲暇工夫想东想西，他就没有那样的空余，跟娥薇的战斗进入了白热化，双方都使出了浑身解数，五色天轮跟黑炎九头蛇打得天崩地裂，周围的建筑早已崩溃，若非唐宁设下的封印阵巧妙的避开了各种物理和能量的攻击，只拘束灵魂，恐怕现在就已经被余波给毁灭了。

　　“本来还以为你只是一个杂牌神，现在看来倒是小瞧你了！”

　　娥薇全力战斗了这么就还没能拿下对方，足以证明天轮神拥有至少相当于第二位的智天使的实力，如果他仅仅是由这群天轮教的信徒们供养出来的神灵，那么顶多是第三位座天使的水准，而且还不一定能达到。

　　天轮神不说话，只是在努力寻找着破绽，他的身体一冲，在毫厘之间避开了两个蛇头的夹击，接着凌空打出一掌，五指中升腾出了金木水火土五种能量，这些能量各自化成了五座大山，朝着娥薇的头顶砸了下去。

　　面对五行山的压迫，娥薇的脸上显现出了万古不变的冷峻，脚下九头蛇仿佛听到了号召，九颗脑袋围绕着她的身体缠绕起来，看上去就像是合为一体，她的身躯顿时暴涨，变得极大，比任何山都要高，比任何水都要深，双脚似乎是踏到了永恒的未知处。

　　九颗蛇头对着五行大山张口一吐，顿时一道黑色长河从口中喷吐了出来，荡漾着绝望死寂的气息，仿佛埋葬了千万枯骨。

　　这条长河微微一运转，浇到了五座大山之上，顿时蒸腾起万丈蒸汽，所有的五行力量统统被打灭，火山熄灭，水山蒸发，土山崩溃，金山断裂，木山腐朽。

　　这是娥薇天赋异能的体现，令万物衰老腐朽，就算是元素力量也不例外。

　　天轮神眉头紧皱，如果对方的黑炎是普通的元素能量，就算温度再高，能焚烧万物，一样会被他的五色天轮压制，这是本质上注定的事情，犹如天敌般的存在。可偏偏黑炎只是一个壳子，真正的内在是那种诡异的能力，跟元素属性搭不上任何关系。

　　他意识到再这样战斗下去，自己必败无疑，因为就算击败了眼前的娥薇，对方那边还有三名同级别的强者，哪怕其中一个被人海战术缠住了，也还有两个，到时候元气大伤的他根本没有生还的可能。

　　唯一存活的可能性，就在于他必须一招击败敌人，然后携着胜利的余势，一鼓作气冲破封印结界，只要逃到外面，他就能随时穿梭位面，转回自己的神国，到时候敌人再强，也对此无可奈何。

　　至于他逃走后，剩下这群信徒的生死，他管不着了，自己的命都保不住，哪还有闲情管别人。

　　“成败在此一举，我若脱困，生生世世也要报仇雪恨，不和你们干休，等着我无穷无尽的报复吧！诸神命运，天轮转动！”

　　这一回天轮神是真正拼命了，他演化身体的血肉，融合自己的宝具五色天轮，陡然间化为了一尊大轮，在大轮上套着无数小轮，滂湃的元素能量荡漾开，迷幻的景象在虚空中升起，似真似幻，如同召唤出了自己的神国，让人难以分辨到底身处何方。

　　他这一下将自己的天国也投影出来，刹那间威力无匹，天空仿佛悬挂着一方苍穹之轮，在不停转动着，那气势不断膨胀，居然将四方燃烧的黑炎都压得熄灭了。

　　苍穹之轮缓缓降落，无形气压降下来，大地出现可怕的裂痕，压得黑炎九头蛇难以抬头，形体隐隐有崩溃的迹象。

　　“豁出老命了吗？不过这样就想镇压我，太天真了！”

　　娥薇降落到九头蛇的核心位置，回收所有黑炎，重新再塑造形体，这一回出现的是一头仰天长啸的魔狼！


第六十九章 灭教

　　那由暗炎构成的黑色巨狼，体积上要比原来的九头蛇小，但是能量更加凝聚，暗炎九头蛇一看就知道是虚无的能量体，可是这头炎狼周身昏暗，就好像是由一团影子构成，若不是仔细辨认，很容易将它误认为真正的魔狼。

　　这头炎狼仰天长啸，顶住了不断下落的苍穹之轮，两股力量冲击，大地猛然一沉，裂痕四起，气浪扩散如风暴，一圈圈气环荡漾出去，没防备的人们直接会被卷轴，简直就像是太古巨人接住了坠落的陨石一样。

　　暗炎柱从裂缝当中喷出来，撞上苍穹之轮，试图将之焚烧掉，但是原来的五色天轮构成了五行阵，一道道异彩流光闪烁不停，将暗炎能量抵消掉，至少在短时间内不会受到影响。

　　就双方目前的形式来看，对娥薇有些不利，毕竟她处在下方，而天轮神在上方，往下压总比往上冲来得简单方便。

　　只是双方的表情却跟形式截然相反，娥薇冷笑连连，胸有成竹，天轮神则是皱起了眉头，眼神闪烁，像是在思考着改变的方法。

　　可惜外人探知不到两人的心思，那些天轮教的信徒们一看自己信仰的神灵占到了上风，将那头可怕的黑狼一点点压入地底，分明是胜利在望，顿时一个个尖声嚎叫起来，士气大振，竟是在一时间逼得古力德手忙脚乱，颇为狼狈。

　　古力德不由得在心中暗骂，真是无妄之灾。

　　他跟那些肤浅的敌人可不同，自然是看出了其中的玄妙，知道占优势的其实是娥薇，如果就这么继续比拼下去，最后胜利的一定是娥薇，除非那天轮神还有后手，或者想出了破解的方法。

　　明明占优势的是己方，应该士气大振的人是自己才对，结果因为敌人的水平太次，看不出真相，导致吃了暗亏，这实在令古力德很是郁闷，眼光差居然还有这样的好处？

　　天轮神感觉到，那黑炎如附骨之疽，趴在苍穹之轮的表面，不停的侵蚀着，虽然表面上看是被散发出来的能量罩挡住了，可实际上他付出的代价是不断的支出庞大的能量，而那暗炎却似乎没什么消耗，一旦僵持下去，这支出的巨额能量会直接拖垮他，偏偏眼下的局面他想要一鼓作气取胜都做不到，占到上风已经让他付出百分之一百二十的精力。

　　很快天轮神就不用烦恼这个问题了，因为艾瑞忒出手了。

　　之前不出手帮忙，是因为她想看看娥薇会不会因此而丢人，不愿伸出援手，倘若此刻的胜算是在敌人那边，她乐得看娥薇被轰得重伤，可既然现在情况是倒过来，胜算在娥薇这边，胜利是迟早的问题，那么她就要出手抢功劳了。

　　只见无穷光能汇聚在她的身前，形成巨炮的形状，能量不断的压缩再压缩，一种极其明亮的光辉在疯狂聚集着，天上的太阳与之相比都显得微不足道，毁天灭地的气势在里面酝酿翻滚着。

　　白光骤起，带着星辰毁灭的气息，一道仿佛是歼星用的光柱拔地而起，向天冲去，其中轰隆隆的炮响，好像光柱之中无数东西在炸裂一般，刹那间所有人的眼睛都失去颜色，只剩下白茫茫的一片，不管使用什么样瞳术都看不见，在这一刻全都成为了盲人。

　　在无尽宇宙中，悬浮的星辰存活了悠长的寿命，几乎无穷无尽，可实际上就算是星辰也有陨落毁灭的一天，它们看似永久，却并非真正的永恒，总归有陨落的一天。

　　这道光柱是模拟了星辰毁灭的现象，在不停炸裂的炮响中，似乎有无数行星在光柱之中毁灭，发出寿尽之前最后的呐喊，光柱闪耀着宛如世界末日的辉煌，一击正中苍穹之轮。

　　夹带着噼里啪啦的爆炸声，那些扣在苍穹之轮上的小轮子一个又一个的破灭着。

　　“不，不，不——我是神灵，拥有无尽的寿命，怎么可能在小小的人类手上陨落，只要让我回到神国……我不要死！我怎么能在这里啊啊啊——”

　　伴随着如同洪钟被砸碎的一声，那尊代表着天轮神本体的苍穹之轮终于裂开，炸成了无数的齑粉。一股不甘的意念，在那苍穹之轮破灭之后爆发出来，这股不甘的意念，传达到了生生世世的轮回之中，正是神灵的灵魂碎片，天轮神的形体崩溃之后，带着记忆一起飘散掉。

　　这些灵魂碎片绝大多数会消失在空气中，偶尔有那么几片落入孕妇体内，那么就会让她正在孕育的婴儿获得天赋异能，拥有天轮神的某种能力，不过那并非转世，婴儿本身也不会记起关于天轮神的任何事情，仅仅是得到了意外的能力，两者间是毫无瓜葛的存在。

　　艾瑞忒爆发出来的光柱余威不消，继续向天空冲去，直接洞穿了大气层，中途中所有接触到白光的物体，哪怕只是受到白光声音的振动影响，都纷纷化为了青烟，没有留下半点痕迹，这道光柱一直洞穿到了无穷无尽的远处，才消失在众人的视线之中，留下淡淡的视觉残留，以及新开辟出来的一条长不知几万里的虚空通道。

　　战斗还没有结束，天轮神临死前发出来的不甘意志，形成了强大的生命诅咒，向着娥薇卷去。

　　本来她可以用黑炎来对付诅咒，毕竟诅咒也是能量的一种，同样会衰老消亡，可是她在召唤黑炎的时候，眼光一瞥，心灵一动，竟是放弃了抵挡，而是掉头就跑。

　　“别想逃！同我一起下地狱吧——”

　　天轮神残留的意志呼喊着，向着娥薇冲去。

　　“你算是个什么东西，居然还想让本姑娘陪葬，也不照照镜子，看看自己是个什么德行！”娥薇一边嘲笑刺激对方的意志，一边引着诅咒向着唐宁冲去。

　　等冲到唐宁面前的时候，她嘿嘿一笑：“下面就交给你了，接棒！”

　　一瞬间地面裂开，一道暗炎火柱喷出，将她全身吞噬掉，等暗炎消失后，娥薇的身影也跟着消失了，那股诅咒力量来不及改变方向，一直也失去了娥薇的踪迹，感应不到存在，它终究只是一缕残魂，不是本体，没有足够智慧来思考应对的方法，于是就顺着惯性继续冲了过去。

　　对于诅咒，唐宁还真不害怕，所谓债多了不愁，他没有不闪避，只是手一抬，召唤出马萨卡，打开书页后正面接下了天轮神的生命诅咒。

　　“咕哦哦——有什么东西钻进我的身体里？拍档你在干什么，快打断它，不要啊啊啊——本大爷可是强气攻呀，怎么能让这种又大又粗又硬的东西插进来呢？”

　　唐宁无视这家伙痛并快乐的呻吟，强行挡下了所有的诅咒之力，尽数封印进去，连一点残渣都不剩。

　　“啧，这都弄不死你，没想到你小子居然还有这样的本事。”

　　伴随着暗炎蒸腾，娥薇一脸遗憾的从唐宁背后出现，她现在也是满头大汗，显然刚才同天轮神的战斗，消耗了大量的体力，并不像她表现出来的那么轻松。

　　“好了，最棘手的敌人已经被消灭，可以打扫战场了，这场闹剧持续了这么久，也该落幕了。圣灵所结的果子就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制……凡属上帝恩泽的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。”

　　明明使用拿了那么夸张的攻击，但艾瑞忒却像是没事人一样，将目光投向因为信仰的神灵被消灭，而陷入绝望中的天轮教众人。

　　最强大的心灵依靠被击杀，信念崩溃，这群人的状况比最初的时候还要差劲，那个时候好歹能凭借狂热的意志催眠自己，敢于发动自杀性攻击，可现在就连发动自杀性攻击的意义都失去了。

　　他们多么期待，死去的仅仅是天轮神的一个分身，然而已经失去所有神术的牧师，证明了这仅仅是一种奢望——既然信仰的神灵已经毁灭，那么这些从神灵身上借去的神术自然也就无法使用。反过来，当神术能力消失的时候，也就证明神灵已经彻底陨落了。

　　这群人全体颓丧了，不只是最强队友被杀后的打击，更重要的是失去了人生的意义，一股无力反抗、懒得反抗的求死气息散播开。

　　“你们别过来！我这里还有数百名的无辜拼命，你要是杀了我，他们会一起陪葬的！”

　　唯一还会反抗的人，就剩下那位天轮教主了，他打开了某个机关，于是脚下的地面变得透明，却是一层玻璃，而玻璃的下方是一处密室，里面关押着上百名平民，一个个呼喊着救命。

　　对此，娥薇只是愣愣道：“这家伙是笨蛋吗？他以为我们是正义英雄吗？”

　　她一扬手，黑炎从底下密室中蒸腾冲出，直接将里面的上百名平民吞噬掉，接着再将满脸难以置信的天轮教主也一并吞噬，他到死都没想明白，对方为什么会做出这般不合道义的事情。

　　看见这一幕，唐宁没有说什么，倒是马萨卡传达来一个信息：吞噬了刚才的生命诅咒，似乎可以召唤新的宝具了。


第七十章 新的祸具

　　在天轮教被悉数剿灭后，唐宁等人将剩下的打扫任务交付给了在外围等待的商业联邦的骑士团。

　　在这一战中，获益最大的自然是古力德，这家伙夺取了不知道多少的宝物，天轮教的那些不义之财倒是没有碰，毕竟那是在协议当中的内容，商业联邦付钱雇佣他们出手，他们已经得到了酬金，就不能再索取钱财。

　　古力德在此间表现得很老实，真的没有偷偷收藏那些钱财，一方面是要保持自己的信誉，有信誉在才能源远流长的获取好处，这就像越是会赚钱的商人越是遵守信用，令一方面其实是他看不上眼，这年头最值钱的不是黄金，而是魔导器和魔法装备，这大头落进了他的口袋，对于那些小的就不在乎了。

　　权衡利弊之下，那点钱财还不足以让他撕破脸皮。不过在那之后，娥薇提出要求，认为自己抗住了天轮神这个最主要的敌人，立下了最大的功劳，战利品当中自己理所应当分得一部分，艾瑞忒对战利品看不上眼，但是她认为自己要获得跟出力相当的奖励，越多的奖励才能证明她的功劳越大，要知道天轮神可是死于她的攻击之下。

　　结果三人就这么吵了起来，古力德是守财奴，吃进去的东西连拉都舍不得拉出来，哪有吐出来的道理；娥薇讥笑艾瑞忒补刀抢功劳，是站在巨人的肩膀上，改行盗贼一定是天下第一名偷；艾瑞忒主张结果等于一切，嘲笑两手空空的娥薇根本没有资格索要战利品，认为古力德只会欺凌弱小，喜欢在弱者身上刷优越感。

　　三人吵得无比热闹，到后面各揭短处，将以前犯下的丑事都拿出来宣扬，除了没有动手意外，各种下三滥的手段都用了出来，揭人伤疤，再撒把盐，绝不留情。

　　其实艾瑞忒和娥薇对于宝物并没有那么强的兴趣，可一是要给自己争面子，二是看不得古力德的开心，想要给对方添点堵。三人关系之恶劣，可见一斑。

　　唐宁没有掺和其中，比起清点战利品，他有更重要的事情要做，何况那些东西他也看不上眼。

　　“吸收他人的诅咒可以缩短奇迹召唤术的冷却时间？”

　　“是啊，越强大的诅咒效果越明显，而且必须是那种生命诅咒，也就是临死前发出的诅咒才行。”

　　“……为什么这么重要的事情，到了现在才说出来？”唐宁责备道。

　　马萨卡怒道：“作者新加的设定，我有什么办法！”

　　“……这话咋那么耳熟呢？”

　　唐宁暂时将似曾相识的感觉扔到脑后，比起追究责任，还是思考接下来该如何利用这项特点更有意义。

　　不过他稍稍想了一下，发现想要充分发挥这个能力来不断的刷宝具，貌似不可能实现。诅咒本来就不是大陆货，只有少部分人才行修行，加上必须是生命诅咒的限制，那更是少之又少。

　　首先必须是一名强者，毕竟普通人可没有条件获得生命诅咒，其次必须杀掉他，最好还要引发他的愤怒，否则对方要是觉得双方战得坦荡荡，自己死得其所，了无遗憾，连生命诅咒也懒得发出，那就亏大了。

　　时至今日，唐宁遭遇生命诅咒的次数也不多，印象中也就是上次跟血族真祖战斗的时候，曾经引发过一次，那一次的生命诅咒最后被涤罪犀角和雨露之器联合瓜分了。

　　而且并非是得到一个生命诅咒就能进行一次奇迹召唤，仅仅是将冷却时间缩短了而已，现在能马上启动奇迹召唤，最大的原因在于距离上一次奇迹召唤已经过去半年了，如今再缩短时间，可谓是火上浇油。

　　唐宁小心避开了其余三人，找了个安静地点，布置好气息屏蔽结界，然后在地上刻画了奇迹召唤阵，轻车熟路的开启了召唤仪式。

　　“前面两次召唤出来的都是些奇怪的东西，希望这次能走一下正统路线。”

　　上上次出来的是友情破颜拳，这么莫名其妙的拳术，条件限制多多，至今只用了一次，虽说那一次的作用十分重要，可终究不能作为常备武装。

　　上一次出来的是巨大蛾蛹，多出了一个人格，虽然变相解决了雨露之器的威胁以及涤罪犀角的能量问题，可也给自己带来不少麻烦，尤其是魔王人格的肆意妄为，行动思维毫无规矩可言，不断篡改了唐宁的复仇计划，节外生枝多出许多变数，最后演变成不得不加以封印的局面，结果还是没发挥出全部的作用。

　　想来想去，唐宁觉得果然还是正统的祸具比较好，老老实实出来一件带有诅咒效果的宝具，然后要么净化诅咒，要么在诅咒限制下尽可能的发挥出本领，这种照规矩来的祸具才是最有意义的东西。

　　考虑到自己的运气实在很一般，唐宁也就不去做什么祈祷一类的活动，避免越想得到越得不到，其他像是刷老虎机什么的，心灵一动，想着“这次一定能抽到好东西”之类的念头，也全部摈弃，一切行动如常。

　　随着奇迹召唤阵中的光芒越来越强盛，一件立方体形状的物体轮廓缓缓浮现出来，看到这模糊的影子，唐宁的心思算是放下了大半，至少这次出来的不会是武技或魔法的修炼羊皮卷。

　　等到所有光芒散尽后，定睛看去，盛放在那里的是一个青铜色的大箱子，四四方方，差不多有半人高，其中一面刻有东方龙的形态，还有一面有两条背带，看来是可以背在肩膀上。

　　马萨卡惊叹道：“居然是这么正统的宝具，果然这就是所谓的朴实美！”

　　唐宁观测了一番，没能看出个子丑寅卯：“这种大铁箱是本体还是单纯用来装东西的，里面是什么？难道是空间属性的道具，还是里面放着魔导炮之类的大杀器？”

　　“都不是，在里面的是圣衣啊！恭喜你，从今天起就是一名青铜圣斗士了！继承五小强的名号，拥有打不死的意志，在逆境中越挫越勇，去领悟第N感，燃烧吧，小宇宙！”

　　马萨卡一下子变得激情洋溢，显然这件宝具似乎带给了他强烈的触动，虽说本他来就很容易亢奋，但他现在的情绪明显比一般情况下的亢奋还要高上一些，想来肾上腺激素的分泌量超载了。

　　唐宁不去听这位“想当年”的叨叨絮絮，主动打开青铜箱子，要亲自尝试一下宝具的效果。

　　那箱子看起来并没有开锋用的口子，看起来无处下手，也没有钥匙孔之类的洞，不过在感受到唐宁的意志后，却是主动向四边打开，就像是六面体的骰子解体一样。

　　当箱子整个儿打开后，出现的是一头上半身的东方龙造型的青铜盔甲，仿佛感受到主人的意志，那头龙形青铜盔甲也同样解体，每一部分都按照既定位置穿戴在唐宁的身上。

　　龙形头盔、半身胸甲、其中一只带着盾牌的臂甲、半身裙甲、以及护膝长靴甲，每一处都紧贴在唐宁的身体表面，就像是合二为一似的，而他也感觉到自己全身的属性在不断提升着，包括精神力感知也得到了些许增幅。

　　“从表现出的特征来看，是敏捷主战系的宝具，似乎还附带一套武技……唔？视线变得模糊起来，视觉神经麻痹掉了，这是诅咒的效果吗？”

　　马萨卡解释道：“这件天龙座青铜圣衣一共有两种诅咒，一是失明诅咒，穿戴者会处在绝对的失明状态，无论用什么方法都不可能拥有视力；二是爆衫诅咒，圣衣的穿戴时间只有十分钟，超过十分钟就会主动解体，回归成原始的龙形状态，然后必须等上十二小时才能第二次穿戴。不过要注意的是，在圣衣爆衫后的一分钟内，你的战斗力不但不会减弱，还会得到进一步的提升，也就是说实际的最长战斗时间是十一分钟。”

　　“那我在第九分钟的时候，解下圣衣，然后再穿上去呢？”

　　“……你要在战斗中换衣吗？以为自己是变身美少女吗？不过这倒是个漏洞，你可以利用，反正一次性时间不要超过十分钟就行，换衣的时候记得动作勤快点。

　　不过必须要说的是，这次你真的赚大了，相比得到的好处，这个诅咒实在是太微不足道了，简直就是随意加上去让表面上符合规矩设定的，难道是要大结局了，所以时来运转，大发福利提升战斗力？

　　这件天龙座圣衣有三大好处，第一种自然是提升战斗力，你可以直接感受到，第二种是附带的四大招式——庐山龙飞翔、庐山升龙霸、庐山百龙霸以及庐山亢龙霸。”

　　“怎么都是庐山，听起来就像是旅游景点的土特产一样，难道这件圣衣是在庐山铸造的吗？”

　　“这点小事就不要在意，反正这四大招式都是霸道无比的拳法，尤其最后一招是同归于尽的无上绝技，记得施展的时候专门要找那种面恶心善的好人，这样你就有很大几率存活下来。

　　好了，最后一点要记住，这可是在关键时刻逆转专用的超必杀技！在重伤的状态下，如果你臆想一下自己的情人还有师傅，可以激发小宇宙，让战斗力急剧提升。”


第七十一章 另一处的行动

　　在一望无际的海洋上，数十艘海盗船组成的舰队如蚂蚁群般在蓝色的地毯上爬行着，如果有识货的人在场，就会发现在这列舰队当中，有七八艘最新型的魔导舰，使用了魔法帝国新出产的双核动力系统，保证哪怕在不幸破损一个的情况下，依旧可以继续战斗。

　　海盗们可不是一群喜新厌旧的人，哪怕一艘船用了二十年，只要还可以航行，那么他们就会打打补丁接着使用，直到寿终正寝的一天。

　　由此可见，这群海盗团很有钱，而且还是在短期内赚取了巨额的财富，所以才舍得花钱来购买魔导舰，当然能做到这点，还必须有门路才行。

　　在舰队最中央的一艘黑色大船的贵宾室里，海贼女王露菲正在接待给她的势力带来如此巨大变化的盟友使者。

　　仿佛为了彰显主人的财富一样，在这间贵宾室中，屋子中央围着圈放置着几张靠椅，靠椅是用结实而又轻巧的藤条编成，在藤椅上面厚厚地铺着一层层珍贵的魔兽毛皮，厚厚的皮毛使得藤椅又软又暖和。

　　主人显然相当懂得享受着一切，一道象牙雕琢而成的屏风将房门和休息室隔绝开来，各种珍禽的羽毛点缀得房间里面到处都是，装饰着似乎偏好孔雀，于是孔雀翎毛那亮丽的翠绿颜色成了这里的主色调。

　　“这是最近半年来的收入，按照当初的协定，一共是总收入的三成，这些是半年来的账本。”露菲将数张银行晶卡递给对方，附带一米厚的账本。

　　唐宁，或者说本体唐宁接过晶卡，精神力透视了一下上面的数字，面无表情的收入怀中，至于那些账本他连看都懒得看一眼。

　　“哦，阁下就这么信任我方吗？实话说，看到上面的数字，我自己都犹豫了好几天，是否要私吞掉的想法也是烦恼了好几天，也许其中会有造假也说不定，你这样的态度我虽然很欣赏，但是不检查仔细一下，对唐泰斯伯爵大人可是不负责任的表现哦。”

　　唐宁不动声色道：“临行前，唐泰斯伯爵已经任命我为全权代表，在此做的所有事情都可以代表伯爵本人。而且，我并不是信任贵方，而是信任露菲小姐。”

　　露菲仰天大笑起来：“哈哈哈，你要相信一名海盗头目的人品吗？我劝你还是去看看医生吧，精神科或者心理科随便挑。”

　　唐宁并不受影响，用好似机械般没有起伏的语气道：“我信任的不是露菲小姐的人品，而是你的智慧。杀鸡取卵那是眼光肤浅的蠢货才会做的事情，露菲小姐是聪明人，当然不会做出这种蠢事。”

　　“可凡事总有万一，常言道，聪明一世糊涂一时，聪明人在贪念操纵下，做出傻事的例子，历史上可是有很多哦。”

　　“若发生了这样的事情，那只能说明我方眼光有误，挑选错了对象，怨不得别人，单纯是投资失败罢了，任何事情总有风险，人不可能只赚钱而不会亏钱。”

　　“哈哈哈，你小子我很中意，如果未来被那位伯爵开除了的话，可以来我们九蛇海贼团，我非常欢迎，当然，旁边那位可爱的红发小姐也是一样，愿意来的话我无限欢迎。”

　　露菲就像是看见美女的饥渴男一样舔了舔嘴唇，带有情欲的眼神吓得新人露娜缩成一团，躲在唐宁的背后。

　　“如果有那么一天，我会考虑的。”

　　这当然是无稽之谈，谁会自己开除自己。

　　“不过唐泰斯伯爵看起来很忙呢，收钱这么重要的事情，居然没法抽身前来，看来你很受到他的信赖，只是对我来说，可是一件遗憾的事情……罢了，跟你发牢骚也没什么意义，愿我们这次合作愉快。”

　　露菲对于当初感到惊艳的三位美人可是一直念念不忘，唐宁的本体虽然也属于美型的行列，可说到底有着明显的男性特征，一眼看去就知道是男人，尤其是作为左手的魔导臂，更增添了几分阳刚之气，而不像神之躯体，一个不注意就会误认为是美女。

　　唐宁的本体之所以在此的原因，除了收钱之外，也是为了给尤里乌斯添堵，他拉拢九蛇海贼团的目的，正是为了断去尤里乌斯背后家族的最大收入来源，打劫他们的商船，让他们的商团血本无归。

　　这个行动是跟拉拢异端审判团第一小队同时进行的，毕竟那边的任务是一定要完成的，为了获得尤里乌斯的信任。可是另一方面，他又不想让对方过得太愉快，要是拉拢来第一小队的帮助，必然能解决当下的困境，所以他要在另外的方面给尤里乌斯寻找麻烦。

　　灵魂的主体仍在神之躯体那边，现在的本体反而是用类似身外化身的手段在控制着，也正因为如此，在剿灭天轮教组织的时候，唐宁根本没有激烈的行动，战斗的时候也是以自保为主，因为他将更多的精力放在了本体这边，所以在真身这边就必须低调行事。

　　唐宁现在的身份是唐泰斯伯爵的管家，用回了自己的本名，并且随行带上了露娜，这位已经被启迪出神核碎片，哪怕没有修炼，实力也在突飞猛进的少女。

　　之所以将她带在身边，一方面是唐宁第一次尝试开启他人的天赐神恩，不知道会发生什么样的意外，必须时时照看，以防不测，同时还可以收集实验数据；另一方面是其余女仆队成员，伊伊、莉莉斯和艾罗拉都已经被圣都的人知晓，一旦被人发现她们出现在海贼团的船队中，容易引来不必要的怀疑。

　　而露娜的话，除了那位奴隶商人外，也只有圣女柯蕾特认识，只要不被这两位看见，暂时没有麻烦。

　　一味在屋子里呆着也只会让人觉得烦闷，于是唐宁起身向甲板走去，露娜连忙跟上，伸出陌生的环境，这位胆怯的少女最害怕的就是一个人被抛下，即便跟唐宁相处的时间也不算长，可终究是“自己人”，何况在唐宁管家身上，她能感觉到跟伯爵大人一样的清冷气质，在一起久了反而觉得有镇定人心的效果。

　　两人站在舷首，迎着海风，顿感一阵心旷神怡，露娜闻着空气中独特的海水咸味，看着海面被船舰划开，荡漾开一层层波浪，一时间心灵也放开了不少，不再那么紧绷。

　　看见两人出来透气，露菲将手头的工作交给副手，然后靠过来，当然目光更多的集中在露娜身上，而不是唐宁这位使者。

　　“美丽的小姐，你喜欢大海吗？啊，请不要紧张，我可没有恶意，你看我也是一名女性，可不是那些总是用色迷迷眼神看人的臭男人。”

　　露菲大言不惭的说着“真话”，引得其他船员腹诽不已：老大你虽然是女的，但是比一般男人色多了，虽然仅限于美女。

　　“你知道《海殇》吗？这是一本男女情爱文学中的巅峰作品，它常常被当作私人沙龙里小舞台的剧本，也是三流剧团拿来吸引客人的常用作品，当然他们未必会背对里边所有的台词，但他们一定会找一个漂亮，身材火爆又大胆的女演员。”

　　露娜躲在唐宁身旁，一只手拉着衣角，然后慢慢伸出脑袋，点点头道：“以前曾经看过，这本书描写的不是浪漫的爱情和唯美的纯真，不是一般向的赞美爱情，在这部作品里男女主角是一对逐渐陷入热恋的情人，最后那个疯狂的男主角为了永恒地占有他的情人，在海边把他的情人杀死，丢进了大海，然后他一口口地喝着海水，直到涨死……他在沙滩上留下遗言，他觉得只有这样，两个人才永远无法分开。这位作者擅长在作品中表现出深沉欲望的堕落，迷离俗世的浮华以及混乱交杂的情欲。”

　　唐宁还是第一次听见她一口气说这么长的话，看来她很喜欢看书，也喜欢跟人讨论书的剧情，说不定是一位文学少女。

　　这一点上不得不称赞百合女王露菲的眼光毒辣，一眼就能看出目标的兴趣，并且投其所好来引出话题。

　　露娜从自己的长篇大论中清醒过来，意识到自己滔滔不绝说了那么多话，就像是在炫耀自己知识渊博一样，顿时羞红了脸，又躲到唐宁背后的影子里，然后小心翼翼的去看唐宁的脸色，因为她记得自己第一次听到这个故事时，非常的恶心，担心唐宁也会受影响，要是厌屋及乌就糟糕了。

　　当然了，她别想在唐宁脸上看出其他表情，暂时可以安心了。

　　露菲嘿嘿笑了几声，既然已经把握到对方的喜好，而且看起来似乎很是沉迷，那么接下来的行动就方便多了。极度怕人没关系，尝多了主动送上门的，这样的害羞小猫咪反而更能引起她的兴趣，相信以自己的本领，只要不出三天，就能将对方诱惑到床上，一尝美味的禁果。

　　这时，手下的报告打断了她的意淫。

　　“船长，秃头海怪的船队就在前方五海里处，马上就要碰面交货了。”

　　“啧，那就快去准备吧，发布三级警备的信号，让所有人小心点，对方的信誉可是很一般啊，虽然跟我们的实力相差很远，但是阴沟里翻船的话就更丢人了！”


第七十二章 交易

　　一个脑子正常的海盗自然不会给自己的船队起一个“秃头海怪”的丑名，这只是绰号罢了，不过当露娜见到对方的船长是一名又老又丑外加秃顶的中年男人时，顿时觉得这个绰号起得很恰当。

　　海盗们都是一群残虐暴力，凶相毕露的家伙，即便长相温和的，也会想尽办法将自己打扮的凶残一些，因为若是有一张看上去好欺负的脸，往往是在混战中遭到攻击最多的。

　　柿子要捡软的捏，这道理人人都清楚，因此除非身怀绝技，否则根据优胜劣汰，适者生存的丛林法则，那种长着好人脸的家伙都已经被淘汰了。

　　不过这群长相凶恶，人人有秃顶的海盗们，在露菲这位美女海盗面前，明显的露出了紧张的情绪，沉默的气氛中透着恐惧感，尽管他们已经很努力的在掩饰。

　　说实话，黑吃黑在海盗当中太正常了，若非九蛇海贼团一直有着良好的信誉，加上最近他们利用出手珍稀的烟草粉大赚了一笔钱，出手极为阔绰，不可能再为一点蝇头小利而撕破信誉，这群秃头党海盗们还真未必敢来进行交易，毕竟双方的实力等级不在一个层面上，稍稍放点狠话就能压下价格，让他们血本无归。

　　甲板上陈列着一排箱子和酒桶，箱子里面装的是来自凯撒帝国的制式铠甲和武器，作为第一军事强国，铠甲帝国的兵甲都是最好的，这是罗洲大陆上的共识。

　　酒桶里的冰莲葡萄酒则是来自凯撒帝国北方的一个小公国，除了用上昂贵的材料外，还必须在特定的温度下制作才能完全激发美味，这是世界闻名的奢侈品，同样有价无市，一转手就能卖个十倍差价，那个公国的特产除了葡萄酒外，还有一种雪原鸡，那里的人都是以此为主要肉食，因此他们又常常被戏称为爱吃鸡魔人。

　　露菲扫了一眼船上的货物，以及那些虽然没有握住兵器，但是一副如临大敌的紧张模样的海盗们，轻蔑的笑了一声。

　　“预定的货物就是这些么。”

　　秃头船长地整理好衣服，回答道：“是啊，和你们定的一样，马上就搬到你们的船上去。”

　　“凯撒帝国的铠甲数目够么？”

　　“你们的人已经清点完了，这点上我可以保证，绝对没有作假。既然女王特地驾临我们的船上来，我们就先结帐好了。”

　　“先把货运上船再说。”

　　“喂喂，这可是买卖双方的生意，双方都要展示诚意啊。”

　　秃头船长用手拨弄着胡须，虽说双方实力有差距，但是在诸多船员的眼光注视下，他可不能就这么服软，必要的地方要是该强势一些，在不让对方生气的边缘上。

　　“说的也是。”露菲展现出了好说话的一面，只是表面没有改变，依旧是冷酷无情，跟她在调戏美女时的表现判若两人。

　　他伸出手指示意身后的手下，于是数人联手扛着几个大箱子过来，打开后，里面金闪闪一片，这是来自神圣联盟最南部的一个小镇上特产的人鱼珍珠，同样是奢侈品——比起金钱交换，以货易货的交易才能让双方的收益变得最大。

　　似乎被珍珠的光芒刺激到了双眼，秃头船长笑得胡子都翘了起来，他搓着手道：“呵呵，不愧是久负盛名的海贼女王，真是痛快，不过在交易中，我们还有一项商品吧。”

　　露菲拿出了一个编织袋，打开后，里面盛放着唐宁特质的烟草粉末“失乐园”，最近成为上流社会享乐必备品的东西。

　　秃头船长有幸尝过一次，当真是令人飘飘欲仙的神物，而且在事后也没什么副作用，只是在尝过一次这种神物后，对于其他的烟草就有些看不上眼了，每次吸起来都味同嚼蜡，说实话，差点逼得他将烟瘾给绝了。

　　他咽了咽口水，然后对着编织袋伸出手——

　　“砰！”的一声，甲板上响起了雷鸣一般的铳声。

　　秃头船长慌忙后退，他以为对方要动手黑吃黑了，那些早就绷紧神经的手下也纷纷拔出了兵器，倒映着光芒，明明晃晃的一片。

　　“停住！所有人都停住，不要动手！”秃头船长连忙呵斥住自己的手下，他知道真打起来毫无胜算，而且看情势，对方并没有下达群狼出动的命令，所有人都站在原地。

　　他的脸色变得很难看：“露菲船长，你这是什么意思？”

　　露菲咧嘴一笑，有点像捕食猎物的雌豹：“要问这句话的人应该是我才对，你的船上还真是有些有趣的东西啊，耗子也可以钻进狗屋当中……”

　　秃头船长顺着对方的视线看去，脸色一下子白了——那个被子弹穿出了一个洞的酒桶里，一些沙子无声地流了出来。

　　“这、这一定有什么误会！我也被爱吃鸡魔人骗了！”秃头船长慌张的为自己的行为辩解着。

　　“人为财死，鸟为食亡，阁下的名声我也有耳闻，这种事情貌似不是第一次了。”

　　露菲沉静而充满笑意的声音响了起来，可是她那双完全没有笑意的眼睛，却仿佛把秃头船长和他的手下们推进海里一样，让他们丧失了言语能力。

　　“请、请等一下！不管怎么说，我也不可能做出这样相当于自杀的愚蠢事情……”秃头船长汗如雨下。

　　“请把没有装进沙子的箱子和酒桶运到我的船上，这是相应的报酬。”

　　懒得听对方的辩解，露菲挥了挥手，就像什么都没发生一般说着，她打了个箱子，一名手下就将其中一箱珍珠抗回了船上，那袋烟草粉自然也是被收了回去。

　　秃头船长脸上浮现出屈辱和劫后余生的复杂神色，沉默的指挥自己的手下交换了货物，在九蛇海贼团的成员袖手旁观下，看起来他们就像是工地上的打工者，对方则是包工头。

　　不管怎么说，能避免被扔下海里喂鲨鱼还是一件好事，他自忖换了自己在对方的位置上，只怕是要利用这一借口，果断的进行黑吃黑，反正有了大义在手上，做什么都不会遭人指责。

　　九蛇海贼团的好名声看来并非虚假。他不禁感慨道，这就是双方的差距吧。

　　“感谢你的出手，真没想到，我们这群行家都没发现不对劲，居然让你先一步看穿了，真是惭愧。”露菲对唐宁如此说着，刚才就是唐宁开的魔导铳。

　　“正因为是行家，对方才懂得蒙蔽过去，反而像我这样的局外人，能看出一些不被人注意到的马脚，这就是惯性思维的局限性。”

　　这时，忽然从船舱里传来了女性悲鸣的声音，只见那扇通向仓库的大门一下子被撞开了，接着一名全身是瘀伤的女性从里面慌忙跑出来，然后摔倒在地上。

　　随着仓库大门被打开，里面充满了男人的体味和霉菌的气息，陈腐而缺乏流动的空气冒了出来，隐约可以看见门里面是动物油脂作燃料的油灯啪叽啪叽作响，放出黄色色调的光亮，在如今算得上是很古老的照明设备，这个细节可以看出这个秃头海怪团的确是三流水准，金钱都用在享乐上，而不是改善设备。

　　露菲微微皱起了眉头，她虽然不是像安格瑞那样有洁癖，可对卫生环境也有着严格要求，因为那会带来病菌，因此闻到这股污水滞留产生的恶臭，心中不可避免的感到了嫌恶。

　　仓库里面所散发出的汗热气体格外粘腻，仿佛会腐蚀皮肤一样，那种气息和呕吐物以及劣质酒的恶臭混合起来，无法避免地污染了空气。

　　几名赤裸着上半身的大汉拉着下滑的短裤，慌慌张张从仓库里跑出来，想要拖那名女人回去。

　　“一群废物，又对商品出手了！”

　　秃头船长在一惊一乍之下本就心情极度不爽，现在更是将怒气全部发泄出去，走过去一腿踹在那名跑在最前面的副手的屁股上，让他来了个狗啃泥，露出了雪白的屁股。

　　“对、对不起，老大！”慌忙拉起裤子的副手瞪向经他蹂踊后满身污秽的少女说道，“可是，这家伙总是不听我们的话，所以一不小心……”

　　“我们在这里跟人交易，差点火拼，你倒好，在下面一个人爽快！他娘的刚才怎么就没打起来呢，要是在你玩得正爽的时候来上一梭子，让你下半身永远不举。”对着拼命解释的手下，秃头船长露出像发狂猴子一样的牙齿，一边骂着一边施以拳脚。

　　旁边的船员纷纷视而不见，心知老大是在迁怒，唯恐被殃及池鱼，连忙将注意力都击中到挪开支撑捆包和木箱的支柱，解开捆绑货物的绳子。

　　“这家伙要是在奴隶市场卖不出预期的价格，差价就从你那里来补！”

　　“老大你不能这样，这婊子本来就不是什么黄花闺女，肯定卖不出好价钱，你吃亏了怎么能算在我的头上。”

　　秃头船长嘿嘿一笑，却是懒得理睬，于是那名副手只能是认栽，不过随即他将自己的损失分担到跟他一起在仓库里鬼混的同伙身上，一群人有学有样，纷纷迁怒到弱者身上，对着肮脏地板上横躺着的像濒死的鱼一样的女人咒骂并吐着口水。

　　“等一下，那个女人我买下了！”露菲忽然开口说道。


第七十三章 海贼女王的霸气

　　秃头海怪的船员们一边嘴里小声地咒骂着，一边工作起来，把很多木箱和酒桶从船舱中搬了出去，九蛇海贼团的大型运输船凭借高超的技巧安稳地停靠在走私船的左舷旁边，所有的运私货物都被搬到了上面。

　　这就是双方专业和非专业的区别了，九蛇海贼团严格对船只进行了分类，战斗舰只用了战斗，绝不装载货物，以保证在遇上突袭战斗时的速度，以及尽可能的保护货物。

　　船员们从吃水线比较高的走私船号上，利用起重装置和船之间拉开的网钩熟练地在浩瀚的大海中央进行有条不紊的搬运工作，很快那些走私货物都被运到了九蛇海贼团的运输船的甲板上，接着他们又要负责从对方的船只上将自己的货物搬回来，整个过程中，九蛇海贼团的成员都在旁边嘻嘻笑着，指指点点。

　　“呃呜……咳咳……”

　　那名逃出来的少女不断颤抖着，为了遮掩自己半裸的身体，浑身蜷缩起来，躲在角落的阴影中。

　　秃头船长看了看满身污秽的少女的酮体，伸舌舔了舔被满脸胡须遮盖的嘴唇：“哦，现在扒光了衣服看起来还挺不赖的，我居然看走眼了……”

　　少女那本来无力垂着的头微微地震动了一下，她缓缓将手伸向那被男人们撕碎的如破布一样的衣服，虽然她是交易的货物，但似乎谁都没有将注意力投放在这名躲在角落里的微尘一般的少女身上，就连开口说要买下她的露菲也是一样，看都没有再看她一眼。

　　倒是唐宁正用他黑色玻璃珠一样的眼睛，静静地凝视着她的头发和满是污迹的后背，还有躲在他身后的露娜，也是紧紧拉着衣襟，她联想到自己的遭遇的了，不过相比眼前这位受到糟蹋的女子，她的经历实在是太幸运了。

　　想到这里，露娜下意识的往唐宁的后背靠近数公分，想贴上去，又觉得过于突兀，于是只好保持着一种将贴未贴的状态。

　　“露菲女王你要买这个女人吗？”

　　秃头船长直接在露菲面前打开装满珍珠的箱子，查看珍珠质量，不过很显然，九蛇海贼团并没有背弃他们一贯的信用，何况如今他们遵守信用得到的好处越来越大，就更加不会背弃了。

　　虽然被削减了近一半的价钱，不过在得知货物有假的秃头船长也早预想到了这样的情况，对他来说，这是一笔并不亏本的买卖，到手的珍珠的质量确实没什么可以让人抱怨的地方，一转手仍旧能卖出好价钱——但他依旧暗自咒骂着，做出仿佛受了什么大损失一样的表情。

　　“我的确有买她的意思，但是她身上是怎么一回事？”

　　“什么怎么回事，不过是个婊子罢了！”秃头船长咋了下舌头，他对着蜷缩在地上的少女吐了一口口水，“在卖到奴隶市场之前，手下们先拿她娱乐了一下而已。”

　　听了他的话，身后的手下们也一同笑了起来，只是声音有点忐忑不安，他们也察觉到露菲身上的异样，唯恐会发生那种因为同情心泛滥，所以要执行正义的惩恶扬善剧情。

　　不过好在，露菲并不是那种没有阅历，依仗着有主角光环就大喊我是正义使者的热血漫画的主角，身为海盗中的一员，这种事情她司空见惯了。

　　“我买下她了，五十个金币应该够了吧。”

　　露菲将手中一个装着金币的袋子丢到秃头船长的胸口，对方反射性地接过金币袋子，身后的两名手下有些不理解地面面相觑着。

　　“咳咳，其实我从奴隶商人那里买下她足足花了一百金币，你别看她现在的模样很糟糕，只要清洗完后再打扮一下，绝对是个难得一见的美人，而且她身上还有贵族血统。”

　　做生意可是秃头船长的强项，既然肯定对方有买东西的意向，那么自然是想尽一切方法来哄抬物价，反正对方又不知道底细，他可以随便的吹嘘，事实上他从人贩子手中将人买下的时候，只花了二十个金币。

　　露菲没有砍价，只是又拿出一个袋子扔过去道：“那再加上这个好了。”

　　这个袋子比之前的更小，但是里面的东西的价值却要远远超过之前的金币，里面装的就是特质烟草粉失乐园。

　　瞄了一眼里面的东西后，秃头船长几乎要怀疑自己的眼睛，因为九蛇海贼团的势力主要分布在东南海，因此“失乐园”在北边的销售量就很可怜，本来就是奢侈品，再加上物以稀为贵的属性，价格比南方要高出一倍不止，这么一小袋的烟草，操作得好足够能卖出五百金币。

　　这对于本来打算以一百的价钱就把这个女人卖出去的他，因这个从天而降的大馅饼乐得胡子都歪了，只是人的贪婪就如同无底洞，是很难喂饱的。

　　“可是，她是我家弟兄们解闷的玩具啊，卖掉她之后，这返航的一路上可是会……”

　　“死亡啊，你的名字叫做贪婪。”

　　露菲用美声唱了这么一句，顿时吓得秃头船长慌张补充道：“其实这点小事忍一忍也就过去，不是什么大不了的，女王的价钱还是非常公道的，好了，现在她是你的了，请随意带走吧。”

　　他用眼神对几名手下示意了一下，于是那几名海盗就朝着少女走去，从两边架起仿佛毫无重量的身体，迈出了脚步。

　　“啊，不……不要！神啊，来救救我！”

　　少女的眼睛被恐怖和绝望染黑，可是她纤细的手腕被强壮的海盗抓住，无从逃跑。她听闻过九蛇海贼团的名声，这是一群专门跟光明神教作对的异教徒组织起来的队伍，他们总是抢劫神圣联盟的商船，而他们船长就曾经遭到过光明教的迫害。

　　少女是一名虔诚的光明教信徒，也知道哪些宗教史上，对付异教徒的各种手段，要是被恶魔一样污秽的异教徒买来作为玩物的话，也许会堕入想象不到的地狱深渊之中，比起这样，她宁愿就死在这里，可是没人能够实现地的愿望，整个世界都没有人聆听她的悲愿。

　　她就像小孩子一样被大人拉着站了起来，在所有人面前晕露出被蹂躏过的身体，嘴里漏出无力的哭叫和呻吟。

　　“求、求求你们……不要……”

　　藏在唐宁身后的露娜张了张嘴，犹豫再三，终究没有说出请求的话，她愧疚的低下了头，只能是装作什么都没听到。

　　露菲对此不置可否，看见货物已经搬完，她正要转身的时候，秃头海怪团的一名海盗淫心未泯，想着自己明明都没有享用过，就这么放走实在是太可惜了，于是向少女伸出了手，从背后玩弄对方丰满的胸部。

　　“走之前再让我摸一下吧。”

　　“啊！好痛，不要！”

　　就在少女的惨叫刚刚发出，秃头船长的部下们刚刚露出淫笑的时候，一道寒光闪过，伴随着钢铁摩擦的剑出鞘声，马上便消失了。

　　“呀啊……啊啊……”

　　没有骨肉断裂的声音，那名胡乱伸手的海盗的脖子一侧出现了一道红线般的裂口，嘴里不断涌出不成调的喘息，他的声带遭到了破坏，连惨叫都发布出来，伤口处就像是在喷雾一样，动脉血不断喷涌出来，最后咚的一声倒在进了地上。

　　“混蛋！”

　　“你干了什么！”

　　“现在要动手了吗？”

　　迟疑了片刻，才终于理解到发生了什么的秃头船长和手下们身上迸发出了杀气，一个个紧张兮兮的抓住身边的兵器，而九蛇海贼团的成员虽然不明所以，但也在第一时间做好了战斗准备。

　　可是，作为当事人的露菲只是静静看了一眼倒在地上的尸体，便把剑递给旁边的手下，手下则用自己的披风仔细擦拭掉剑上粘到的鲜血。然后，她把剑收回剑鞘之中，留下一句让男人们身体颤抖的话。

　　“她已经是我的女人，别用你们的脏手乱碰！”

　　露菲用一句话镇住了全场，然后头也不回的离开了秃头海怪的船板，九蛇海贼团的成员们耸了耸肩膀，从吓傻了的两人手中接过了女子，架回自家的船上。

　　在与唐宁擦身而过的时候，露菲轻声道：“听说阁下是一名水系魔法师，可以的话希望能帮忙出手治疗一下这个女人。”

　　“愿为你服务。”这种举手之劳，唐宁自然没有拒绝的道理。

　　“谢谢，这个人情我记下了。”她返回了船长室。

　　露娜看着渐渐离开的背影，感慨道：“没想到露菲小姐也有这样的一面，果然认识一个人不能只听别人的传闻，只有亲眼见识过才能明白。”

　　“她跟你一样都是女人，她能做到的，你也能做到。下次碰上想做的事情，别在犹犹豫豫中错失时机，与其因为没有做而后悔，倒不如做了之后再后悔。”

　　唐宁留下这么一句，向着那名身心俱疲的少女走去，先是一手刀将对方击晕，然后再扛进房间里。

　　露娜伫立在原地，咀嚼着那番话，好一阵才回过神，发现身处陌生人的包围中，慌慌张张的跑回房间。


第七十四章 魅之以色

　　“这里……是什么地方？”

　　这是宁芙脑子里的第一个念头，她昏昏沉沉地徘徊在意识的浓雾里，连自己是什么时候清醒的都不知道。

　　一边迷迷糊糊的想着这个问题，一边又再度陷入温暖的沉眠之中，等过了一段时间又再度睁开眼睛。

　　“这里是……啊！”她的身体像被鞭子抽到一样瞬间弹了起来，清醒的同时，记忆中的恐惧与绝望再次向她袭来。

　　“我被那些异教徒买下了……”

　　宁芙想起了那些比地狱还要绝望的日子，全身颤抖起来，她僵硬的手腕和手指开始摸向自己的身体。然而，她的手指和肌肤感触到的并不是被男人撕破的褴搂衣衫，而是完全不同的，柔软的绢制材料。

　　过了一段时间，她总算是从惊慌中镇定下来，开始探寻自己究竟身处何处，这是一间由厚重隔板围成的狭小房间，在床脚的旁边位置，燃炉上的蜜蜡正无声地燃烧着，空气中混合着焦油和不知何种香料的气味，而她正躺在用由柔软的鹅绒毯铺垫起来的寝床上，盖着东方上等绢布制成的被单。

　　她身上穿着的并不是在走私船上的那件被撕破的褴楼衣衫，而是白得几乎有些刺目的的套头衫，那是用最高级的木棉做成的内衣。加上房间里由檀香木制成的家具，这些罕见珍贵的东西，就算她那乡下的落魄贵族的叔父母在最富有的时候也不曾碰过的东西。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　一切都让人摸不着头脑，宁芙开始回忆自己昏迷前的事情，在那艘走私船上被男人们蹂躏的自己，被被异教徒的海盗买下的自己，接着一个人影过来，嘟囔了一句“这女人太吵了”，然后自己就昏过去了。

　　宁芙望着自己所睡的靠垫上那些古典且富有艺术感的刺绣图案，精神恍惚，随即她想起了买下自己的对象，虽然是个女人，却是个杀人不眨眼的异教徒海盗，只是因为碰了她买下的商品，就能毫不在意的取走别人的生命，她跟那些穷凶极恶的海盗并没有区别。

　　“那……这里就是那个海盗……异教徒的船吗？”

　　反正自己一定会被赏赐给那些手下吧，宁芙的一颗心不断的往下落，长久的恐惧和绝望让她丧失了尖叫和流泪的能力，像热病一样的寒冷和颤抖又再次席卷上她的全身。

　　想起在走私船上那比地狱还要绝望的日子，这些最悲惨的回忆和对异教徒的恐惧心理混杂在一起向她逼近，她忍不住趴在床上抽泣起来：“已经受够了，为什么我要遭遇这样的事情，好想死掉，好想就这样死掉啊！”

　　养成悲观看待事物的她并没有发现其中不合理的地方，倘若她真是被像玩物一样看待，就算为了兴致而给她穿上如此高级的衣装，也不必让她睡在舒服温暖的垫子里，就连奴隶专用的手链和脚铐也全部都没有。

　　喀嚓一声，门被打开了，一个人从外面进来。

　　宁芙抽了一口凉气，止住了抽泣，她惊恐的看着来者走到床上，出乎意料的，来者并不是她想象中那些五大三粗，满脸横肉的壮汉，而是一名看起来相当英俊的削瘦青年。

　　“你醒来了。”唐宁淡淡的说道，给人一种镇定心神的感觉。

　　被另一边的自己用空间传送阵转移过来的马萨卡，忍不住用精神力道：感觉这句话你说过许多遍了，你就这么中意这句话吗？不能换个新鲜点的台词吗？还是说你其实很喜欢看少女醒来的睡脸？下次干脆点根烟坐在床头一边吞云吐雾，一边说台词，这样才有气氛。

　　唐宁懒得理他，向少女伸出手，准备查看身体的情况。

　　宁芙养成了恐惧的心理，下意识往后缩，可是依旧被抓住了，唐宁并没有特意改变抓的方向，看起来就像是早知道她会将手缩到什么位置一样。

　　宁芙的身体剧烈一震，那噩梦般的经历，令她产生了被人触碰就会发抖的条件反射，不过唐宁只是稍稍魔了一下她的手臂，然后便松开了手。

　　“差不多好了，伤势已经痊愈了，剩下的就是大病初愈后的虚弱，这点还是慢慢恢复的比较好，不建议下猛药或者用魔法。”

　　唐宁一边说着一边端来冒着热气的脸盆放在垫子旁边，桶中漂着一块纯白的布：“用这个擦身体吧，现在的你应该可以做到自己照料一切。”

　　听到这话，宁芙这才注意到，自己身上那些因为铁链摩擦，还有男人们拳脚相向造成的伤口，好像奇迹发生了一样全部消失不见了，之前沉浸在绝望中没有反应过来，现在总算是察觉到，身体是前所未有的清爽，没有任何恶臭和污迹，被蹂躏过的头发也被用淡水仔细地清洗过，恢复了原本那丝绢一般的柔软和光泽，可能还用了香波，全身散发着淡淡的玫瑰香气。

　　唐宁将一个篮子拿过来，把里面的东西摆在桌子上，摊开布满刺绣的布，里面有牛奶，也有面包和蜂蜜。

　　“我想你应该不用别人帮忙喂食吧。”

　　他留下这么一句就转身离开了，因为真身那边的事情已经办完，开始带第一小队回转圣都，他必须加快接下来的行动计划才行，另外还得适应一下天龙座圣衣。

　　这件青铜圣衣适合空手战斗，因此对于如今更多的使用涤罪犀角作为主战力的真身而言，反倒是本体更加需要。

　　啪嗒一声关上的房门让宁芙再次有些胆怯，但是相比畏惧的情绪，心中迷惑就更浓了。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　为什么自己可以受到这样的对待呢？她想不出其中的原因，然后，她发现自己又回归到一个人独处的状态，在静寂的环境中，各种各样不间断的混合声音从外部传进来，那是从远处传来的浪打在结实的木材上的声音。

　　不管怎么说，暂时自己是安全的。

　　确认这一点后，宁芙开始安心的享用醒来后的第一餐，肚子仿佛也如同刚刚苏醒过来一样，传达出强烈的饥饿感。

　　在小小的饱餐一顿后，宁芙想起之前唐宁交代的话，于是开始脱衣服擦洗身体，在无声燃烧的蜜蜡灯下，她那瓷器一样顺滑的肌肤和亚麻色的头发摇曳着，那散发出令男人为之发狂魅力的胴体完全展现出来，那些秃头海怪团的恶人们留在她身上的伤痕已经全部消失。

　　唐宁走出了昏暗的房间，来到甲板上，露菲女王像是早就在等着他一样迎上去，匆忙的问：“我的小猫咪怎么样？”

　　“身体已经恢复了，精神上还非常不稳定，这段时间就让她安静下，别再刺激到，有什么事情到晚上再说吧。”

　　“晚上？也行，反正好事情总是在晚上发生的。”露菲就像是去红灯区看见拉皮条的男人一样，嘿嘿笑了几声。

　　可随即，她就收敛笑容，开始谈正事：“我的得到消息了，三天后圣乔治商会就会有一次远航行动，如果要下手的话，那是最好的时机，等到他们远远离开了海岸，我们再在半路截杀，在浩渺的大海上，就算他们大声求救也是徒劳。”

　　“时间上没问题，不过还是越早越好，那就等他们出航一天后再行动，也就是四天侯，不过大海上没有方向标，要找寻特定的目标会很困难吧。”

　　“这个倒不是问题，我的几名手下成功混进去，成为他们船上的水手，他们身上都带着含有特殊精神力波动的发信器，哪怕相距一百海里，都能准确感应到位置。相比这个小问题，如何正面击败他们的护卫舰，消灭他们的防御力量，这才是最大的难题。海上可不同陆地，没什么奇袭战术可以施展，计谋能起到的作用不大，大家都是要堂堂正正的以力量来击败对手。炮舰战、撞击战和接舷战，一切都是靠实力说话，没有取巧的地方。”

　　“以九蛇海贼团现在的力量尚不足以击败他们吗？”

　　露菲傲然道：“胜利是预料中的事情，只是我想要的是完胜或者大胜，而不是惨胜，圣乔治商船队伍的防卫力量可不算弱，他们有着最新式的战列舰，虽然还比不上我方购入的双核动力魔导舰，可也相差有限，一旦正面对上，恐怕要付出沉重的代价，不计后果的用手下们的生命去换取财富，这不是我的作风……如果才能大胜，这个难题必须要解决才行，否则我不会行动。”

　　“放心吧，你看，正因如此，所以我才在这里不是吗？”唐宁用理所当然的语气道。

　　“呵呵，真是狂妄又自信的发言，如果我是那些整天喜欢做白日梦的贵族大小姐，一定会迷上你的。”

　　“那可真是遗憾。”

　　“我不关心你跟圣乔治商团之间恩怨，反正这对我方也有好处，不过必须要称赞，你可真是会下本钱，为了消灭敌人，不惜抛出那么大的利益，这份胸襟可不是一般人能有的。”

　　“对于阁下，我无法动之以情，晓之以理，所以只能是诱之以利了。”

　　“哎呀，你要是让伯爵大人亲至，魅之以色也是完全行得通的。”


第七十五章 有占有欲的不只是男人

　　“为什么那人要将我买下来呢？”

　　这是宁芙自从在这个房间中苏醒以来一直盘踞在心头的疑问和恐惧，她一直坚信自己在这艘船上也会像之前一样沦为男人的玩物，并且会在被杀死之前受到异教徒比死亡还要令人恐惧的侮辱，每每送来食物时，走廊里响起脚步声时，都让她陷入疯狂的恐惧之中。

　　可是，异教徒那恐怖的凌辱却一点都没有降临的迹象，这只能让她心中更加疑神疑鬼起来，终于忍不住问出来了。

　　“那位大人的想法，我也不知道，也许你可以亲自去问问她。不过可以肯定的是，她绝不像你想的那么坏。”

　　因为这一次要出来打仗，露菲没有带上自家的后宫，于是安慰人的工作就交给了跟着唐宁一起来的露娜，可能是因为有着相似的经历，双方聊得很投缘，宁芙对于露娜也没有那么大的戒心。

　　宁芙迟疑的问：“我可以从这里出去吗？”

　　“当然，又没人阻拦你，也没有下达非要将你关起来的禁足令，我想应该是没有关系，而且就算到时候大人要责骂，我也会说是我坚持要将你带出来的，跟你无关。”

　　在经历更凄惨的宁芙面前，露娜涌出了一种保护欲，一改从前畏畏缩缩的胆小模样。她思忖过，自己若没有遇见伯爵大人，只怕下场并不会好过这一位。这种将心比心的想法，令她生出了无限的勇气，至少在以前她绝不会去做这种没有得到许可的事情。

　　而且这回她也不是单纯的脑子一热，而是有仔细想过的，她是唐泰斯伯爵的属下，伯爵跟九蛇海贼团之间有着亲密的合作关系，那么只要她不是犯下无法挽回的错误，大抵上对方是不会过于苛责的，这就跟父母不好意思打骂其他人家的孩子一样。

　　至于现在作为负责人的唐宁管家，就这段日子相处的经历来看，也不是斤斤计较小事的人，虽然刚看上去似乎是一个很难相处的冷漠的人，可实际上是个对自己人非常关心的好人，从不批评也不大打骂下人，就算她做错了事，也只会说“下次注意一点”，“动作要更小心”“端茶的时候双臂要放一条水平线”之类改进的建议，比起惩罚当下的错误，更喜欢看见未来的进步。

　　“谢谢你，露娜小姐，你真是个好人。”

　　宁芙不明白其中的曲折，只知道对方也是跟自己一样被买下来的奴隶，虽然从属者不一样，但做这种事显然要承担很大的责任，可是她实在是忍不住，就是想要问个明白。

　　于是她在露娜的搀扶下，缓缓走出了房门，走廊的房顶比她想象的还要低矮，令她不得不弯下身子，房门外并不是她想象中阴暗的仓厍，而是明朗得好像酒店一样的走廊。

　　有时头顶上用沥青涂满的黑色天花板上会有脚步声和机器声作响，惊得宁芙全身颤抖，途中她几度想回到自己的房间去，可是又被在那房间里听不到的海浪声与风声赋予了勇气，加上露娜的鼓励，便一路迈着步伐前进，终于来到了粗糙的木板所搭建出的楼梯口。

　　楼梯上边的天花板便是空旷的甲板，用钢铁加固的出入口上垂着帆布帘子，从帆布之间可以窥视到深蓝色的天空和刺目的日光，一股清净的暖风吹来，弄得帘子啪啪作响。

　　宁芙的心情一下子急躁起来，她加快了脚步，拒绝了露娜的帮忙，迈步踏上台阶，推开垂帘，终于沐浴在太阳和微风的怀抱里，一阵刺痛瞬间袭上眼睛。

　　她强忍着泪水睁开眼睛，在她的眼前的是一片晴朗的青空，点缀着几抹云彩，高大的帆柱和三角形的巨帆，还有被它们遮挡住的小小太阳，一瞬间全部跃入了她的视线中。

　　宁芙第一次泛着泪花，露出了少女应有的笑容，顺着有些不稳的台阶走上去，靠在帆柱上的她就这样投入阳光和清风的怀抱里，闭着眼，沉浸在小小的喜悦之中。

　　露娜能明白她现在的感受，是那种重见天日，重获自由的快乐，当初自己第一天来到伯爵府上的时候，就是同样的心情，所以安静的站在一旁，没有打扰。

　　过了好一会后，回想起自己境遇的宁芙又睁开了双眼，满怀担忧的环视着周围，这艘船和她所想象的不同，与那艘充满了海鲜腐烂气息的海盗船更不一样，这艘船的造型更加苗条，就像水鸟或鱼一样纤细，现在桨橹全都升到了甲板之上，就好像水鸟收束起来的翅膀一样。

　　船身通体黝黑，能反弹光线，表面光滑的好像黑珍珠一样，充满了线型的速度美感，就算她这样不懂船体构造的人，也能感受到这艘船里面蕴含的力量，要是放开缰绳任由它跑出去，只怕会比海里的剑鱼更加迅速。

　　黑色的船体穿过一层层巨浪，形状有些奇特的船帆被风顶得鼓作一团，本来应该并排站满划桨水手的船的两舷，现在只有装饰简单的座椅并排摆放着，桌面上谈着鲜明的桌布，看起来就像是露天的茶餐厅一样悠闲。

　　事实上也是如此，在那里有几个裹着头巾身穿长袍的水手们正坐着喝茶吃点心，对于这艘以魔晶石作为动力源的魔导舰来说，人力显然是多余的。

　　再一次看到异教徒的身影，让宁芙的身体有些僵硬，不过这些海盗们却没有特别注意她的方向。他们多数在跑来跑去，像是在操作绳索什么的，每个人都很忙的样子，完全将她视作了空气，没有一个人像秃头海怪团的船员一样总是在偷懒或者烂醉如泥。

　　这时船身撞上了一个较大的浪花，剧烈摇晃的甲板差点让她摔倒，她慌忙再次扶住了帆柱，身后突然响起了愉悦的笑声。

　　“哈哈哈，可别摔倒哦，我的小美人。”

　　宁芙慌忙转过身去，眼前的身影和记忆中重合起来，这名像男性水手一样张嘴大笑的女人正是她的买主，那个一刀割断海盗的喉咙，让杀人不眨眼的秃头船长也为之畏惧，不得不忍气吞声的海贼女王。

　　那个像肥猪一样的海盗捂着喉咙吐血倒地的情景又一次在她眼前重放，她害怕得将后背紧紧贴着帆柱，满脸恐惧地看着对方。

　　“别这么害怕哟，这艘船上可没有会对女性乱来的混蛋，毕竟我也是女人，要是哪个男人敢毛手毛脚，我会第一时间让他跟自己可爱的小兄弟生离死别。”

　　并不在意对方的犹豫，露菲挽起宁芙的手，兴致勃勃的高唱道：“旧日的温情已尽付东流，新生的爱恋正如日初上。天上两颗最灿烂的星，因为有事他去，请求你的眼睛替代它们在空中闪耀。你脸上的光辉会掩盖星星的明亮，正像灯光在朝阳下黯然失色一样；在天上的你的眼睛，会在太空中大放光明，使鸟儿误认为黑夜已经过去而唱出它们的歌声。”

　　就算宁芙的妄想力再丰富，也没猜到这个时候对方会突然冒出歌剧的高唱声，一时间有些发愣，而露菲则是直勾勾地凝视着因自己的视线垂下眼的少女。

　　宁芙因闭起眼睛也逃离不了对方的视线而全身僵硬，不过现在她的心中所充满的不是恐惧也不是绝望，而是困惑。她觉得异教徒应该羞辱自己，甚至杀掉自己才比较正常，而眼前的一切让她实在不能理解，于是忍不住再度提出了问题。

　　“请、请问，为什么那个……把我买回来呢？”

　　“买下你的理由？那还用说吗，当然是因为你很漂亮。”露菲用爽朗的表情回答，看见对方脸上的震惊后，又补充道，“就像朱庇特看见河神的女儿伊俄，帕里斯在宴会上撞见海伦，罗密欧在花园中遇上了朱丽叶一样。”

　　“什……可、可是，你跟我都是……”宁芙显然是第一次遇上这种事情，她有些慌张。

　　“真正的爱情是不会被性别这样的小障碍拦住的，如果连这点小问题都不能跨过去，那算是什么真爱呢？”露菲一边说着一边伸出手拂起对方脸庞的鬓发，“果然我的眼光没有问题，那些狗娘养的杂种们，眼睛连同本性都一起烂掉了，居然要那样对待你！我呢，很喜欢看漂亮的女孩子，更喜欢和漂亮的女孩子像这样聊天，如果是自己喜欢的女孩就太幸福了。”

　　突然间想到了什么，露菲连忙补充道：“对了，先说好了，我救你可不是为了正义感，买下你之后做朋友什么的，那种童话一样的事情是不可能的。我不想知道你为什么会被弄到那艘船上，对你的过去不感兴趣，只是我和他们一样，也不想放走你。”

　　明白对方话中的意思，那沉静的声音让宁芙的身体如冻住一样变得冰冷起来。

　　“我要把你带回我的故乡去，我不是正义使者，不会白白花钱给陌生人赎身，所以不管你怎么哭泣，怎么求我都没有用，我必须先跟你说明这一点。”

　　宁芙颤抖着说道：“我要是……无论如何都不同意呢？你会杀了我吗？就这样……把我扔下海吗？”

　　说完这句话，仿佛用完了所有的力气，她整个人都要瘫软下去了，一种几近呕吐感的恐惧又袭遍她的全身。

　　强烈的呕吐感让她无法喘息，无意识间她伸向腹部，身体立刻僵硬了，紧接着一种只有她了解的，自己身体内部产生的变化也残酷地冲击着她，令她产生了自我憎恶。


第七十六章 在做正事之前要先上厕所

　　这种倔强的反问可说是相当的掉面子，毕竟露菲不是那种没有女人缘的单身者，小麦色的健康皮肤加上比普通男人更加刚强的性格，高挑丰满的身材充满了元气，笑起来的时候带有阳光的气息，这种反性别的气质往往比相同条件下的男人更具有吸引力，据说她的女性崇拜者差不多有一个团。

　　但是露菲并没有发怒，但是摊开手，叹气道：“要是你无论如何都不愿意的话，那也没办法，我不喜欢用强硬的手段，当然了，我也不会养一个对我来说毫无用处的女人，把你赐给我的手下的话……”

　　宁芙的脸色刷的一下变白了，露菲慢悠悠道：“那是不可能的！我没能到手的女人结果让手下抢去了，岂不是有种被戴绿帽子的感觉。嘛，你不能留下来，我的钱也不能白白浪费，所以最大的可能就是将你卖到某个奴隶市场去，反正原本的发展，你也应该是被秃头海怪团卖到那里去的，一切重归轨迹。”

　　“不，不可以！”一想到自己要回到那地狱般的地方，宁芙宁愿死也不想再重新体验一回，“我可以给你当佣人，帮你打扫房间。”

　　露菲失笑道：“你可知道我买下你花了多少钱吗？若想要雇佣人的话，卖掉你的钱足够我雇一百个佣人了，你告诉我该如何补回差价呢？”

　　“我……”

　　“你想想看，要是被卖到奴隶币场去，你这样的美女可能只会被买去当女佣么？我敢打赌，如果被有加龄臭的色老头或者满身肥肉的死胖子买回去，每天一定有你受的，想想看被一个骨瘦如柴的干尸或者三百多斤重的肥猪压在身上会是什么样的感觉？如果你觉得和我相比那样比较好的话，那就没办法了，我也不会强人所难。”露菲加紧了攻势，利用语言技巧一步步进逼。

　　“太可怕了……那样我还不如死掉算了！”光是想象一下，宁芙就忍不住浑身发抖，可随即她明白过来，“你这样太卑鄙了，这不是根本没得选吗？”

　　“讨厌的选项也是选项，人生的分叉口从来不是美好和糟糕两条路，而是糟糕和更加糟糕。摆在你面前的有两条选择，我没有命令你，也没有强迫你一定要做出什么选择，再说之前的话只是我的猜测，也许你会遇上一个年轻英俊的好主人，然后过上幸福快乐的生活——这也不是不可能，比如我身边的这位就是最好的例子，你可以试着赌一下自己的运气。”

　　露菲说着指了指露娜，不过在宁芙看来，那位叫唐宁的人过于冷漠，绝对是个处罚起下人绝不留情的家主，也算不上幸福，只能说比她现在的处境要好一些。

　　“你还要烦恼什么呢，把一切都交给我吧，有了那样的经历，想来你对男人也有心理阴影，跟了我你就不用担心这个问题，我不会再让男人碰你一根头发。关于性生活无需担心，我的技法会满足你的需求，而且远比男人更持久。如果你非要生小孩的话也不是不可以，据说在大陆的西南边有个男装山脉，在那里有着独特的风水环境，可以实现女女生子。如果你还有什么值得犹豫的问题，尽管说出来，我保证会全部解决。”

　　“我、我不知道……”宁芙像是要甩掉泪水一样垂下了头，一下子遇上这种匪夷所思的事情，别说她之前没有那般凄惨的遭遇，就算是正常人也会不知所措。

　　露菲站到她的面前，伸出了手，就在她的手指要碰触到对方嘴唇的时候，宁芙的身体突然一颤，难以抵挡那股强烈的呕吐感，反射地挣开露菲的手，跑到甲板边缘，对着海面呕吐起来。

　　“哇——呜咕……咳、咳咳咳咳……”

　　呕吐散发的恶臭让她感到越发恶心，胃液的焦灼感残存在喉咙里，她呻吟着，咳嗽着，最终转变成了充满痛苦和绝望的呜咽，一发不可收拾。

　　“……原来我这么令你讨厌啊。”

　　露菲的脸上显出了受伤的表情，就算她再怎么豁达，被人讨厌到这种程度上，还是有种给脸不要脸，尊严被践踏的感觉。

　　她手上也是人命无数条，这一下发怒起来，杀意凛然而出，连旁边的露娜都被吓得脸色发青，而作为当时的宁芙顿时有一种会被杀死的预感，仿佛看见靠着镰刀的死神正在对她招手。

　　“不、不是的！我不是讨厌你，只是……我、我的肚子……”

　　“什么不是！讨厌一个人关肚子什么事，别假装生病了！唐宁先生可是高级魔法师，由他出手救治你，就算是长年的顽疾也……”震怒中露菲忽然想到了一种可能，顿时冷静下来，面带震惊，“难、难道说……莫非你……”

　　宁芙带着哭腔道：“是的……我的肚子里，有小孩了……”

　　“什——你怀孕了！”

　　露菲仿佛被无形的大手推了一下，往后连退数步，差点坐倒在地上，仿佛灵魂被抽离一样的惊愕声音在甲板上回响着，旁边的露娜跟她有着相同的表情。

　　“怎么会这样……忒提斯在上！可恶，唐宁你这个庸医！这么重要的事情，你居然什么都没发觉！”露菲不禁大骂起来。

　　听到声音过来的唐宁，看到这一切后，淡淡道：“我的职业是魔法师，不是医生，庸医的称号从本质上就不可能成为我名字的前缀。”

　　“你在为她治疗的时候，难道就没有发现不对劲的地方吗？”

　　“她的肚子没有明显起伏，可见怀孕不超过三个月，胎儿的生命特征微弱，不仔细探查很难察觉。另外，我不是妇产科医生，也不认为这种知识会对我的生活产生帮助，因此就算不知道也是情理之中。”

　　“谁管你啊！快给我去学啊，去当个妇女之友啊，总有一天当你成为父亲的时候就会用上的！”露菲方寸大乱，都不知道自己在说些什么。

　　“你……会杀了我吗？”宁芙偷偷的抬起头询问道。

　　“笨蛋，谁会那么做啊。”

　　露菲看着对方被泪水和呕吐物染脏的睑，然后慌忙的移开了视线，像一只困兽一样在甲板上反复踱着步子。

　　“直娘贼！那些不靠谱的混球，居然把有身孕的女人卖给我！”她忽然间又想到了一件事，用冰冷的语气问道，“你是在那艘船上怀上的么？”

　　宁芙垂着头，绝望地回答道：“不是的，是更早的时候，我是在别的地方沦为男人的玩物，然后怀上了孩子，不知道父亲是谁，本来应该被杀的，可是我却没有死，然后被卖到那艘船上……”

　　“那么说，秃头海怪的人早就知道你已经怀孕了？那帮家伙，居然对孕妇出手！”露菲压抑着狂暴的怒气，一双手捏得格勒格勒作响。

　　宁芙回想那副可怕的情景，抽泣道：“我一直在喊叫……肚子里有了孩子，让他们住手，可是他们，好像觉得很有趣……”

　　“居然有这种事——”露菲全身因为愤怒而无法抑制地颤抖起来，露娜也是一脸的愤怒，只有唐宁是一如既往的瓶颈。

　　宁芙像是用尽最后一口气似的，无力地说道：“请……杀了我吧，求求你！我不想生出那些男人的孩子……”

　　“你这个笨蛋！我怎么能杀女人和孩子呢？而且，”露菲有些粗暴地抓庄对方的手腕，然后用手帕仔细擦掉对方身上的呕吐污迹，发出了颤抖的声音，“你要是死了，肚子里的孩子也会死，这样的亵渎罪，我绝不会允许的！”

　　“可、可是，我不想要那帮家伙的孩子……”

　　“好了，别再说了！你先回房间去，我现在有重要的工作要处理。”

　　宁芙还要再说，露菲一挥手：“等我把事情解决以后再商量你的事，在此之前，乖乖待在房间里不要出来，露娜小姐，能麻烦你扶她回去吗？刚刚恢复的身体，不能长时间吹海风，还是待在屋子里静养比较好。”

　　唐宁附和道：“医学上讲，的确是这样。”

　　于是，宁芙在露娜的搀扶下回到了自己的房间，然后是静静的哭泣，然而身体里产生的悸动，证明一切并非只是噩梦。

　　“可恶，为什么我要遭受这样的事情，畜生——”

　　过了一段时间，她的呜咽被话语所替代，紧咬的牙关中漏出来的是连自己也不敢相信的粗鄙咒骂，仿佛在诅咒着尚未出世的生命。

　　在甲板上，露菲吹了好一阵的海风，平复了心情之后，转头对唐宁道：“非常抱歉，看来你我之前的协议要往后推迟了，现在有一件不得不去做的事情。但是我保证，最多只推迟一天，绝对不会让计划失败的！我可以支付一部分的赔偿金。”

　　“没关系，在真正的大战来临前，总是需要一些祭品来热热身，我也可以借此来了解一下贵方的战斗水准，好为接下来的作战做准备。”

　　“如果是这样的打算，那我想可能要让你失望了，因为对手的水准根本算不上热身，充其量是用来舒缓紧张情绪的解手而已。”


第七十七章 热身也是个卖命活

　　伴随着连天的轰鸣声，炮弹激射而出，硝烟弥漫中炸起了许多水柱，两支舰队在你追我赶的厮杀着，船员们在甲板上奔走着，塞炮弹，填火药。

　　这注定是一场不公平的战斗，九蛇海贼团那几艘最新式的魔导舰，使用的都是半自动的炮火系统，炮火手需要做的仅仅是用瞄准镜对准敌舰，而后在炮膛冷却时间过去后，按下按钮发射下一枚炮弹，这样不仅节省了人力，也能给炮火手营造出一种安定的节奏感，从而大大提高命中率。

　　虽然以魔晶石作为燃料消耗非常惊人，但相应的，炮火的猛烈程度也远不是对面的古式战列舰可以媲美的，同一艘舰的火力密集度几乎差了五倍。

　　数不如人，技不如人，器不如人，这场海战的结果几乎没有悬念，唯一值得推敲的就是秃头海怪团能支撑多少时间，以及能否给九蛇海贼团带来足够多的损伤，他们甚至连逃跑都不可能，因为九蛇海贼团中拥有这世界上速度最快的船舰——黑珍珠号。

　　那水鸟形态的船舰以明显超出其他船只的速度航行着，无论是转弯还是掉头，灵活得像是活着的生物，而不是笨重的机械，黝黑的船身反射着阳光，耀眼的姿态宛如是在湖面上跳着优雅的华尔兹舞，就连最新型的魔导舰都只能跟在它的屁股后面，望洋兴叹。

　　黑珍珠号的航行与其说是在海面上奔跑，倒不如说是在滑翔，它的吃水非常之浅，看去只有一点点在水平面下方，就像是剑鱼跃出水面后的短暂飞行一样，如果光看舰艏的话，甚至会觉得它已经脱离了海面。

　　黑珍珠号并没有参与舰队的炮火轰击，它只是在外围游曳着，如同一头寻觅着猎物的饿狼，一旦有猎物从战场当中跑出来，它就会飞速奔驰上去将其撕咬成碎片，利用本身的速度，完美的拦截任何企图逃走的猎物。

　　别以为黑珍珠号的速度太快，船身又过于纤细，装载不了太多的火炮武器，便认定它的火力就很弱，事实上比起数量，它更注重数量。

　　舰艏位置是集束型的中型魔导大炮，威力惊人，虽然对上“海洋霸者”，那种岛屿形态的海上堡垒还力有未逮，无法在第一时间给予重创，但是对上其他的战舰，统统只要一发，一旦命中船体就会成为海面上飘零的垃圾。

　　不过魔导大炮损耗巨大，一般情况下并不会使用，黑珍珠号最常用的武器，是排列在船身两侧的电磁大炮，虽然蓄力加速的时候用的是魔法回路轨道，但是发射出去后，完全是用物理冲击力来撕裂敌舰，因此一般用来抵挡魔法弹和火药炮弹的船舰防御罩很难挡住攻击。

　　虽然当初对上蝙蝠团的时候，勇者唐宁曾经嘲笑对方，但那是由于蝙蝠团的成员使用用硬币作为电磁炮的炮弹，因此哪怕能量高到熔解成电浆，本身的动能也强不到哪里去，可是现在换成真正的大口径制式炮弹，最后加速起来的动能就相当可怕了，如果船只不幸被击中相当于腰的位置，可是会直接被撕裂成两半，而且因为电磁炮的炮弹速度极快，而且固定在某个方位，受重力影响时间少，轨道上的调整比较简单，因此命中率极高。

　　秃头海怪团的主舰上，秃头船长焦急的发号着时令，拼命挽救自家的船只，尽可能的延长全军覆没的时间，他忙得焦头烂额，原本地中海式的头发变得更加稀少。

　　“到底是怎么一回事？九蛇海贼团那帮家伙为什么突然发动袭击？可恶，派出去的和谈使者还没回来吗？”

　　秃头船长到现在还不明白，为什么九蛇海贼团突然要对他的船队发起攻击，如果要动手的话，他们早就可以动手了，无论是当天交易的时候翻脸，还是等他们离开后的一天再追杀，都远比今天的时机要好多得。

　　如果是想要躲避他人耳目的干上一票，不让消息传出去，维护自己的信誉，那现在也不是最佳的时机，应该要等他们离开更远后，时间至少得过去一个星期才对。

　　他挠破了脑袋，抓光了头发也想不明白其中的缘由，敌人完全是蛮不讲理的发起了攻击，他就算想要道歉求饶都找不到该认什么错。

　　彼此截然不同的信念和原则，注定他永远想不到自己到底在哪里惹对方生气。

　　“老大，老大，派出去交涉的人回来了！”手下的报告令秃头船长从烦躁中庆幸过来。

　　“怎么样，她同不同意我方的投降？”

　　那名海盗哭丧着脸道：“没用，他们连见面都不肯见，交涉的机会都不给，老大，他们这是要往死里逼啊！”

　　秃头船长恨恨的一拳，将指挥室的指南针打碎了：“该死的臭娘们，她这是要鱼死网破啊！”

　　他说话的时候特别没有底气，因为就这样打下去的话，鱼肯定要死，网却未必会破，自从他看见一艘丧失了胆气，不听从命令，企图逃跑的船舰被一发魔导炮轰掉半个船身，将船板的木渣轰上半空后，就知道就算想逃也可不能。

　　“这可都是你逼我的——拼了，使用最后的底牌，就算我们会全军覆没，也绝不让这人前一套，背后一套的臭娘们好过！”

　　“老大，真的要召唤那东西？”

　　“少废话，不召唤就是死，看看黑珍珠号的位置就知道，对方根本没放过我们的意思，打的就是一网打尽的主意，倒不如临死拼上一拼，运气好还能搏条生路出来！”

　　相比秃头海怪团慌张，九蛇海贼团那边就显得有条不紊，毕竟胜券在握，占据了绝对优势，完全能稳扎稳打，露菲都将指挥权交给了副手，自己则是架势着黑珍珠号不停的打游击，时不时的发炮偷袭，欺负一下那些转身缓慢的对手。

　　“船长，他们派出水鬼了，我们要不要先拉开距离！”

　　“放心吧，有唐宁大师在，这里是他的主场，敌人放出水鬼是自取灭亡！”

　　众人连忙看去，发现唐宁果然站在船首的最前端，双手间正孕育着神秘的力量，所有人不禁屏住了呼吸，观看下一步会发生什么。

　　九蛇海贼团中虽然也有魔法师，但像唐宁这么高级别的却是没有，毕竟高级魔法师如果多到每个海盗团都能配备一个，那也太掉价了，何况海盗的名声不好，正规的高级魔法师怎么可能会看得上，加入海盗团这可是自毁名声的行为。

　　有人眼尖，立即嚷嚷道：“快看，海里好像有什么东西？”

　　旁边的露娜好奇的往清澈大海中望去，果然隐隐看到海面下有无数来回快速穿梭，那是骏马飞奔的一只只大海豚，不过本体是由水元素构成的。

　　它们矫健惊人的身影仿佛是活化的飞箭，在通透明亮的海水中纵情盘旋着、冲刺着，用线条优美的肢体组成一道无声的乐章，将蓬勃的生命活力挥洒出大海之上，看上去跟活物一样。

　　识货的海盗们发出了阵阵赞叹和欢呼：“真不愧是海中健将啊，你们看那速度，连鲨鱼都远远比不上呢，哎呀都快成影子了，真是精彩啊！”

　　那些担任凿穿船底任务的水鬼们，虽然穿着由水系魔兽的皮制成的潜水衣，速度超过普通游鱼而且还能在水下呼吸，但是面对水元素构成的海豚，依旧有着本质上的差距。

　　他们慌张起来，用手中凿器进行攻击，但是先不说海豚的速度极快，就算是击中了，只要没有彻底粉碎，就能立即汲取海水恢复自身，说到底，这里是它们的主场，是属于海洋生物的世界。

　　正在垂死的水鬼们在拼着最后一股残力疯狂挣扎着，它们竭力跃出水面，想要挣脱这必然的死境，虽然真正跳出大包围圈的希望是那么的渺茫，但总要试一试，期待为自己的生存争取那一丝微弱的机会。

　　只是唐宁可没打算就这么放过他们，而他的手段也不只有这些，在露菲面前，他隐藏了自己会光系魔法的事情，而是自称水风双系魔法师，以避免跟真身联系起来，主要是为了防备收集情报的探子，以免他们从上面推敲出真相，万事尽量做得谨慎些。

　　在水之海豚后，接下来他使用的就是水风双系复合魔法，召唤出了一去大海鸥——说是海鸥，其实只有外形相似，体积上跟狮鹫差不多，捕鱼用的喙更是尖锐得跟鱼叉一样。

　　就在水鬼们挣扎求生的时候，大海鸥就像白森森的恐怖幽灵，欢叫着、咆哮着，俯冲着冲入了水中，然后那一根根长度不亚于铁枪的尖喙狠狠钻入水中，冷酷无情的吞噬脆弱的生命，而那一张张大大的脚蹼则像是恐怖魔鬼的爪子，在海面上疯狂的来回扫荡着，肆意践踏着海中的生灵，硬生生将企图逃生的水鬼们压回海底。

　　“哦，这就是双系魔法师的实力，真是太精彩了！我还以为魔法师都是呼啦啦放出一堆风刃和波涛就了事的呢！”

　　“笨蛋，你说的那都是低阶魔法师才会干的事情，真正的战斗魔法师都是懂得利用最少的魔力，使用伤害力最强的魔法。”

　　“你又不是魔法师，你怎么知道的？咦，那边好像有什么东西要出来的样子？”

　　就在海盗们哈哈大笑，冷酷而又快乐的享受这轻易得来的胜利的时候，海面忽然起了变化，一个庞然大物的阴影浮现在平面上，而且阴影正在迅速变大，一圈圈涟漪开始荡漾开。


第七十八章 明明是秃头海怪却长毛

　　那海面下的怪物尚未出现，就已经在海面上掀起了不安的巨大动静，水面就像是喷泉一样往上顶起来，光看那气势就知道有一只庞然大物就要钻出来了。

　　“有什么东西要出来了，所有人小心，在那片海域的船快点离开！”

　　虽然海盗们紧张的呼喊着，但是那海底的怪物速度太快，根本不留给别人逃跑的时间，只听一阵哗啦啦的流水声，伴随着掀起的滔天巨浪，一头全身挂满水草，长着深绿色长毛的球形魔兽从海面下钻了出来，光是露在海面上部分，估计直径至少有五十米，简直像是小岛一样巨大。

　　原本在它头顶上的船舰瞬间被顶飞出去，一些海盗没能来得及抓住身旁的固定物，直接被甩飞出去，纷纷掉入海中。

　　那些依然待在船上的，也是呜哇哇的大叫起来，因为他们的船飞上了天空，明明是航海用的东西却脱离了大海，不是航天飞船却飞向了天空。更糟糕的是，在抵达最高点后，这艘船正疯狂的加速向下坠落，以这样的速度砸在海面上，用小脑想也知道会是什么结果。

　　“所有人弃船跳海！”那艘船的船长大声发布了命令。

　　“可是船长，这样的高度跳下去，十有八九会没命的！”

　　“笨蛋，你跳下去还有一线生机，要是继续待在船上，跟着船一起坠入海中，会因为船往下沉没的惯性将你一块带入海底，这样连一线生机都没有了！快跳，怕什么，就当做是蹦极式跳水好了，动作跳得漂亮点，别溅出水花，会有大堆人给你喝彩的！”

　　“船长啊，上星期你借口肚子疼没有来训练，果然是偷懒去游乐园了！”

　　“少废话，我说没有就没有！快给老子跳下去，还有啊，要是你敢向女王打小报告，当心我天天给你穿小鞋！”

　　就像群猴下山一样，一堆人从飞在半空中的船身上往下跳，场景颇为壮观，乍一看还以为是集体跳崖自杀。

　　不过当那些海盗们咬紧牙关往外跳出去后，惊奇的发现自己并没有坠入河中，在闭眼忍耐了好一阵后，都没有海水包裹住身体的感觉，反而是原本呼啸的空气，一下子变得温顺起来。于是，当他们一个个睁开眼后，发现自己竟然被一个气泡包裹着，全部浮在空中。

　　船长小心翼翼的摸着柔软的气泡壁，长出一口气：“得救了——不过这好大的手笔！居然将全船的人都救下来，一心多用，这得需要多强的魔法控制水准，我们团里有这样的能人吗？下次有机会请他去里瑟本游乐园玩。”

　　“船长，你说漏嘴了……”

　　出手的自然是唐宁，不过他能救的也只是船员，那艘船他是救不了了，倒不是重量太重，魔法强度不够，而是船被抛上半空自由落地的速度太快，救下所有的船员已经耗去大量时间，剩下那么一点根本不够救一艘船。

　　那艘船舰像插秧式的，直立的倒插沉入海洋底下，溅起水花无数，水柱蹿上天空。

　　秃头海怪的攻击并不仅是如此，它疯狂的展开了攻击，用像是白骨一样的触手鞭子胡乱横扫着，一击就能将沉重的船舰打翻过去，它在海洋上肆意的兴风起浪，卷起一个个巨大的浪潮和漩涡，而且完全是无意识的混乱攻击，不分敌我，连拥有跟自己相同名字的海盗团也不放过。

　　秃头海怪原本只是七阶魔兽，虽然位列高阶魔兽，说实话并不算特别强，在陆地的话一个白银阶骑士就能应对七阶魔兽。

　　但此刻它有着主场优势以及环境条件的加成，在海洋上发挥出了不亚于超阶魔兽的威力，战舰的火炮全部被自主防御的水晶壁挡住，哪怕被破坏了也会迅速修复，瞬间便能恢复如初，而那一波波掀起来的滔天巨浪，就算是再顽强的船舰也要覆没，成为海底的鬼船。

　　它几乎不需要用什么战术或者高明的攻击手段，只需像小孩子玩水那样，在海面上胡乱的泼水，搅动大海，就能形成无可抵御的自然灾害。

　　不仅如此，它的速度也远比普通的船舰要快，明明有着那么巨大且笨重的躯体，在海面游泳的速度能轻松追赶上最新式的魔导舰，目前的船只中只有黑珍珠号能胜过它。

　　露菲站在黑珍珠号的舰艏，用千里镜看到这一幕，忍不住骂了几句脏话，再这么让秃头海怪捣乱下去，虽然秃头船长的结局不会因此改变，依旧别想活着逃出去，但是她的舰队也会遭到惨重的打击，虽然是无差别的攻击，但是毕竟她的船只要比对方的多得多，也容易中误伤。

　　“嘁！居然给我来这一手，秃头海怪团居然还真能召唤秃头海怪，隐藏得够深的，居然都没有人知道这个秘密。不过可不是只有你才有杀手锏。我以团长名义下令，所有魔导舰解除安全限制，使用禁制兵器，我倒要看看，魔法帝国那帮子人吹嘘的秘密武器，对上海洋巨兽能取得什么样的战果？”

　　随着女王的一声令下，所有的魔导舰都行动起来，他们先是加大魔力输出，开启全部的魔法回路系统，接着召唤出避水防御罩保护船身不受浪涛攻击，船底下出现定涛魔法阵，能够抵消到浪潮的冲击，然后移动船身方向，并不是像普通船战中，用船身的侧面对准敌人开火，而是用调头用舰首对准秃头海怪。

　　所有魔导舰的前端舰艏出现了回缩，向内凹陷进去，然后一个巨大的炮筒从里面钻出来，在炮筒两侧还有像是储存库或者蓄能库的两个球体。

　　看到那秘密武器的模样，露菲先是愣了一下，随即破口大骂：“一根棒子再加两颗蛋蛋，这就是魔法帝国的秘密武器？这群混蛋敢坑老娘，居然用这种猥琐下流的东西来糊弄人，怪不得跟我提到相关内容的时候，都会特意的压低声音用猥琐的语气，有本事这炮筒也能像生殖器一样一口气发射几亿枚炮弹！”

　　然而，相对于她的大骂，在她身边的唐宁看到武器的模样后，先是露出若有所思的沉重表情，接着恍然道：“这不是传说中的海洋矮人开国兵器，阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮吗？还原度真高啊！”

　　“呃，真的假的，你用一脸严肃的表情会让我以为这不是玩笑话？”在看见唐宁认真的点头后，露菲惊愕道，“不会吧，难道是真的，这东西真的那么有名？可是，你不觉得这个造型很猥琐吗？”

　　接着，九蛇海贼团的成员纷纷欢呼起来：“天啊，快看啊，居然是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！还原度真高啊，简直一模一样！有这件武器在，我们赢定了！”

　　露菲吸气道：“咦，不会吧，连你们也都认识？这东西真的那么有名吗，为什么我从来没听说过？还有啊，你们就没人觉得这个武器的造型稍稍有些奇怪吗？”

　　而在秃头海怪团的船舰上，海盗们纷纷抱头痛哭，露出一副世界末日即将来临的表情。

　　“这下死定了，他们竟然有阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！有这么一件大杀器在，我们根本没有胜算！”

　　连秃头船长也是瞪大了眼睛，满是难以置信的神色：“可恶啊，那娘们太卑鄙了，居然不动声色的准备了阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！有这么强大的武器居然一点消息都没有流露出来，一直隐忍着不使用，心机太深了，真是可怕的女人！”

　　露菲揪着头发，狂乱道：“为什么连你们也知道啊！而且之前都在负隅顽抗，一看到这玩意就斗志全消，阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮就真的那么可怕吗？就没一个人觉得这东西的造型很猎奇吗？难道说觉得这东西的造型跟某种海绵体很像的只有我一个人吗？还是说其实全世界的人都知道，就只有我不知道，真正出错的其实是我吗？”

　　就在海贼女王惊诧无可名状的时候，阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮开火了，从炮筒中发射出来的并不是固体弹，也不是魔晶大炮那样的光束弹，而是由无数粒子集合而成的能量流。

　　这些能量流先是轰击在秃头海怪护体专用的水晶壁上，以持续不断的攻击击破了水晶壁，继而成功击中本体，外层的深绿色长毛瞬间被融化掉，那些能量粒子似乎拥有扩散性和腐蚀性两种效果，那些绿毛纷纷扬扬的脱落下来，发出了嗤嗤的声音，并露出了光秃秃的脑袋。

　　击中位置的烧焦情况迅速扩散开，痛得秃头海怪发出了沉闷的哀鸣声，那声音过于嘹亮，简直像是有人拿着小号在你耳边吹起来一样，听人胸闷烦躁。

　　魔导舰的操舵手似乎也受到了影响，不小心偏移了方向，导致粒子炮落在了空出，蒸发出无数的水蒸气。

　　当雾气散开后，秃头海怪的声音消失了。

　　“小心！那家伙潜在海面下！”唐宁出声提醒道。


第七十九章 男人的钻头是很痛的

　　秃头海怪顶着一个类似章鱼的秃头脑袋，两只眼睛隐藏在绿色毛发下，好似灯笼一般闪耀着光芒，阴森恐怖。它潜入水底，快速游到一艘船的下方，接着猛然付出水面，向上用力一顶，那艘大船顿时被捅上了半空。

　　不过这一次唐宁事先有了准备，及时的施展出一个巨型消重浮空气泡，直接将整艘船罩住，晃悠悠的落下来。

　　“它在那里！所有炮舰注意，调转方向，集中火力消灭它！”

　　虽然九蛇海贼团的副团长，现任指挥者反应迅速，命令下达得很及时，但是笨重的机械终究跟不上灵活的生物，秃头海怪似乎被刚才的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮打醒了，不敢再仗着身体横行霸道，选择了更加灵活的游击战术。

　　在一击得手后，它迅速潜入海面下，然后消失了身影，仿佛全身变成海水，甚至连阴影都看不见，虽然诸多火炮轰击到它刚刚出现的位置，但除了溅起水柱外，并没有任何击中实体的反应。

　　秃头海怪的本领其实很少，魔法翻来覆去就是防御用的“水晶壁”和攻击用的“翻江倒海”，除此外它最大的筹码就是庞大的身体，正因为这类无能，才让它仅仅是七阶魔兽，有着小山似的身躯，却只能在高阶中垫底。

　　然而当它这种单调的战斗方式配合适应的环境后，就能发挥出强大的战斗力，海洋系魔兽大抵上都是如此，上了陆地战斗能力，足足能掉下三个位阶，可到了大海中就立刻成了洪水猛兽，危险性直线上升。

　　比如现在，意识到正面对战打不赢，它就采用了敌进我藏，敌退我追的游击战术，偷袭一下就立即钻入海底，明明是庞然大物，胆子却小得很，行动相当的无耻，虽然简单但是十分有效，就算是纵横东海的九蛇海贼团也拿它没有办法。

　　唐宁一脸郑重道：“这下糟糕了……”

　　露菲也皱起了眉头，叹气道：“是啊，这秃头海怪拥有适应环境的隐身能力，一旦潜伏到海面下，与环境融成一体，我们就再也感应不到它的位置，就算想用火炮攻击海面下都做不到。”

　　“……这件武器只是套了一个阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的外壳，本质上却是毫无瓜葛，用的是最新型的粒子炮，既没有回旋加速，也不是喷气式。”

　　“你在意的是这个呀！你们到底有多喜欢阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮啊！已经翻过一章就让它过去吧，到底还想要把这个段子说多久？话说现在是在意这种问题的时候吗？够了，不要再跟我提阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，这么饶舌的名字听着就心烦，谁要是不长记性，再给我提阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，我就把这件武器从魔导舰上拆下来，让你们再也看不见阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！”

　　唐宁捋起衣袖，露出了魔导臂，道：“这只秃头海怪就交由我来对付，你还是把心思放到那群逃跑的海盗身上吧，万一让他们跑了，我可不想再浪费时间在这等人渣身上。”

　　“哦，你要独自对付这头秃头海怪吗？把麻烦推给远道而来的客人，实在是我作为主人的失职。”

　　“合作的前提就是要双方进行对彼此的了解，既然你们展现出一部分的实力了，我也不能再掩藏着，坦诚相对是良好合作的基础。”

　　唐宁不再说话，念动咒语给自己施加风神之翼，无形的翅膀一动，整个人飞上了半空，望着因为巨兽沉下去而一片平静的海面，拿出了钛合金狗眼，开始搜索对方真正的位置。

　　在能窥破物质本源的搜索能力下，秃头海怪的隐身能力显得不值一提，很快就被发现了行踪，它正在向着魔导舰潜行而去。

　　“灾难总是从天而降的，再强的能力也有被破解的一天，所以凡事别太乐观了！”

　　对付这等庞然大物，用普通的攻击手段自然不行，哪怕拿出魔枪插进去也只是相当于普通人的牙签扎手，所以要用更加凶悍的武器。

　　唐宁的选择就是末日髓龙钻！

　　这件许久未曾动用的大杀器，当魔导臂插进去激活魔法回路后，高速旋转起来，发出嗡嗡的轰鸣声，仿佛在欢快的叫嚷着“让我大干一场吧”。

　　背后风神之翼振动，唐宁像是瞄准了猎物正要出手的雄鹰一样，向下俯冲而去，将末日髓龙钻举在最前方，呈一条直线冲了过去。

　　伴随一声轰隆炸响，唐宁一头扎进了海水中，海面上顿时出现了直径数十米的海洋漩涡，海水在向中间聚集，形成沙漏形状的浪柱。

　　海面上的动静大，海面下的动静更大，唐宁一击正中秃头海怪的身体，虽然因为海水的阻挠，加上对方滑不溜秋的身体，被卸去了不少冲击力，但依旧扎得对方头破血流，大量狂喷出来的鲜血，将这一方海域都染成了血红色。

　　秃头海怪发出了悲痛的咆哮，它身子一边向下缩，一边指挥骨头状的触手如天魔乱舞，唐宁的运气向来不怎么样，不幸被混乱的攻击打中，整个人像鱼雷一样被弹射出去，击破了海面飞上了半空，在翻了数个空翻后，稳住了身体。

　　“好强大的力量，幸好不是直接击中，否则就算是神之躯体也要被打得内脏破裂，对付这类身材魁梧的巨兽果然有着先天上的劣势。”

　　唐宁看了一眼右手握持的神兵太虚，关键时刻召唤除了这件神级宝具，总算挡住了刚才那一击，饶是如此，也已经是半边身体酥麻，毕竟秃头海怪的骨触攻击，是可以将一艘战舰打折，物理攻击力太强大了，这是由双方体型决定的差距。

　　当然，并不是体型大的一方就占优势，唐宁在力量上吃亏的同时，在敏捷和躲避上自然是大占优势，而且攻击的时候将力量集中起来，相当于用针去扎人，人可以轻易挡住拳头，却很难挡住小小的针。

　　马萨卡看见他魔导臂上什么也没有握着，调侃道：“你的钻头插在对方身上了，插一下就跑，这也太无情了吧，对方还没高潮呢！”

　　“我的力量还不够，现在试一下圣衣的实战效果吧。”

　　唐宁眼见负伤的秃头海怪就要狂乱冲出，再也不犹豫，召唤出天龙座圣衣穿了上去，忽感身体一沉，整个人差点掉下去。

　　“这件盔甲拥有抵抗魔法的效果，并不仅仅是对敌人的魔法产生抵抗，而是从本质上对于魔法有一种绝缘性，我感觉魔法控制一下子变迟钝了，果然是有得必有失吗？”

　　唐宁重新感受了一遍，相对于依赖武力解决敌人的真身，他的本体更擅长魔法战，偏偏穿上这件青铜圣衣后，力量体系发生了改变，大量的魔力被转化成了小宇宙，还压制了魔法能力，得失真不好计算了。

　　“不管了，十分钟内解决战斗吧！”

　　失去了视觉能力，唐宁干脆闭上了眼睛，反正对他这种级别的强者来说，有没有视觉影响不大，战斗的时候更多依赖精神力和身体的直觉来判断，否则只依赖视觉的话行动上会慢上许多，极其吃亏。

　　轰隆一声，负伤的秃头海怪从海底下冒了出来，愤怒的对着半空中的唐宁使用水魔法，操控海量的海水形成巨大的水龙，向着天空冲了出去。

　　“水系魔法吗？正好，看看传说中逆转瀑布的拳法能不能同样起效？”

　　唐宁毫不犹豫的施展出了可以让瀑布逆流的“庐山升龙霸”，只是这一拳最适合发挥的方式是往头顶打去，他现在还远没到熟能生巧的程度，只能是照本宣科的来，干脆来了个颠倒，头下脚上发出了攻击。

　　这招拳法据说在万分之一秒的时候会露出心脏破绽，可惜秃头海怪并不是敏捷型的武者，却是找不到这一弱点。

　　小宇宙形成龙形气劲倒压而下，仿佛天星坠落般，雄力直接将水龙压爆掉，同时糅合水分在身体周围，反而增强了招式的威力，这拳法似乎还真对水拥有特效。

　　秃头海怪明显变得慌张起来，挥舞骨触试图拦截，不过圣斗士这一职业本来就是高敏捷高爆发低防御，要是在出招后进行反击，也许会带来极大的伤害，可是在招式威力酝酿到最强的时候进行正面对冲，就算有着魁梧身躯的加成，它依旧处在下方。

　　唐宁此刻反过来利用敌人魔法的水分，在身体周围形成了保护罩，一拳轰下去，弹开了各种试图拦截的骨触，那气势当真如泰山压顶一般，直直压了下去，重新降落到末日髓龙钻被钳住的位置，拳头向下冲刺插入凹槽处，重新发动螺旋攻击。

　　“红莲燃烧，天元突破！”

　　借着庐山升龙霸的余威，唐宁将末日髓龙钻的威力发挥到极限，压着整只秃头海怪落入了海面下，外人只见一阵暗潮翻涌，沉重的闷声不停从海底下传来，也知道里面到底在发生何等激烈的战斗。

　　在过了数分钟后，海域中的红色越来越鲜艳，这当然不可能是唐宁的血，他就算将全身的血液流干都做不到这点，这样一来谁占上风不难猜测。

　　就在所有人认为唐宁得手的时候，呼啦一声，秃头海怪再度浮出了海面。


第八十章 世上只有妈妈好

　　九蛇海贼团的成员皆是一惊，操舵手大声嚷着调转方向，炮火手们手一抖，差点按下了发射按钮，但一个个开始用瞄准镜锁定对象，只有露娜是一脸苍白的担心模样。

　　可是随着秃头海怪的身体不断浮出水面，人们心中的疑惑也渐渐变大——再怎么说那浮上来的身体部分也太多了吧。

　　之间交手的时候，秃头海怪的身体顶多是浮出四十五度的弧度，其中大半都是藏在海面下，往往只将眼睛露出海面，可是现在已经有半个身体浮出了水面，居然依旧往上升。

　　最后它整个身体都浮出了睡眠，并且飘浮在半空中，而在那小山似的身躯下面，是用双手托住重物的唐宁，两者的体积大小呈现鲜明的对比，更是带给人强烈视觉冲击。

　　人们顿时高声欢呼起来，庆祝这来之不易的胜利，能够亲眼见证存活在传奇故事中的生物被英雄猎杀，作为当事人无疑是值得吹嘘的一件事，那些之前被顶上半空的船员们，更是一脸骄傲的表情，好像唐宁就是他们的亲兄弟一样，与有荣焉，然后口沫横飞的向同伴诉说着自己短暂的飞翔经历。

　　九蛇海贼团的士气大振，而秃头团的海贼们则是士气全无，本来就处于绝对的劣势，看不见希望，这下见到唐宁的壮举，堂堂的海洋凶兽都被征服，更是吓得连求生的勇气都丧失了。

　　秃头团的船舰已经不再想如何反抗，而是想该怎么逃跑，然而面对拥有最快速度的黑珍珠号，就连这样渺小的愿望都很难实现。

　　就在一次追击中，黑珍珠号高贵而尖细的舰艏冲角尖端深深贯穿了另一艘船的腹部，当它缓缓拔出自己的冲角后，那艘左舷被贯穿的改造走私船开始进水，以一种肉眼都可以看出的速度逐渐沉入铅色的大海之中。

　　走私船的后部已经被炮击震得裂开，各处散落着血迹和船员的尸体，残活下来的船员们已经沉到波浪之间，他们只能紧抓木板和暗瞧进行垂死的挣扎。

　　这时，在即将沉没的走私船上出现了一个轻快的黑影，正是露娜本人，她用猎豹一样敏捷的身手，经过数次弹跳，顺着冲角移到了船头，最终落在了走私船的甲板上，追随在他后面的是全副武装的海盗们，他们举起兵器发出撕裂一般的吼声。

　　很快，伴随着木头裂开的声音，这艘走私船被无情的大海彻底吞没了，没有被卷入沉没漩涡中的幸存船员们拼命抓着木板和礁石，发出了惨叫和哀求之声，因为他们看见海面上露出某种尖锐的东西——好几个露出海面的鲨鱼鳍正画着圆圈自由地游走着。

　　但黑珍珠号完全无视他们，掉转船头离开了。

　　其他各处船舰也纷纷传来了捷报，战斗很快就要结束了。

　　……

　　自从天以来，究竟经过了多长的时间呢？

　　宁芙已经失去了时间观念，虽然三餐都有送过来，但她碰都没有碰过那些食物，只是伴随着呕吐，重复体验着心底无边的绝望。

　　大概自己会被带到某个奴隶市场卖掉吧……然后，就像那位海贼女王所说过的那样，在那里落入一个更糟糕的地狱。

　　至于遇上一个好主人，对于宁芙来说，那是不可能的奢望，若她的运气真有那么好，那从一开始她就不会落入海盗船上成为男人们的玩物。

　　虽然她真的好想就这样死掉，可是不时袭来的呕吐感让她真实而强烈地体验到自己还活着，而且，让她深深地体会到自己的身体里还孕育着一个新的生命——这对于因为某个不知名的父亲而导致迁怒的宁芙来说，就像深植在她心底的噩梦一样让她痛苦不堪。

　　就在她因为疲倦和饥渴陷入漆黑睡眠中的时候，轰隆隆的炸响声仿佛要把身体撕裂一样，强行唤回了她的意识。

　　最初还以为是惊雷的声音，可一瞬间惊醒过来，发现在她眼前还是平时的房间，接着渐渐明白是怎么一回事，仿佛落在附近的爆炸声吓得她的全身蜷缩着颤抖。

　　“怎、怎么回事？外面发生了什么？”她头上的隔板对面传来男人们吼叫的声音，还有零散着响起的火铳声以及铁器摩擦碰撞的声音，彷佛地狱一般，回响在她的耳边。

　　这时冲击的声音又从宁芙的脚下响起，船体开始摇晃，她就像房间里的一颗球一样滚来滚去。

　　“呀啊啊啊——救命！”

　　虽然有着求死的想法，可遇上这种事情，她仍然忍不住惊叫起来，蜷缩着身体忍受着冲击。

　　让整个船身为之震动的冲击消失之后，跟着而来的并不是宁静和平，而是更加激烈的交战声，宁芙仿佛能想象出一幅血腥的战斗画面，她只是抱着头塞着耳朵躲在角落里。

　　然后，不知道过了多久，这样地狱的旋律突然消失了，传来的是男人们庆祝的欢呼声。

　　“应该是赢了吧……”

　　在内心深处，宁芙不愿看见那位海贼女王吃败仗，因为至少在对待她的时候，那位海贼女王给予了足够好的待遇，没有让男人碰她，供她吃喝，供她住穿。

　　如果没有肚子里的孩子的话，也许答应对方的条件也是个不错的结果。

　　宁芙心中有些空虚的想着，此刻房间里除了远处男人的欢呼声之外，就只剩下海浪拍击船身的声音。突然，开门的声音混杂进来，她紧紧地闭上眼睛，拉紧了包裹住自己的被单。

　　“别怕，宁芙小姐，是我。”进门来的是露娜，她好声安慰着，“已经没事了，战斗结束了，露菲团长在叫你过去。”

　　神经已经被数度袭来的爆炸声麻痹了的宁芙，跟随着露娜的引导从船舱走向甲板，这个时候刺鼻的硝烟气息席卷而来，令她咳个不停，被混着小雨的风呼啸吹过的甲板上满是火药和血的气味。

　　在船身一侧的海面上，一艘已经被击破的大船正在咕噜咕噜向下沉，而那艘船的模样看起来分外眼熟。

　　“啊！那个是——”深埋在心底的记忆重新苏醒，宁芙一下子认出来了，那艘船正是锁住自己的地狱。

　　“哈哈，你看到了吧，我的美人，”露菲手里领着一个麻袋大步走过来，来到宁芙的面前，俏皮地眨了眨眼睛，“我把那艘贼船弄沉了，当然顺手将其他的船也一块沉了，免得触物生情，这样你有没有解气一些？”

　　“诶？怎、怎么会，你为了我……”

　　“哈哈，不要误会啊，我倒也不是特地去为你报仇的，只不过是要给小瞧我的家伙们一点颜色看看，顺便讨回买下你的金币。”

　　露菲笑着将手里拿着的满是污迹的袋子递出来，宁芙本以为里面装的是金币，可没想到打开后，里面竟是痛苦着死掉的秃头船长的首级。

　　“啊！不、不要——”宁芙闭起眼睛摇着头蹲坐在地上。

　　露菲摆出一副恶作剧弄过头的后悔表情，随手将人头丢向了船舷之外：“抱歉，没想到你这么害怕，我以为这样做，你心里的阴影会减轻了一些。”

　　她伸手轻触宁芙的头发和脸颊：“我已经把你卖掉了。”

　　“是、是么，我明白了……”宁芙低垂着头。

　　“别一副这样难过的表情，好像我做了什么坏事一样。放心吧，我不会再让你受苦的，我把你卖给了那边的唐宁大师，他认识一家孤儿院的院长，可以将你介绍过去，你可以在那里修养身体，然后，把孩子生下来。”

　　“哎？可、可是，我不想要……”

　　“拜托你了，别再说什么想死或者不要小孩的话了，否则我会难过的……”看见拼命在摇着头不愿接受的宁芙，露菲沉默了一下，随后缓缓道，“我是圣都赛科瑞德的娼妇所生的孩子。”

　　“哎？”

　　没料到会听见这样的真相吐露，宁芙瞪大了眼睛，满是难以置信。

　　“已经去世的母亲是最低级的娼妇，我根本不知道父亲是谁，从有记忆开始，就是母亲一个人把我养大的。因为我的长相跟圣都的本地人不一样，所以别人都认为母亲是和异教徒有染的，然后经常用这样的借口来欺负和排挤我们母子俩。”

　　“这样啊……”宁芙不知所措。

　　露菲抱着对方的双肩，将头埋进发间，不想让别人看见自己的脸，用压抑着哭腔的声音道：“我很明白你的心情……但是，肚子里的孩子不是太可怜了吗？这个孩子只能依靠你，却被自己的母亲憎恨着——请不要让她拥有跟我一样悲伤的童年，那太痛苦了。”

　　宁芙终于明白，对方将自己的命运和她肚子里的孩子重叠起来，想通了这一点，之前对方做过的所有事情一下子都明朗起来。

　　她总算是稍稍能够看清了，这位总是带着阳光一样笑容的海盗女王的内心世界，那是绝不输给自己的痛苦遭遇，但却能坚强的笑着向前走。

　　宁芙自己也不明白为什么，双手就这样环上了对方的后背，抱在一起流下了不明理由的泪水。

　　“……我会尽量做一个好母亲的。”

　　在做出承诺之后，她忽然间觉得，自己已经能够看向未来了，有勇气往前踏出一步，尽管是很小很小的一步……


第八十一章 露娜的修行

　　露菲最后进行战事总结，清点战利品，发现收获还真不少。因为战斗几乎是一面倒，原本就存在物质上的差距，现在又加上了精神上的差距，九蛇海贼团总共付出了一沉五损的船只伤亡，以及六死四十多伤的人员伤亡，就完全剿灭了拥有两百多人的秃头海怪团。

　　其中造成最大伤亡的凶手是那只秃头海怪，被击沉的船舰就出自它手，好在船舰本身并没有完全损坏，仅仅是因为灌水太多，才沉入了海底。

　　用一般手段自然是没法打捞起来，可有唐宁这位水系魔法师在，事情就变得简单多了，先用“浮力术”将船托上来，再施加“排水术”，将船舱里面的水全部引导出去，之后稍加修缮，就又是一条完整的船。

　　这样一来，船只没有任何损失，又捕获了三艘，堪称一场完胜，而之前交易的货物也大多抢了回来，虽然还有小半货物随着船只一起沉没了，但也得到了其他方面的补偿，毕竟秃头海怪的船上面又不可能只有他们那点货物。

　　击败了敌人，又见识到了精彩的战斗，再加上满载而归的战果，对于九蛇海贼团的成员来说，没有比这更好的战前动员，现在一个个气势高昂，摩拳擦掌，恨不得立刻就去截杀圣乔治的商船队伍。

　　还在露菲并不是冲动型的统帅，尽管她看上去很像是那样的人，但熟悉她的人都知道，她只会在平常无关紧要的时候出现鲁莽冲动，令人哭笑不得的行为，真到了海洋战场上，她就是一名合格的统帅。

　　不冒进，不焦躁，有勇有谋，若非如此，她也不可能白手起家，弄出如今偌大的家业。要知道这里面可没有父母长辈的遗产帮助，也不是什么优秀血统的遗传，全是靠自己打拼得来。

　　她的父亲既不是什么革命军的领导人，也不是伪装成医生的曾经强者，她的体内也没有封印着超阶魔兽，只是一个由娼妇和野男人所生的普通人。

　　出身贫贱，血统贫贱，也不是老子英雄儿好汉，但并不妨碍她一步一步成为掌控整片东海的海贼女王。

　　九蛇海贼团是她一手建立，从最开始不到十人的打渔船，一步步扩张到现在，中间也并非一帆风顺，也有过许多挫折，但她都熬过来了，而且麾下的势力越来越大，如今得到了唐宁在财力上的支持，更是迎来了井喷期，从拥有东海最大话语权，向着拥有绝对话语权发展。

　　以前的时候，按照东海的势力划分，九蛇海贼团是最强大的一个，但其他势力联合起来就能抗衡它，用商会股份打比方，它拥有百分之三十的股份，其余各家占有的股份中没一个能超过百分之三十，所以它是最大，但并非绝对。

　　现在的九蛇海贼团正向着拥有百分之五十一的股份前进着，到了那个时候，它才算是真正掌控了整片海域，拥有说一不二的话语权，其他势力联合起来也抵挡不了。

　　如果这一次能成功劫掠圣乔治的商船队伍，得到大批的五指，无疑会将这个进程大大加快，露菲会同意帮助唐宁干上一票，其中当然也有着自己的利益，而不是脑子一热，就冲着那所谓的合作关系就平白去惹上强敌。

　　唐宁的目标在于给圣乔治商团沉重一击，打得对方难以起身，让尤里乌斯失去最大的资金来源，至于战利品归谁，他并不放在心上。而对于露菲来说，她看中就是掠夺来的战利品，能强大自身势力，于是双方各取所用，在目的上并不冲突，自然是一拍即合，这也是彼此合作的前提。

　　有了这么一层关系在，唐宁也乐得卖一个人情，帮忙安排宁芙的去处，有柯蕾特圣女的帮助，无论是孤儿院还是修道院，都可以介绍过去，有意向的话还可以找份清闲的工作。

　　当然，放在身边照顾什么的还是免了吧，就算是女仆队招人，他也看不上宁芙，除了能力的问题外，更重要的是意志太弱了，那种受到打击就会一蹶不振的意志力，就算拥有再强的能力也没用，他又不是那种只要是美女就万事通行，哪怕花瓶也愿意带在身边的人。

　　在这场海战结束后，露菲安排了一天的休息时间，并举行了庆功宴和奖赏大会，在保持住众人高昂士气的同时，又给予充分的状态恢复，同时与打入敌人内部的探子继续保持联络，只等到养精蓄锐后，再发起激烈的战斗，这次的敌人可比秃头海怪团这种二流货色强太多了，不得不谨慎行事。

　　在这休息的一天里，唐宁也没有闲着，他开始指导露娜进行魔法修炼。

　　就环境而言，在这片汪洋大海上，可谓是火元素最贫乏的地方，是最不适合修炼火系魔法的环境，不过在唐宁看来，那仅仅是指不适合积累魔力修炼，反过来对于魔法控制力的修炼而言，却是再好不过的地方。

　　唐宁的信心自然不是凭空而来，而是源自本身的经历，当年他就是在千罪之都，那种元素魔力都会被散失的地方，才磨练出到如今都一直受益的魔法控制力，在后来血系魔法水准迅速提升的情况下，依旧能操控自如。

　　“唔唔唔……”

　　露娜张开了十指，放在胸前呈合拢状，随着她将注意力集中在掌间，蓬的一朵火苗燃烧起来，飘浮在双掌间。

　　她没有就此松懈下来，这只是开头而已，按照唐宁的要求，她必须学会用自由的摆弄火焰，直到可以用火焰塑造出各种脑海中想象的形象，现在她是初学者，所以只需要挑战球形火焰和立方形火焰。

　　不过就算是这两种简单形状的火焰，难度也不低，因为唐宁的要求，是必须做到表面平整光滑，球形并不等同于火球术，而必须是一颗圆滑没有任何毛刺的球，立方形火焰也必须是六个面像镜子一样平整的立方体，要做到这点就掌握让火焰静止的窍门。

　　唐宁虽然并不精通火系魔法，但法术技巧总有相通之处，在气系魔法中也有同样的修炼，比如将奔流的气体限定在某个区域当中。

　　“呜呜……差一点就可以了……必须小心小心再小心……关键时刻不能出错……”

　　露娜已经塑造出一个六个面凹凸不平的立方体，现在正在进行微调，将那些凹凸部分弄得平整。

　　她在使用魔法的时候很喜欢发出嘀咕的声音，可能连自己都没有察觉，对此唐宁并没有要求一定要改正，这是个人的习惯问题，虽然他自己不喜欢一边使用魔法一边说话，但是没必要非得要求别人也跟他一样，这种事情还是自己喜欢怎样就怎样。

　　就在露娜即将功成之际，忽然间船体一个抖动，好像是撞上了大浪潮，她身体一震，心神一分，原本被她强制镇定起来的火焰立方体顿时崩溃解体，而原先用来压抑的力量如今也遭到了反弹，全部爆发出来。

　　“哇——”

　　火浪迎面扑来，眼看就要将露娜烧成火人，她体表的皮肤上出现了一层蓝色薄膜，荡漾着海水的气息，将火炎抵消掉，同时那些四散开的火焰也被布置在房间中的水结界熄灭了，没有烧到家具。

　　“呜呜，又失败了！这次真的好可惜啊，就差一点，真的就差那么一点点就能成功了……”

　　露娜满脸沮丧的倒在床上，这已经是她第两百三十六次的尝试了，没想到仍是功亏一篑。按照唐宁的命令，在没有成功掌握这一技巧前，她不准离开房间，想出去吹吹海风歇口气都不行。

　　其实这种修炼是相当枯燥的，毕竟要翻来覆去做同样的事情，只是对于曾经沦为奴隶，差点看不见未来的露娜而言，无疑是天堂般的待遇，要是对此再偷懒发牢骚，就有些不知好歹了，虽然她觉得以伯爵大人的性格，并不会因此而虐待她，可也不想因此而令对方失望。

　　因此她非常珍惜这样的机会，懂得刻苦修炼，拥有非凡的忍耐力，事实上连露娜本人都没意识到，督促她快速进步的其实是内心的不安感，担心自己再这样没用下去，总有一天会被抛弃，所以她拼命想要变强，然后展现出自己有用的一部分，这样才能拥有一席安身之处。

　　这正是唐宁所看重的优点，才能一般不要紧，可如果连上进心和意志力都没有，那就算赐予再强大的天赋也是毫无意义，越是经历过困难的人，越是懂得珍惜现在。

　　“成、成功了！”

　　在经过十多次的失败后，露娜终于完成了火焰立方体，虽然因为情绪太过高兴，导致迅速崩溃解体，可有了第一次，接下来想重现就轻松多了。

　　完成这一技巧，她仅仅用了不到一星期的时间，而她开始学习魔法也不到一个月，这种事说出去绝对会吓倒一大批魔法师，更会令那些苦苦看不见进步希望的魔法学徒们嫉妒不已，因为，这是高级魔法师才有资格挑战的技巧。


第八十二章 圣乔治商团的守护兽

　　掌握高级魔法师的控制技巧，并不代表露娜就已经成为高级魔法师，事实上她现在的职业水准只是二级魔法师，虽然说在一个月里从一名法盲进步到现在的程度，足以令百分之九十九的魔法师们惊叹。

　　当然，露娜本人并没有意识到自己的进步速度有多么可怕，毕竟她在魔法领域上的认知是一片空白，而且拿来作比较的是莉莉斯、艾罗拉等怪物，这么对比之下，更是觉得自己的水准不值一哂，还差得很远。

　　这种奇特的交际圈令她形成了错误的观念，而在错误的观念影响下，她反而认为自己非常笨拙，没有天赋，唯恐被唐宁责备学习得太慢。

　　露娜的学习进度都在唐宁的预料当中，自从激活她体内的神核碎片后，她的身体与之融合，从而可以远远不断的吸收火元素，就好像那些火系的神灵一样，而且也拥有了最高级别的火系亲和力，就算她站着不动，体内的魔力也会在快速增长当中。

　　这种吸收火元素的速度是固定的，因此对于前期什么都不是的露娜来说，进步速度会非常明显，按照唐宁的估计，等到成为了魔导士级别，这种进步速度才会变得可有可无，而在之前，哪怕吃饭喝水还有睡觉，都会在进步当中。

　　这种高速的进步其实并非全是好事，本身基础不够扎实，平白得到了大量的魔力，不懂得使用方法，就像是一个大水库却没有合理的出水口一样。

　　更糟糕的是，若是身体素质不够强大，导致水库本身容量不大，却拼命的往里面灌水，强行撑大容积，最后的结果往往是扭曲了身体的内部结构，留下了难以修复的伤势，断送了未来成长的可能性。

　　历史上就有很多这样的例子，在小时候展现出非凡的天赋，进步神速，人人以为是天才，等到长大后，进步速度突然慢下来，碰上了瓶颈就再也无法突破，一辈子停留在原地，最后泯然众人间。

　　这就是过分依赖外力，导致本身修炼经验不足，在最初没能大好基础，导致在地基上造起来的房屋非常不稳，容易倒塌。因为初时房屋不高，看不出危险，等到高度上去了，终于发现了问题，一阵大风吹来就会倾倒，岌岌可危，这个时候再想着补地基就来不及了。

　　这种问题最常出现在神恩天赐者，以及那些嗑药流的修行者身上。当然其中也有逆天成功的，比如老天爷帮忙开金手指，一路嗑药突破瓶颈，直到成为极道强者，这样的强运者世上还是存在的，虽然凤毛麟角。

　　只是在唐宁看来，拥有这样逆天的运气，还要依赖嗑药这等低级的手段，就像是坐拥金山却去乞讨一样，实在是蠢不可及。

　　唐宁将露娜一同带来海上，就是利用这里火元素极度缺乏的环境来压制她的进步速度，避免因为进步太快，导致基础不扎实。

　　当务之急，不是执著于提升职业等级，而是想办法扩充容量，夯实地基，让露娜尽快的熟悉自己身体中的变化，等到水库拥有足够大的容量，修建好了出水口，一切准备就绪后，那么就可以尽情的往里面装水，这跟厚积薄发有着类似的道理。

　　唐宁在检验完露娜的功课后，给了几个建议，就让她出来轻松一下，不能一味的苦修，而要劳逸结合。其实这些日子以来，他察觉到露娜可能拥有某种天赋异能，就如同异端审判小队的那些人一样，只是一直都无处下手，不知道该如何开发，这面的知识太过贫乏，没有经验可以借鉴。

　　他一边想着这个问题，一边来到甲板上，却是遇见了在吹海风的宁芙，这个女人在之前跟露菲相互诉说心声后，终于放下了压在心头的重担，不再是那副神经兮兮，一惊一乍如同松鼠的模样，也渐渐变得会露出笑容。

　　抱持这种心态的她，整个人精神焕发，一下子变漂亮了许多，而且在她身上再也看不见曾经受过的苦难，一点痕迹都没有留下。

　　如果说以前的她是在幽暗处悄然盛开的夜百合，现在则是欣然绽放在枝头的牡丹，这样的姿色着实吸引了不少九蛇海贼团的海盗们，这些大老粗可不在意对方的那点不堪过往，在短短的两日内，陆续有十多人当面进行了告白示爱，并拍着胸脯说会将孩子视如己出的照料好。

　　可惜，宁芙虽然不再对异性有恐惧感，但一时间也无法接受爱情，一一回绝了。

　　后来有人找上了露菲，想要让关系不错的老大帮忙从中协调，可这位海贼女王只是冷冷一笑，放下一句“我得不到的女人，你们谁也别想得到”的反派大狠话，顿时吓住了一大批人，终于让告白事件消停下来。

　　宁芙知道自己将来的出路要依赖这位不苟言笑的冷峻男子，虽说有露菲的保证，不会出太大问题，但终究交好一些不是坏事，于是她用对方听得见的声音感慨道：“最初我还以为海盗都是一群粗鄙可耻的肮脏之辈，只会欺凌弱小的暴虐之徒，看到这里的人，突然觉得海盗中其实也有好人。”

　　“人的善恶不是由职业决定的，这数日你看到的，也并不足以佐证他们就是好人。很多时候，别人要杀你，只是因为你的利益和他们的利益不一致，你要是和他们的利益一至了，他们自然就不会折腾你了，说不定还会保护你，这点上无关善恶。”

　　宁芙还是第一次跟唐宁交流，没想到会听见这样的言论，明明双方是很亲密的关系，怎么一点也没有帮忙说好话的意思，连客气敷衍的态度都没有，她本事随口发出的感慨，却引来郑重认真的回答，就好像两人在讨论很严肃的话题一样。

　　“职业是没有高低贵贱的，有高低的是收入，有贵贱的是人品，就算是人人厌恶的盗贼职业，也可以出来受人崇拜的义贼、侠盗等。”

　　“呃……可其他正规职业是自己创造收入，而海盗是抢夺别人的财富！”宁芙愿意为九蛇海贼团说好话，不代表她就待见海盗的职业。

　　“本质上讲，海盗的工作和其他职业并无区别。当你同别人竞争工作，你有了人家就没有，人家有了你就没有，这不就是在抢钱吗？你同其它商业组织竞争，你占了市场人家就没有，人家占了市场你就没有，这不就是在抢地盘吗？你……普通男人和其它人争相取悦美女，还是你有人家就没有，人家有了你就没有，不照样是在抢女人吗？只不过海盗用暴力来抢，其它职业者就用其他委婉的手段来抢，比如炫耀财富一类的手段其实更令人厌恶，虽然两者方式不一，但核心却是一至的。”

　　宁芙被这番话吓得张口结舌，好半天才回过神道：“可暴力就是不对！而且绝大多数的海盗，除了满身的臭味和混乱的作风，什么优良品质都没有，是无恶不作的匪徒。”

　　“任何事物的发展都是从粗放型向集约型转变，你觉得他们的生活方式野蛮残暴，可又如何比得上当年圈地运动中的大地主，他们不直接杀人，却逼得无数人妻离子散，家破人亡，无路可归，可现在这群人的后代不都衣冠楚楚的过上了上等人的社会，其中还有很多人获得了贵族的爵位和领主的称号。

　　由此可见，任何职业都是可以慢慢的改变，通过运用各种手段，比如加强绩效考核、发展组织文化、提高公共福利、促进集体荣誉感、实行年终分红、建立退休基金、确定奔小康目标……”

　　“等——等等！他们是海盗啊！跟海盗讲这个？公共福利、退休基金什么的，这也太荒唐了吧！”

　　宁芙终于忍不住打断，她是乡下贵族出身，好歹也接触过商业方面的内容，虽然非常肤浅，终究是有所涉猎，能听得出唐宁言语中高深的商业知识和经营策略。

　　但唐宁却越发振振有辞起来：“海盗怎么了？海盗只是一个单纯的职业，干这行职业的也是人，海盗同样有人性，所有职业都要讲究成本和收益，倘若做这一行没有利益，那谁会吃饱了撑着没事儿干，跑来还当海盗呢？既然它同样符合经济规律，那么用商会的经营手段来操作又有何不可？”

　　“……我们还是别谈海盗了，”宁芙觉得再听下去，自己的世界观会发生扭曲，她连忙换个话题，用一种恭敬的语气，小心翼翼的问，“唐宁先生是一名大魔法师吧，露娜小姐也是在您的教导下才掌握了那神奇的力量，我亲眼看见她用双手召唤出了火焰，那您看，我有没有可能也……”

　　唐宁听出她的语意，不等说完就打断道：“放弃吧，与其遭受打击后再放弃，倒不如从一开始就不要浪费力气。也许在你看来，露娜仅仅花了数天的时间，就做到从有到无的进步，看起来似乎很简单，事实上里面的内容绝不像你想象的那么简答。”

　　宁芙倔强道：“我也是能吃苦的。”

　　“魔法修行绝不是吃苦就能有进步的，要不然世上也不会有那么多人徘徊在魔法学徒的境界，平白浪费大量的钱财也找不到前进的道路，他们当中并不乏肯吃苦的人，甚至有因苦修而暴毙的人都有很多，你认为自己比他们更出众吗？”

　　“那是因为他们没有得到大师指导，自己一个人摸索当然容易出错，既然……”

　　“居然露娜这么一个普普通通的小丫头能做到，我也一定能做到……你是这么想的吧。”唐宁看了对方一眼，淡淡说道。

　　宁芙的表情有些尴尬，毕竟这几天里她受到露娜不少照顾，而这样的想法未免有些瞧不起对方的意思。

　　“如果是这样的想法，那你就大错特错了，露娜的进步速度，足以让那些成名的大魔法师都自惭形秽。你觉得普通是因为你的无知，因为无知而无畏，当你真正踏足魔法的领域，就会明白这是多么令人嫉妒的才能，甚至可以让很多停留在原地，迟迟无法突破的初级魔法师嫉妒得绝望，丧失继续修炼的信心。你觉得露娜是个很普通的少女，可惜魔法天赋从来不是看外表的，要不然那些交际花都是大魔导师了。”

　　宁芙咬着下唇道：“就算才能上有差距，我也可以用刻苦修炼来的弥补，请你相信，在经历那样的痛苦之后，不管什么样的苦我都能忍受。”

　　“我知道，你是因为遭遇那些痛苦的事情，所以才变得想要拥有保护自己的力量，不想任人摆布，可是你弄错了两点。首先，一个觉得冥想修炼很痛苦的人，是绝对无法靠修炼来获得进步的，真正的魔法大拿都是越修炼越快乐，他们将修炼当做了享受，沉浸在其中难以自拔；其次，魔法是靠天赋吃饭的，勤能补拙只是一句对弱者勉励的语言，当做信条就太可笑了。”

　　宁芙想要维护弱者的尊严：“成功是由百分之九十九的汗水加上百分之一的天分组成……”

　　“但是那百分之一的天分最是重要的——说话要说完整，不能断头去尾。如果说你用三倍的时间来学习就可以追上别人，那么一旦别人每天花上九个小时来学习，你一辈子也别想追上，事实上，你跟露娜的才能差距并不是三这么渺小的数字，最起码也是用千作为单倍。也就是说，你修炼三年的时间，只等于她修炼一天，明知道是这样的差距，你仍有追赶的信心吗？”

　　宁芙哑口无言，只能是悻悻道：“没有才能的人就不能成功，命运实在太不公平了。”

　　“命运的确是不公平的，但你仅仅用魔法天赋来衡量一个人的价值，那是错误的。你在魔法上面没有天赋，也许在其他方面会有，不能因为某项能力上的不足，就全盘否定自己。魔法师是一个很残酷的职业，有天赋的不一定能成功，没天赋的绝对没可能成功。”

　　“普通人就真的没希望吗？”

　　“除非你有逆天的运气，比如某位上古大神突然灵魂附体，脑子里多出一个老爷爷，又或者遇见改变体质的宝物，此类种种，当然，运气本来就是天赋才能的一种。”

　　宁芙苦笑一声，她若有那样的运气，就不会有之前的遭遇。

　　“如果你非要学法术的话，可以考虑成为一名牧师。”

　　唐宁正要向对方传授关于正信徒和浅信徒的知识，说实话他挺乐意跟人讨论这方面的知识，但是一名船员打断了他，传达消息说露菲团长正在找他，不得不中断了这次交流。

　　在会议室中，居然有很正规的战场沙模，以蓝色地图的形式构建起来，并做了各种各样的标记，其中一排红线以及几艘小船，代表了圣乔治商会的船队的前进路线，旁边还似模似样的弄了几片岛屿出来。

　　看见唐宁过来，露菲也不客套，直奔主题：“交战的时间确定为明天清晨五点，按照对方航行的速度，大致估计就在地图上的这个位置，而我们则弯半个圈，从东南方向发起突袭。”

　　“敌我双方的力量对比呢？”

　　“舰队力量上我方占优势，虽然他们也有最新式的魔导舰，但数量不多，只有两艘，威慑的意义大过实际，普通战列舰上也是我方数量更多一些。虽然差距并不大，但是这方面我很有信心，因为我们是进攻的一方，掌握主动权，而他们是防守的一方，还必须担任守护商船以及运输船的责任，被拖累着不能自由行动，充分利用好这一点，我们就能从一开始占据优势，稳稳拿下敌人，直到击溃他们的战斗意念。”

　　“哦，这么看来普通战是没有问题了，那么强者战呢？”唐宁敢肯定，圣乔治商会那边有令露菲忌惮的存在，要不然也不会找他过来商谈，直接开战就是了。

　　战场上，有的时候一个人就足以改变战斗胜利的方向，这点哪怕是在一些低武位面同样起效，何况是唐宁的世界。

　　王对王，小兵对小兵，王的胜利能决定小兵的战斗，反过来小兵的胜利也能影响到王的战斗，只是在这场突袭战中，九蛇海贼团对上圣乔治商会的护卫舰，虽然有优势但是初期并不明显，需要一步步来扩大战果，属于稳中求胜的类型，因此决定胜负的反而是强者战。

　　“圣乔治商会中，能够影响战局走势的最大倚仗是一人一兽。其中，人是曾经的北海霸主，维京蛮斗士阿莱特，他的宝具零度斧枪拥有能夺走物体热量的效果，这个倒是可以交给我来对付，不过另外一个兽就比较棘手了，那是他们从异位面召唤过来的超阶魔兽——钢铁海龙兽。”


第八十三章 咖啡卦

　　露菲显然做好了充分的准备，她拿出了两个记忆水晶，里面分别装着圣乔治商会一人一兽的资料情报，其中还有一些实战画面，她往里面稍稍输入魔力，激活了投影系统。

　　首先出来的是维京蛮斗士阿莱特，这是一名典型的北方大汉，从他身上可以看到一切维京人的特征，张狂的毛发和髯须，富有掠夺欲望的眼神，充满野性的肌肉，战斗起来就跟狂战士一样，好像没有痛觉，越是流血就越是凶猛。

　　维京人在战斗的时候会如此悍不畏死是有来由的，他们相信人死后不过是去另一个世界旅行，他们就在死者的墓穴中堆放很多的陪葬品，供其路上花用。更有甚者，如果死的是国王或者了不起的大英雄，他们会将死者生前的战船与之一起埋葬，称之为“海盗的葬礼”。

　　在维京人的家乡，故老相传神灵都住在一个叫阿斯加德的地方，相当于天堂的所在，而在地底的世界自然也有地狱，叫做尼夫海姆。维京人坚信，如果一个男人光荣战死，灵魂就能进入天国阿斯加德的神宫瓦尔哈拉，勇士的英灵在那里饮宴、欢歌、讲述传奇。反过来，如果生为战士却很平淡的死在床上，那就只配进地府。

　　阿莱特最擅长使用的兵器是一件斧形长戟，名为零度斧枪的宝具，有着夺取物体热量的效果，在过去的战斗中曾经一口气使整片海域冻结，将想要抢劫的商船队伍的船只全部冻住，封住行动后，再率领手下们一起踩着海面冰层去抢夺商船，变海战为攻坚战，几乎无往不利。

　　在记忆水晶储存的战斗记录中，他曾将一头高阶魔兽战斗猛犸直接冰冻成渣，然后一斧头砸成冰碎。

　　不过总体上看，他很少使用宝具的特殊能力，一般都是单纯当做武器来使用，很可能是不屑于使用这样的技巧，更喜欢用力量来征服一切，这也是维京人的惯有思维，倒是没什么可值得惊讶的。

　　关于阿莱特的情报只看了三分之一就结束了，毕竟那是露菲约定的对手，不需要唐宁思虑过多，他要将更多的精力放到对付钢铁海龙兽上。

　　这头异位面召唤的生物，第一眼就能分辨出独特性，毕竟在罗洲大陆，还没有哪头魔兽的表面皮肤是自带钢甲的，也许它们的皮甲有的时候比钢铁还要坚硬，但终究不是钢铁，可是这头异位面生物简直就像是被加工后的大型机械一样，表面倒映着闪亮的金属光泽，若非从其他位置看得出里面是一头火生物，唐宁都要猜测这是从金属界召唤来的生物。

　　钢铁海龙兽虽然名字中带有海龙，可事实上并不是传统的蜥蜴龙系生物，反而有些偏向东方龙，有着如蛇一样修长的身体，那硕大的套着金属头盔的脑袋最是惹眼，而且里面并非空空无一物，至少在看过这凶兽从类似鼻孔位置的大洞中，喷出巨大的光束直接将一座小岛蒸发后，可以证明不容小觑。

　　从情报上看，唐宁判定这就是钢铁海龙兽的绝招，威力差不多等同于斩钢剑的真名解放，以总量而言，甚至还要超过，不过人类强者之间的战斗，都是尽可能的将能量凝聚起来，而不是一味的增大输出，打不中人根本毫无意义。

　　这种光速炮对上同体积的怪物，又或者攻击战列舰，绝对是大杀器，一炮轻松毁灭一个。但是对上身手敏捷的人类，就没那么大的威胁了，直线的攻击轨道，加上发射前明显的能量积蓄过程，只要实力还过得去的人，都可以先行预判，提前做好躲避准备。

　　唯一要顾忌的，就是这道光速炮在发射出去后，还能继续转移方向，属于持续性的攻击，而不像斩钢剑的真名解放，发射出去后就停止了。不过那种转移的速度也并不快，对唐宁来说还算不上威胁。

　　这是典型的战场类魔兽，属于气势惊人，一出场就能将普通人威慑住，在大规模作战中拥有扭转胜利的能力，但是在强者战中并没有太大的优势。基本上，只要别犯傻冲上去跟敌人比拼能量对轰，那么拿下这头异位面的超阶魔兽不是问题。

　　就在彼此分析着情报，讨论战术的时候，门外响起了一阵敲门声，随后只见一名老汉双手捧着一个大大的银盘走进房间，他小心翼翼地在桌上摆放香气四溢的茶具。

　　这是带有些焦味的香气，桌上放的似乎是出自中原的如花一样惹人怜爱的瓷器茶杯，还有银制的器皿。老汉从银色的壶中将冒着热气的液体倒进两个茶杯中，对着露菲恭敬地行礼之后，不带一点脚步声地离开了房间。

　　“这个是……咖啡吗？”唐宁看了一眼这杯散发着浓郁香气的黑色液体。

　　“哈哈，难道你是第一次喝咖啡啊？要小心点，很烫的哦。”露菲带有戏弄的语气说着，伸手端起茶杯，举到嘴边时，发出并不礼貌的呷水声。

　　“以前有喝过，但是并不喜欢里面的味道，而且长期喝咖啡会导致骨质流失，容易患上失眠症，增加胰腺癌的发病率，使心跳节律加快，血压升高，易患心脏病。咖啡中的咖啡碱，还有破坏维生素的作用，容易使饮用者出现烦躁、易疲劳、记忆力减退、食欲下降和便秘等问题，所以一般我不会去碰。”

　　“好多听不懂的名词……喂喂喂，想那么多做什么，喝个东西还要顾虑这顾虑那的，吃烧烤的食物还容易引发胃癌呢，酗酒的毛病比这更多呢，难道人们就不吃烧烤，不喝酒了？那人生也太无趣了吧。”

　　“引发胃癌是概率问题，并不是渐进性伤害，所以我不会禁吃烧烤，但是喝酒就极少了，因为酒精会杀死脑细胞，如果想保持脑子的灵活性，还是少碰酒精比较好。”

　　“啰嗦！痛痛快快的喝下去吧，婆婆妈妈的你还算不算男人？明明看你的战斗很勇猛，怎么平时作风这么娘娘腔？虽然有点苦，不过放了很多砂糖，喝了以后脑子会清醒很多，晕船也会有所缓解。”露菲作势就要强行帮忙灌下肚。

　　“好吧，偶尔喝一杯还是可以的。”

　　唐宁无奈，自暴自弃似的将这名为咖啡的液体倒入嘴里，一口咽下。重复了几次后，舌头几乎被苦味麻痹了，嗓子里满是碳一般的味道，几次下来后，苦的印象总算变得不那么强烈，最后还是将咖啡喝完了，在杯底留下一层咖啡渣。

　　“这样就对了吗，推三阻四的，最后还不是喝下去了，非要让人劝才肯喝，你是哪里的小孩子吗？”

　　像个小孩子一样欣喜的露菲把自己喝干的茶杯倒置放在陶制盘子上，然后从唐宁手中取走茶杯，也倒放在她的盘子上。

　　“你要做什么？”唐宁面带疑惑。

　　“哈哈，一个无聊的小把戏，稍等一下吧。”

　　像个小孩子一样晃着肩膀笑出声的露菲眯着眼睛盯着手中茶杯的内侧，随即长叹一口气：“果然，还是跟平时一样，哈哈哈……”

　　她的声音中带有几分苦笑。

　　唐宁根据表现，推测道：“是占卜吗？”

　　“没错，是我家乡的一种占卜方法，用茶杯里侧的咖啡渣进行的占卜，虽然听起来完全没有依据和理论。”

　　接着，露菲拿起唐宁的茶杯：“下回也把占卜的方法教给你吧，我看看，你的这一卦……”

　　她先是愣了一下，随即呜喔的大叫一声，然后拉着唐宁的衣领：“你这小子太让人羡慕了！居然是群花卦！这不公平，明明我那么渴求后宫，却从来没有出现过，你这一个面瘫小子居然有这样的运气！可恶啊，难道说你小子其实表面很正经，内里很闷骚？如果是这样的话，我就不能将宁芙交给你保护了！”

　　唐宁倒是很镇定：“如你自己刚才说的那样，这只是一种迷信的占卦，没有任何依据，也不是预言术，没有实际意义。”

　　“就算是迷信我也想出来一次啊！”露菲恨恨不平的把茶杯放了回去，“可惜的话，我也非常希望这是迷信，要不然也真够让人沮丧的。”

　　唐宁察觉到了重点：“你的卦是什么？”

　　露菲深深地叹了口气，把身体沉进椅子之中，然后伸手放在脑袋上，有些意兴阑珊道：“一无所有的死，我的卦是最恶劣的死卦。非常不可思议，只要我卜卦的时候一定会出现，至今已经不知道多少回了，只要占卜一定就是这副卦象。”

　　“那只是巧合罢了，有人甚至可以连续数十次在投硬币中只出现正面。”

　　露菲摇摇头道：“可是居然一直持续了几百回……不过，像我们海盗这种行业，肯定没有什么好的下场。当然我并不是说害怕什么的，自从干这一行开始，就早已有了横尸海面的觉悟，这是理所当然的，毕竟干了那么多坏事。但是啊，总觉得很空虚，就好像被告知，自己降临在世界上是没有任何意义的一件事，虽说生不带来，死不带去，可真要一无所有的死去，又觉得这辈子做人够失败的，要是不知道这样的占卜结果就好了……”


第八十四章 中计

　　碧波荡漾，初升的旭日从海平线上露出了半张脸，用火红的颜色渲染了海面，每当浪花起伏的时候，都会闪烁出红色的光芒，仿佛在预示着接下来将有一场血光之灾。

　　赶了一夜的路，确定彼此保证在一个刚刚不会被察觉的距离，九蛇海贼团小心翼翼的衔追在圣乔治商会船队的后方。

　　原本按照露菲的打算，是使用迷雾术来遮掩住己方的船只，不让对方发现即可。可现在她的船上有唐宁在，于是就加大了隐蔽效果，由唐宁施展大型魔法“雨雾腾海”，将这片海域都笼罩住，处在大雾弥漫的状态下，几乎伸手不见五指，这样的环境最适合偷袭战。

　　原本的迷雾术只是在船只的周围产生雾气，即便因为船队而聚集在一起，看上去浩浩荡荡的一片，可实际上仍是容易引人怀疑，尤其是看见一大片雾气向自己这边飘过来的时候，几乎就等同在告诉敌人有异常情况发生，只不过是从“被发现行踪”退化到“被发现异常”，半斤八两的差别。

　　可是用了“雨雾腾海”这样的广域性改变天气的魔法就大大不同了，因为连圣乔治商会的船队本身也处在雾气当中，自然就不会觉得奇怪。

　　对上秃头海怪团的时候之所以不用这样的手段，是因为毫无必要，对手太弱了，弱到无需使用战术，光明正大的上都可以碾压的程度，事实上就算唯一的损失，那艘被打捞起来的沉船也是秃头海怪的战绩，跟那些海盗无关。

　　“呜喔，果然有一名水系大魔法师就是不同，要是船队上能配备一个，可以选择战术就变得多种多样了。”露菲大为感慨道。

　　当然，那只是纯粹的感叹而言，在没有真正成为海上霸主之前，她自己也不认为可以招募到一名高级魔法师。一个人若是老老实实工作就能赚到大钱，自然不会冒险去抢银行，对于高级魔法师而言，到了那些小公国都是王侯级别的待遇，没必要自坏名声去当海盗。

　　这并不是说就真的没有高级魔法师去做海盗，只是数量非常稀少，有的因为其他罪名被通缉，无家可归；有的因为人情关系，比如本来就是海盗，修炼成为大魔法师；有的则是因为性格问题，比如变态杀人魔什么的，就是喜欢掠夺别人时候的快感，这世上无奇不有，这种人并不少见。

　　总之，成为海盗的大魔法师有着各种各样的原因，单纯冲着利益去的反而极少。

　　唐宁站在船头，眺望着海面道：“这景色的确很美，不出海一辈子都看不见。”

　　露菲笑道：“大海也有独属于自己的美景，我曾经见过一种金色的水母，每天太阳升起的时候机会纷纷升到海面上，宛如千万的金色波浪出现在海上，颇为壮丽。”

　　“发光水母吗？”

　　“不是发光，而是它们本身就是金色的！在它们透明身体的内部有一种微小的藻类植物，这些微不可见的植物在阳光照耀下会呈现出金色，从而将水母的身体渲染成金色。它们是被水母特异纳入体内的，可以通过吸收阳光来为水母提供食物，而水母则替它们抵挡其它微小的掠食生物，还可以带着它们游向营养丰富的水域，这种关系非常紧密，以至于这些水母所产的卵都会带着这些植物的种子。”

　　“生物界相互依存的关系吗？这倒是不少见，比如鳄鱼跟牙签鸟的关系，鳄鱼会张开嘴巴，任由牙签鸟在它的嘴里剔吃牙缝间的残渣，这样它自己可以不用担心腐烂的食物会损坏掉牙齿，而牙签鸟也能借此来获取食物。”

　　露菲惊叹道：“还有这样的事情，大自然真是无奇不有。”

　　两人交谈亲密，旁人反而插不上嘴，因为很多名词都不懂是什么意思。罗洲大陆的知识领域非常奇怪，要说深度的话，因为大魔导师们可以从其他位面引进书籍，因此各方面都有着相当专业的学问，科技属的知识，如元素周期表，化学反应式等等，都是炼金术士的入门基础。

　　可往下就出现断层了，普通老百姓根本不知道这些知识，他们甚至连生物的四大分类都不知道，对于真菌、细菌完全没有概念，普及性极低。这也是情理之中的事，对于普通人来说，与其学这些没有人传授的东西，倒不如去学魔法和武技。

　　由此可见，露菲也是进过学堂，系统的学过知识的，可惜她没有选择成为学着，而是将其应用到了自己的团队管理上。

　　“最近不知道是什么原因，令东南部的海区的洋流发生了改道现象，因此对那边的岛国产生了巨大影响，为了争夺食物区，那些小国家不得不与海中的鱼人族展开了一场旷日持久的、争夺洋流控制权的战争，随着洋流变化越来越明显，这场战争波及的范围正在逐渐扩大，现在据说半个东南海都已经陷入了战争泥沼中。

　　正是因为这个原因，导致最近一段时期渔产价格、香料价格、珍珠价格还有当地特产的炼金材料价格都急剧涨价。而且不但海底受到了影响，连海面上的海洋运输也发生了很大的改变，因为这次出现异变的不仅仅是海中的洋流，还包括了海上的季风，这些变化完全破坏了长久以来既定的海上运输系统。圣乔治商团就是瞄准了这一机会，想要从中分一杯羹。无论是市场，还是海上航线，都要插一脚，建立自己的势力。”

　　唐宁看了一眼说得兴起的露菲，道：“看得出来，你对此也很有兴趣。”

　　“当然，先不说一本万利的战争财谁不想发，要是能从中占到一部分原材料市场，来回的差价就可以养活半个九蛇海贼团，要是在之前，我可能会因为自身力量不足，选择观望的保守态度，可在得到你的资助后，我已经买通了那些岛国上的商会高层，建立起渠道，没有白白坐视发财机会流失的道理。

　　何况就算不考虑眼下的利益，就未来海贼团的发展计划看，我也需要这片区域提供稳定的粮食供给，以满足前方的人员的跳岛战略，彻底巩固我们根据新洋流和新季风建立起来的岛屿新据点，从而作为跳板向深海进军，博取更大的海洋贸易财富！”

　　倘若宁芙在场，肯定会听得目瞪口呆，现在露菲规划的宏图霸业，可比唐宁简略的“奔小康”计划要宏大详细得多，充满了指点江山的霸气。

　　这时，通信员大声道：“露菲团长，对方的船队改变航线了，现在正向着正南方的芦苇岛屿驶去。”

　　“改变航线？别管它，通令全员，不管猎物钻到什么地方，紧紧跟在后面，慢慢缩短距离，不要着急，也不要掉队，现在进入第一警戒状态，所有人做好准备，预计半个小时后开战。”

　　“得令！”通信员忙而不慌的回去转达指令。

　　九蛇海贼团打入敌人内部的密探，早就在圣乔治的商船上布置好了发信器，因此不管他们逃到哪里，都休想甩掉尾巴，也因此露菲才能放心的召唤出大雾。

　　露菲跟唐宁对视一眼，知道现在不适合继续交谈了，于是各自告别，露菲要去指挥船队，调整好每艘船的位置，布下海上舰队的战斗阵型，而唐宁则是去指导露娜几点在战场上需要注意的地方，因为接下来她也要参加战斗，没有什么比实战更能磨砺人的意志。

　　因为曾经的奴隶生涯，露娜的性格在唐宁看来过于怯弱了，有些胆小，还常常看人脸色行事，这可不是好习惯，必须要改变，而战火的洗礼无疑是最佳的选择。

　　虽然露娜现在才两级职业，不过唐宁给她准备了大量的魔法装备，包括旧式的魔导铳，另外还有满能的龙晶石，既保证了伤害输出，又保证了能量储存。

　　虽说在战场上，魔法师往往是敌人最首先要暗杀的对象，但一来现在是海战，船和船之间相隔着大海，你想杀也够不着位置，就算发生登舰战也是同等的兵力；二来大雾弥漫，正是隐藏位置的最佳环境。

　　既要让露娜真正感受到战场的危险气息，而不是像看戏一样当旁观者，又要保证她的人身安全，毕竟是第一次上战场，唐宁为此可花了不少心思。

　　令人紧张的备战时间很快流逝掉，考虑到海面上如果一直笼罩着雾气，也容易引起人的怀疑，所以露菲把作战开始的时间，定在了正常情况下，太阳出来后雾气就会开始消散的变化时间点。

　　在圣乔治商会的船队进入到芦苇岛屿范围内不久，趁着雾气，黑珍珠号带领船队毅然发动了偷袭。

　　然而，当九蛇海贼团的船队加速前进，进入芦苇岛屿，拉近彼此距离准备近身战的时候，却发现之前先一步进入的商会船队消失不见了，停留在原地的只有两艘商船，而信号正是从这两艘船上发出来。

　　“哈哈哈哈，海贼女王你上当了！你混入我商队中的那些密探，早就被发现了，我反过来利用他们作为诱饵，将你骗进陷阱中，现在猎人跟猎物的位置调换了！”

　　一个雄浑的男人声音回荡在海面上，听起来中气十足，充满了胜利在握的自信。

　　随着声音的出现，一艘艘消失了的商会护卫舰从岛屿的外围出现，反过来将就蛇海贼团包围住，断掉了后路。


第八十五章 邀战

　　“罗兰感到死神正向他逼近，他一手抓住号角，另一手执剑，在田里朝圣都走了一箭之远，山顶的两棵树下，有四块大理石，他仰面倒在绿草之上。

　　罗兰觉得两眼发黑，他站起来，使尽全力，脸已因失血而变白，他痛苦而愤怒，以剑击石，剑嘣嘣作响，但无伤无损……”

　　明明身处包围之中，但露菲不但没有觉得担忧，反而高声唱起了歌剧。

　　唐宁看了她一眼，道：“这是勇者罗兰的最后一幕‘罗兰之死’吧，这可不是好兆头。”

　　“怎么会？罗兰可是光明教的英雄，而我是异教徒，光明勇者的死对我来说当然是一件好事，何况对面可是虔诚的光明信徒，不正是昭示着他们的死期吗？”

　　露菲不以为然的大笑起来，随即指挥黑珍珠号全速前进，整艘船如剑鱼越出水面，在海面上滑翔航行，竟是在对方将包围圈合起来之前，先一步冲了出去，并且在冲出的过程，抽空发射了一轮电磁炮。

　　也不知是露菲的运气太好，而是敌人的运气太差，发射的电磁炮当中，居然有一枚在弧线型的轨道中，好死不死的命中了敌舰的防护罩，而且还是在船头顶端，防御罩能量最薄弱的地方。

　　要知道因为黑珍珠号的高速航行，令发射出去的炮弹也会受到惯性影响，从二维的抛物线，变成了三位的球形弧线，正是因为这种诡异的弧度，才能命中敌人的船头，否则一般情况下，炮战的时候都是击中船体的侧身，那里也是防护罩能量最集中的地方，就算电磁炮也很难保证一炮就击破，毕竟圣乔治的护卫舰看起来比秃头海怪团的要坚固得多。

　　总之，不管怎么说，在那位只是随手发射，没想到歪打正着的发炮手的欢呼声中，恰好命中的电磁炮摧毁了敌舰的船头，撕裂出一个不可能修复的大洞。

　　在圣乔治商会的舰队中，一个船头悬挂着虎鲸雕像，体型明显大过其他船的护卫舰上，副手慌忙报告道：“阿莱特船长，对方的黑珍珠号逃出了包围圈，另外，新列舰中的新八号不幸中弹，船头和船底都出现了难以修复的破洞，辛巴船长请求弃船许可。”

　　满脸络腮胡的维京蛮斗士阿莱特哼了一声：“果然，新八号就是没用，告诉他们不准弃船，否则将脑袋也一起丢掉吧！哼，命令他们先用浮水阵支撑住，很快会派新一号去接收，关键时刻还是要靠有大人头脑的新一号。这可是最新式的战舰，丢了赔得起吗？不就是破了两个洞吗，带副眼镜补一下就可以了，反正新八号什么的，不觉得跟眼镜很配吗？”

　　副手擦了一下额头的冷汗，觉得还是别针对那些莫名其妙的话提问比较好，于是又问道：“关于逃走的黑珍珠号怎么办？”

　　“只是一艘船而已，再强也翻不了天，只要将包围住的这些船舰全部击沉，九蛇海贼团便名存实亡，将在东海除名。黑珍珠号若是一心逃走倒也罢了，敢掉头回来的，就连它也一块击沉……算了，敌人一定会返身救援的，否则也不会有现在的成就。传令下去，其他战舰收缩包围圈，继续围剿任务，至于黑珍珠号就交由我们的无畏号来对付，全员听令，极速前进，拦截黑珍珠号，让这艘最快的船成为传说吧，我的大斧已经饥渴难耐了！”

　　阿莱特一声令下，无畏号以最快速度追了出去，只是就彼此的航行速度来看，就算它追一辈子也不可能追上黑珍珠号，不过阿莱特并不在意，小不说他认定黑珍珠号一定会返还去救那些被围困的同伴，就算对方真的被吓破了胆，一心逃跑，他也有拦截的手段。

　　最初，在想出将计就计，反过来包围敌人船队的计划的时候，他们就设想过出现漏网之鱼后的弥补手段，做好了充分的准备。

　　果然，在黑珍珠号逃窜的路线前方，海面忽然不平静的翻腾起来，随着一声炸裂，庞大的钢铁海龙兽破海而出。

　　之前用记忆水晶看的时候，还没有直观的印象，究竟如何高大也只是一个模糊的概念。现在当面看见，当真令人不寒而栗，尤其是那巨大而修长的身躯竖立起来的时候，光是露在海面上的二十多米的高度就足以让人仰视，带给人无边的威压。

　　钢铁海龙兽的出场不过是个序幕，它没有闲着，头部的炮管明显的开始收集能量，肉眼可见的白色光球在汇聚着，散发着耀眼夺目的光芒，令人不敢怀疑等会儿发射出来的威力。

　　那光束炮对人来说容易躲避，可对船来说就没那么简单了，至少船的体积比人大，灵活性上也是大大不如，这点就算是黑珍珠号也一样，一旦被命中，就算有再强的防护罩也会被击穿。

　　就在危险之际，海面再起变化，一头潜行在海底，跟环境融为一体的庞然大物悄悄接近了钢铁海龙兽，并且在它完成蓄能，即将喷射的瞬间，暴起发难，数道仿佛海蛇一样的触手藤破海而出，撕咬着钢铁海龙兽，强行撞击过去。

　　钢铁海龙兽一时不察，遭到突袭被撞偏了方向，巨大的光束喷射而出，却是射向了天空。

　　它怒吼着看向偷袭者，却见一个巨大的球体上，张牙舞爪的生长着狰狞的触手怪，这些触手怪的下半部没入球体当中，看上去就像是寄生虫一样。

　　这是唐宁利用秃头海怪的尸体培养出来的新型海洋系触手藤，虽然因为时间太短，没能进化彻底，但他用来寄生的触手藤也不是最基础的类型，而是用冰原剑齿虎王培养出来的三叉冰藤，现在糅合了秃头海怪，融为一体，成为了名副其实的怪物，给人的印象，就像是九头蛇的下半身被替换成秃头海怪一样，在球形的身体上长出了许多个脑袋。

　　秃海冰藤具备冰和水两大属性，因此在刚才的偷袭撕咬中，就注入了冰系能量，令钢铁海龙兽的表层冻结成冰。只是，这种影响对付普通魔兽而言，绝对是会令能量下降，行动迟缓的不良状态，可是对于拥有金属外壳的钢铁海龙兽，却是不痛不痒的干扰，它稍稍翻卷了一下身体，就将那些冰层粉碎掉。

　　光凭一个没有进化完全的秃海冰藤是不可能战胜钢铁海龙兽的，因此唐宁飞身而出，站在了一条冰藤的脑袋上，准备联手对付眼前的强敌。

　　而另一边，受到钢铁海龙兽的干扰，为了避免被波及，黑珍珠号不得不改变方向，结果就这样被无畏追了上来，它真要加速离开，却发现四周的海面已经冻结成冰，冰层将它团团包围起来。

　　“哈哈哈，这下看你往哪里逃？”手持零度斧枪的阿莱特大笑着，并使更多的海面结冰。

　　然而，零度斧枪的宝具效果早在露菲的预料之中，黑珍珠号早就做了准备，面对并不算厚的冰层，迅速换上了破冰尖刀。

　　黑珍珠号先是后退了一段距离，然后开足马力猛冲过去，并开动马力很大的水泵，把船尾的水舱灌满，因为船的重心后移，船头自然会抬高。这时，将船身稍向前进，使船头搁在厚冰层上，接着就把船尾的水舱抽空，同时把船头的水舱灌满。

　　这样，本来重量很大的船头，再加上打进船头水舱里的几百吨水的重量，强行将冰层压碎，在冰上开出一条水道。

　　不过这样一来，黑珍珠号航行的速度就会大大减慢，一样会被无畏舰追上，依旧在阿莱特的掌握中，可这时就听见露菲邀战的声音。

　　“维京蛮斗士阿莱特，可敢与我在冰层上一决胜负？”

　　普通的指挥者遇上这样的挑战，十有八九会拒绝掉，毕竟己方的舰队已经将对方的船全部包围起来，胜利是迟早的事情，到时候携裹大胜之师，轻松就能碾压咕孤零零的对手，完全没必要亲身涉险。

　　可是，维京人有维京人的骄傲，以勇猛自傲的阿莱特不可能在这个时候怯战，当下接受了挑战。

　　“哈哈哈哈，海贼女王，这仗就应你了！我早就想跟你交手，看看谁才是东海第一的强者。”

　　阿莱特从船头一跃而下，落在了冰层上，他看着早就等待在那里的露菲，战意昂扬道：“可惜了，我只是舰队的负责人，不是商会的主管，要不然真愿意跟你赌上一把，只要你打赢了我就放走所有的船之类的条件，让这场战斗变得更加刺激一些。至于现在，只能是以一名武者的身份，与你进行挑战，不过你可以放心，至少你的黑珍珠号，我可以承诺放过它。”

　　露菲从腰间抽出一柄鞭剑，轻轻一抖，原本像腰带一样柔软的鞭子一下子成了一柄直挺挺的长剑。

　　她傲然拒绝道：“不必了，无论是这场强者的战斗，还是舰队的战争，胜利者都将是我，因为我是要成为海贼王的女人！”


第八十六章 命运咏叹调

　　鞭剑，又名多节剑、伸缩剑，通常剑身等分成许多镖形节，在剑菱和剑菱之间，由拥有强力弹性的伸缩物连接起来，在平常状态下保持剑形，同时拥有强大的柔韧性，在战斗的时候，随着每一次的挥剑，伸缩物会被惯性拉长，同时又会像橡皮筋一样收缩回来，因为长度每时每刻都在变化，令人难以判断，防不胜防。

　　这种冷僻且结构古怪的兵器，非常讲究技巧，明明是中等长度的兵器，却拥有超过长兵器的攻击范围，掌握好力道的变化，使用者完全可以将鞭剑当做鞭子来使用，保持在伸长的状态。

　　露菲手中的鞭剑在平常状态下剑身不过一米长，可通过不断的回旋拉伸，最大可以延长到十米的攻击范围。

　　阿莱特虽然听说过这件兵器的特点，却从没有见识过，连类似风格的都没有，因此一交手就吃了亏。

　　他习惯性的想要依仗手中接近两米长度的零度斧枪，拉开距离发动攻击，然而露菲的攻击距离比他的还要长，只是一挥剑，剑身迅速拉长，就好像原本盘旋起来的蛇，突然拉长身体扑向猎物一样。

　　阿莱特心中一惊，随即反应灵敏，本能的挥枪试图隔开攻击，如果是一般的直线兵器，自然会因为侧旁的撞击而偏离方向。

　　然而，露菲的鞭剑拥有非凡的柔软性，斧枪砸在上面，鞭身向外凸出，形成“V”字形，这下不但没能挡卡武器，反而让攻击的角度更加深入，原本会攻击到右胸的一击，因为方向的偏移，反而向着左胸刺去。

　　阿莱特连忙闪身，可惜因为攻击点的转移，依旧没能完全避过，左胸被拉出一道血痕，不过他倒是并不介意，反而用手触摸伤口，用手指蘸了一些血，放到嘴边用舌头舔了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“哎呀哎呀，没想到会出师不利啊，很有趣的兵器呢，这个叫什么名字？”

　　露菲站在原地，一动未动，手中的鞭剑迅速回缩，一节一节叠加起来，像是竹子一样，重新恢复成剑形。

　　“命运咏叹调，这就是名字，不过知道兵器的名字对你有什么意义，难道要死后将怨念缠在我的兵器上？”

　　“当然是作为战利品放进收藏室的时候，可以贴上名字标签啊！”阿莱特狂妄的大笑起来，“我们维京人闻到鲜血的气味就会变得兴奋起来，而只要少许的刺激，就会让全身都处在亢奋状态，从而遗忘掉痛觉，所以，等会下手的时候千万别留情，稍稍大意就会导致全盘皆输的哦！”

　　“谢谢你善意的提醒，我会在你的墓碑刻上这么一行墓志铭‘埋在下面的是一名大好人’作为答谢。”

　　“可以的话，我希望能换成合格的战士！毕竟，好人这个称呼可是跟维京人绝缘的！”

　　呼喝声中，阿莱特再度发起了攻击，这一次他不再拉开距离，而是干脆将自己的兵器视作短兵器来战斗，单手握住长柄的中间，缩短攻击距离，迅速向前冲刺。

　　这是他作为武者的嗅觉，仅仅是一次交手，就理解到要是不加改变的继续战斗下去，他的将在兵器上吃亏。因为长兵器最大的优势就在于距离，可现在距离反而成为了对方的优势，使用相同的战斗方法，只会因为这点而反过来被克制。

　　与其以半吊子的状态坚持原有的战斗手段，不如进行改变，干脆将武器当做短兵器来使用，拉近距离进行贴身战，使用短兵器者面对长兵器者的战斗方式。

　　这一下变化还真起了效果，毕竟使用兵器的长度越短，那么应变起来越是方便，面对攻击角度诡怪的“命运咏叹调”，多次险之又险的挡下了如同偷袭一般的攻击。

　　阿莱特弃长用短，握住兵器的位置不断向着顶部移动，硬是将一柄斧枪当做了短柄斧头使用，而战斗的方法又好似匕首，一开始他还有些不习惯，只能保护住要害不受攻击，而且被逼得无法拉近距离。

　　可是他的战斗本能实在是强大，明明是以前从没用过的战斗方法，却在短短的时间里就掌握其中的关窍，变得熟练起来，不但能挡下攻击，还能向着露菲进逼。

　　“你的兵器的确很奇特，虽然很像鞭子，但是又比鞭子锋利，更具破坏性，剑刃的分节套在鞭子上，在回缩的时候就相当于切割效果，对付鞭子还可以想办法抓住，对付你的武器，光是碰一下就可能会被撕裂掉……”

　　直线型兵器的攻击点只有一个，但是曲线型兵器的攻击点就无从判断了，露菲将鞭剑抖得好像在弯曲行走的毒蛇一样，同时对阿莱特的大腿、肩膀以及心脏发动攻击。

　　阿莱特心中不可能全部接下来，于是拼着大腿和肩膀被撕裂下一块肉，挡住了射向心脏位置的攻击，然后迅速拉近距离，他的脸上出现了胜利的笑容。

　　“可是，你的兵器有着跟鞭子一样的弱点，那就是两次攻击的间隔时间太长了，在发动一次攻击后，下一次的攻击就必须要将力道全部收回来才能发动，这就是最大的破绽！”

　　阿莱特等到位置逼近到一定的距离，猛然脚下一跺，身影疾闪，仿佛凭空出现一样，以乘风之势出现在露菲的后背，零度斧枪如奔雷般向着后脑勺砸去，这一下正是抓住了鞭剑挥出去后，想再度转换方向攻击，必须先收回来的空挡。

　　露菲带着似笑非笑的表情：“哦，在这么短的时间里就能发现破绽，看来你的战斗不仅仅是依赖肌肉，眼神挺敏锐的——就是撸管太多导致视觉模糊了点！”

　　咚的一声，鞭剑竟是突然从脚下的冰层钻出，自下而上向着阿莱特的裤裆突袭而去！

　　露菲没有缩回“命运咏叹调”，反而加长了攻击距离，向下钻入自己前方的冰层，绕了一百八十度的半圈，从背后的冰层突破而出，不需要转身就护住了后方，略过了二度攻击的空挡。

　　这下阿莱特若是强行进攻，能否杀死对手不确定，但自己绝对会先一步失去命根子，他心底唾骂一声，不得不被逼后退。同时也明白，想要用污言秽语和一些下流的话，令眼前的女人心烦意乱，现在看来是不可能做到了。

　　他收敛心神，零度斧枪上光芒闪烁，在后撤中仍不忘攻击，挥斧斩出一道冰霜斗气，这一下不是为了偷袭，而是为了阻碍对方趁机进攻。

　　果然，露菲迅速转身，看见迎面而来的月牙型斗气，不得不挥出鞭剑，缠住后偏移轨道，顺势带向一旁，将碰触到的矮小冰山、礁石一一摧毁。

　　“露菲女王，你的本领的确不赖，可惜也就到此为止了，你的攻击方式已经被我摸透了！”

　　阿莱特改变手掌握住兵器的位置，重新换回了长兵器的战斗方式，那枪尖往冰层上一戳，斗气冲击入海，引得大量海水反冲上来。

　　只听零度斧枪发出了颤鸣声，顿时脚下的冰面发生了变化，空气中的水分都被凝聚成为冰，形成了向前滑动的轨道。

　　阿莱特脚尖点地一旋，利用冰面的顺滑，速度比原来还要快上三分，迅速拉近距离，并且灵活的避开了对方远距离的斩击，如跳华尔兹般饶着对方展开刀阵旋风。

　　露菲则像是画家挥舞画笔一样，潇洒惬意的抵挡着攻击，人站在原地不动，双臂转过人体所无法做到的角度接下所有攻击，“命运咏叹调”伸缩自如，好像缠绕着身体的自动防御系统，像护带一样飞旋着，叮叮当当防得滴水不漏。

　　两人的攻击都充满了艺术性，让人看了赏心悦目，交击的响声清脆如琴弦，只是那华丽的战斗下，掩盖的却是浓浓的杀意。

　　“噢啦噢啦噢啦！怎么了，你只有这点本领吗？”

　　阿莱特打得狂性大发，连连进攻，毫不停歇，他自控操控着空气中的水分凝聚成冰，从而使脚下的地面变成有利于自己行动，利用冰面容易滑行的效果，大大加快自身的速度，从而压制住对方。

　　落入下风的露菲明白，除非自己也展开高速移动，否则无法突破速度上的钳制，然后因为冰面的变化是由对方操控的，一旦进行移动，对方要是在她脚下形成几个冰疙瘩，在关键时刻稍稍绊一下，就足以让她陷入险境。

　　因此，哪怕她知道自己的处境不利，也没有让双足移动半寸，谨守着方圆，抽出空隙开口道：“你不觉得奇怪吗，我的兵器为什么叫做命运咏叹调？要知道这兵器的外形可是一点也没有艺术感。”

　　就在阿莱特因为这句话而心头一震的瞬间，露菲的鞭剑忽然发出了嘹亮的高音，简直像是乐团演奏一眼，随着不停舞动而改变音色。

　　这些音乐声可以侵入耳朵，搅乱人的神经系统，阿莱特猝不及防，动作上慢了一拍，顿时被鞭剑擦中身体，一节又一节的剑菱摩擦而过，在他的胸口撕裂开深可见骨的豁口，鲜血直喷。


第八十七章 告密与诬告

　　露菲的命运咏叹调，在每一个剑菱上都有个音管，当她高速挥剑时，空气从里面流过，就会发出声音，而由于每一个音管的结构都不同，因此发出的声音也是千变万化，可以组合成曲调。

　　利用这一技巧，露菲取得了上风，压制住阿莱特，鞭剑穿梭如蛇，疾如风、快如电，无规律的攻击轨道难以把握，防不胜防，她甚至可以将武器当做投绳来使用，在头顶像回旋桨一样转动起来，利用向外的伸张力，不断扩大攻击范围。

　　阿莱特原先能取胜优势，是利用了零度斧枪的效果，创造出方便自己行走的冰道，像溜冰一样快速行动，可是这对注意力的集中要求非常高，现在遭到高音的骚扰，难以保持住一心两用的状态，勉强使用只会漏洞百出，自陷绝境。

　　战得多时，阿莱特身上的伤口越来越多，他心知难以避开攻击，所以尽量选择保护好要害位置，至于其他的地方就没那么大的照顾了，因此时不时的被鞭剑擦到，撕裂出一道道伤痕，不一会，就成了一个血人。

　　但是，他的斗志依旧保持在最旺盛的状态，不断增多的伤势并没有带给他不良的影响，甚至身上的气势还在一点一滴的扩张着，仿佛在酝酿着什么，越是负伤越是凶猛，让人不由得相信那些关于维京人的评价。

　　在挡下一次从右上方飞袭来的攻击后，忽然间阿莱特身形向后飞退，拉开了彼此的距离，跳脱出鞭剑的攻击范围。

　　他随意的用手抹去脸上的血迹，还是来自额头上的一道伤口，他虽是全身伤痕累累，喘着粗气似乎很疲倦的样子，但是眼神却越发的明亮。

　　“真没想到有一天，我会在武斗中被一个女人逼到这种地步，我认可你了！现在起，我阿莱特要向你发起追求，用维京人最古老的娶亲方式——击败你，然后夺回家！”

　　“真可惜，我虽然并不拒绝男人，但是你这种野兽派并不是我喜欢的类型，你还是去找大猩猩或者北极熊吧，那跟你比较搭配，一样的野蛮，一样的毛茸茸，一样的臭烘烘。”

　　“那真是太可惜了，因为你再也不能了解到雄性的真正魅力，那绝不是那些娘娘腔的男人可以提供得了的，爱情要像火一样的燃烧，男人要像查理王的棒槌一样勇猛！”

　　“蠢货！一听这话就知道你根本对女人一点都不了解，只会自私的满足自己的肉欲，如果你真的关心过女人就会知道，技巧永远比尺寸更重要，如果只要粗大就行，那干嘛不去找驴和马，跟它们一比你又有什么可得意的地方，反正你也肯定跟牲口一样只懂得前进再前进。”

　　长年跟海盗混在一起的露菲，又怎么可能会因这类话题而觉得害羞，她甚至毫不介意的以此来讽刺对方。

　　阿莱特舔了舔嘴唇，饱含欲望道：“真是充满野性的女人，不过正好，那种娇嫩的我早就腻味了，你这样的女人征服起来才有意思，这一仗我若赢了，就要让你做我的侍妾。”

　　露菲欣然接战：“没关系，不过我要是赢了，就把你阉了带在身边做我的侍卫，真想看看你这头连脑子里都充满精液的大猩猩，被阉割后会是什么样的表现？”

　　双方都是自信满满，认为最后的获胜者将会是自己，不惜接下对方苛刻的胜败赌注。

　　“不得不说，你的命运咏叹调的确很奇妙，怪异的攻击方式，还有干扰人精神力的音波，确实很难应付，我也想不到破解的方法。但是，这些终究都是一些微末小道，用这样的小把戏是无法获得胜利女神的微笑！”

　　阿莱特腰马一沉，嗡嗡作响的斧枪发出了淡淡的蓝色光芒，一股股凝聚成实质的寒气如同龙蛇一般在枪身上流动，映着枪杆上烙印的魔纹，骤然看去，仿佛那些魔纹都活过来了，正在水里面游动一般。

　　“就像你派人潜入商队之中做间谍一样，最后仍是聪明反被聪明误，自取灭亡。现在就让你明白，奇诡的战术纵然能取得一定优势，但在面对真正的强者时，取胜还是要靠堂堂正正的正面进攻，在绝对的力量差距面前，任何阴谋和技巧都没有用武之地！”

　　话音一落，他身上腾起冲天的气势，这气势猛烈锋利，犹如出鞘的宝剑，又似朝天刺出的神枪，锋芒所至，甚至连那天空中的白云都被硬生生撕开，仿佛利刃斩破了巨岩，打出一个巨大的豁口来。

　　这股气势转了一圈之后，跟零度斧枪上的魔纹产生共鸣，两者融为一体，恍惚间，一头深海巨鲸的虚像出现在阿莱特的背后，如冰山大的身躯，巍峨不动的气势，蕴含无穷的力量，盯紧了将要进攻的目标。

　　强者战斗，攻防之间自有气息感应，当那头巨鲸虚像瞄准露菲之后，那仿佛惊涛骇浪般的气势一波波涌过去，仿佛一击就能撞毁冰山，勇猛到极点，枪势还含而未发，就将一路上的冰面尽数撕裂，无数乱七八糟的裂口出现在坚实的冰面上，仿佛被压路机碾过一样。

　　露菲顿时感觉到了整个身体仿佛被无形的大山压住肩膀，双腿微微向下沉，每一下动作都要付出百倍的力气，在这样僵硬的状态下，就无法做到像原来那样发挥出鞭剑的威力，毕竟这样的兵器对技巧的要求十分之高。

　　不过，在斗嘴上她可没有认输意思：“认为用力量就可以打到一切？这可真是大猩猩的想法，这本来就是一句用来掩饰自己低智商的场面话，却被无知者信奉为真理，你只是做不到用智慧来战胜对手而已！不懂得运用脑子的人，跟大猩猩有什么区别？”

　　“胜者王，败者寇，你道理说得再多，不能击败我又有什么用？”

　　阿莱特俯身冲刺，面对露菲斩出鞭剑的动作，遥遥挥出一斧，强劲气流呼啸而出，直接将射过来的鞭剑吹了回去，每当他挥出一斧，就如同巨鲸甩尾一样，神力惊人，压迫得人难以呼吸，露菲不得不往后撤退。

　　“怎么样，现在你还认为自己有胜算吗？既然不认同我的力量论，那就用你的智慧来打到我啊！哈哈哈，现在你的那些被包围的船队跟手下，想来也已经覆灭了吧，无论是个人战还是团队战，都是一败涂地，还是乖乖做我的女人吧！”

　　“蠢货，你难道还不明白吗？发挥你那可怜的脑容积，回答我一个问题，如何让一个潜入敌人内部的探子，不被发现身份？”

　　“哼，藏起一片叶子最好的方法是放入森林，要掩藏行迹，当然是让自己演得跟其他人一样，装扮成普通人，低调行事。可惜，你派出的手下不够细心，大意到被人发现了可疑之处，然后当场被搜出了证据，也泄露了计划……”

　　“错！大错特错！一个密探想要不被发现身份，最好的方法不是掩藏自己，而是推出替罪羊，恶人先告状！只要随便做一下手脚，就能弄出栽赃的证据，然后主动告密，这样既然让敌人组织的注意力都集中被推出来的替罪羊身上，又能获取信任，同时还可以输出错误的情报，简直是一举三得！”

　　“你说这些……”阿莱特突然间醒悟过来，脸色大变，“糟糕，难道你故意让自己的舰队被包围！”

　　话音未落，只听远方响起了震天的爆炸声，大海在翻腾，连脚下的冰层都摇晃起来，那绝不是火炮发射的声音，而像是船舰的火药库被击中后的爆炸声。

　　“舰队被包围？谁说那是舰队了？那只不过是一群装满了火药的空壳子而已，除了光鲜的外表，里面什么设备都没有，你以为这海上的大雾只是为了偷袭吗？‘吾舰奉命撞击汝舰’，这是我下达的最后的命令。”

　　“你这女人……”阿莱特焦急的看向舰队的方向，只有一片火光冲天，看不清虚实，他试图以身上的联络装备进行通讯，却听到一阵兹兹的干扰声。

　　“人是一种容易被第一印象误导的生物，听见有人告密，就以为真的抓住了密探，而不去想这是否只是个骗局；看见了黑珍珠号，认为敌舰的标志性主船在场，就以为那里是真的主力部队，而不去想这是否只是个诱饵；看见了雾气，判断这是敌人要隐藏偷袭的手段，而不去想其实敌人真正要隐藏的是船体本身的可疑之处。”

　　露菲身上的气势陡然高涨，她的拳头上凝聚斗气，面对压迫过来的巨鲸气势，一拳击出，正面将之击溃。

　　“我说过，我可是要成为海贼王的女人，怎么可能会在这里倒下？如何，现在你还能主张力量能击溃一切计谋吗？”她昂起头，以女王般的姿态，举剑遥指对手，“这就是为什么你只是曾经的北海之王，而我是现在的东海女王！”


第八十八章 魔法少女骑士露娜

　　昔日的辉煌，是阿莱特的骄傲，也是他的伤痛之处，这下被人当面揭开，顿时令他怒不可遏，再加上护舰队中了算计，陷入危机之中，简直是将神经挑逗到了极点。

　　阿莱特紧咬着牙关，全身颤抖着，仿佛一头被逼进了绝路的凶兽：“还没有输，我还没有输！你犯下的最大错误，就是这场跟我之间的决斗，不管你的舰队取得了多么风光的战绩，只要你被俘虏，整个九蛇海贼团都会投鼠忌器，我仍有反败为胜的机会！”

　　他这下是真正的全力爆发，巨鲸幻影在身体周围游走，每挥斩出一枪，就会夹带迫人的气压，每一下攻击都蕴含巨鲸之力，可以轻松将一名身穿重甲的战士挤压成一块铁板。

　　露菲在这样的攻击下只能是避开锋芒，不断的闪避，看上去她似乎是打算等对手这一波强势攻击过去了，在力量消退的时候再发动反击。

　　然而，阿莱特连斩数十下，别说是力量减退，反而是越战越勇，明明血流不止，体力看上去却一点也没有减少，双眼中仿佛又火焰在燃烧。

　　“如果你是想等我体力衰退的话，大可死心了！”

　　他这话并非虚张声势，自信心来自于头上戴的牛角盔，那是牛头人族的宝具“雷霆崖的咆哮”，能够令持有者获得无尽的体能和耐力，永远不会缺乏力量，也不会因为疲惫而倒下。

　　武学上“刚不可久”的道理，不会出现在他身上，他若是愿意的话，可以一直使用重击，连战七天七夜都没事。

　　随着一声大喝，零度斧枪向着前方重重斩下，劈在冰层上，瞬间前方数千平方米的海洋飘浮冰陆崩溃了，这一招并不是要攻击对手，是要让对手没有立足之地。

　　果然，露菲在发现脚下厚厚的冰层碎裂后，不得不跃上半空，她对着阿莱特刺出一剑，鞭剑在刹那间伸长，然而那头巨鲸虚影居然不是纯粹的幻象，一个甩尾将命运咏叹调偏移了方向，剑菱插入旁边的冰层下。

　　露菲皱了一下眉头，随即发动连续的刺击，然而不管从什么方向进攻，都会被那头巨鲸挡开，力量再强也只能靠近距离阿莱特一米的范围，就好像他的身边有一座无形力场保护一样。

　　“怎么了，你就只有这点本领吗？跃上空中，你已经逃不了了！”

　　抓住对手身处空中，无法随意移动的破绽，阿莱特也随之冲上半空，自下而上一斧头撩了过去，那气势当真如巨鲸跃出海面一样。

　　露菲不得已之下，回旋鞭剑形成一圈圈的圆形盾牌，试图挡下冲击，但是命运咏叹调终究不是防御性宝具，面对全力砍过来的零度战斧，不但没能挡住，反而被上面的巨力震得彻底崩溃。

　　就像是断线的珍珠项链一样，命运咏叹调崩溃成一片一片的剑菱，用来相互连接的弹性物质在刚才的一击中崩溃掉了。

　　“咕！”露菲本人也受到余劲波及，宛如被重拳击中，腹部出现明显的凹陷，一口淤血从喉咙处涌上来，溢出了嘴角，而身体也被这股力量撞得继续往上升。

　　“下一击将会决定胜负，失去立足之地的你，再也没有躲避攻击的方法了！”

　　从半空中降落的阿莱特，露出了胜券在握的笑容，握住零度斧枪的手臂再催力量，只等落地后，再度跃上半空发出最后一击。

　　然而，飞腾在半空中，明明已经陷入绝境的露娜，染血的嘴角却出现了计谋得逞的笑容。

　　“我同意你的话，但只有一半——下一击将会决定胜负，可失去立足之地的人，是你啊！”

　　几乎在话语说出的同时，阿莱特落到了地面上，只听咔嚓咔嚓的声音，脚下冰层一下子破碎了，而且裂口的痕迹，刚好是以他为中心的圆形，旁边的冰层都没有影响，仿佛是被一个勺子在上面挖出了一个洞。

　　“这是什么时候……原来你之前无效的攻击就是为了这个目的！”

　　阿莱特顿时醒悟过来，之前他明明有着巨鲸力场的保护，露菲却仍要坚持发动攻击，为的不是寻找防御力场的漏洞，而是借机钻透他脚下的冰层。

　　脆弱的冰层承受不了他下落时的重力，破碎成渣，于是他脚下无处借力，瞬间失去平衡，身子一晃向后倒去。

　　“没用的，零度斧枪的能力可以随时发动，没有冷却时间。”

　　阿莱特冷笑一声，重新将下面的海水夺走热量，结冻成冰。

　　“愚蠢的大猩猩，我要的不是你掉入海水中，而是让你失去平衡，别以为我不知道，你的力场只有在受力平衡的时候才能发动，所以每当你冲刺发动攻击的时候，力场都会消失。”

　　身处半空的露菲五指一张，那些因为连接物断裂而崩飞出去的剑菱纷纷受到了感应，竟是凭空受到了指引，像是射出的弓箭一样纷纷俯冲下去。

　　“可恶啊——”

　　失去平衡而向左后方倒去的阿莱特，用左手撑住刚刚冰冻起来的冰层，右手旋转零度斧枪，试图拦截那些剑菱。

　　他若是在正常的状态下，挡住这些攻击并非不可能，但是以现在别扭的姿态，就难以做到这一点，而巨鲸力场也正如露菲说的那样，在失去平衡的状态无法发动。

　　哧！哧！哧！

　　一枚枚剑菱射入阿莱特的身体中，原本用来发出声音的音管，此刻竟是发挥出如同血槽一样的作用，鲜血从管洞中喷射出来——或许这才是真正的用处。

　　那些在第一波攻击中被弹开的剑菱，并没有就这样散开，而是重新接受露菲的指挥，再度发起射击，最后所有剑菱都刺入阿莱特体内，将他钉在了冰层上。

　　露菲缓缓从空中飘落下来，踩住一块脸盆大的碎冰，并没有下沉，身体仿佛羽毛一样轻。

　　“我说过，人总是会被第一印象所欺骗。你看到了我的战斗方式，于是就错误的认为，命运咏叹调跟普通的鞭剑没有区别，看见它是靠韧带联系着，就判定它不能用其他的方式进行控制，真是一根筋的想法！正因为你考虑事情的时候，只看得见脚下的地面，看不见未来的路，所以北海舰队才会被毁灭，你也被迫寄人篱下。”

　　“这剑菱上有毒……居然是麻痹效果！”

　　阿莱特本想要拼着撕裂伤口，也要从地上爬起来做最后一搏，奈何身体不听从指挥，怎么也无法行动。

　　露菲脸上露出了充满侵略性的笑容，嘴角的弧度如同最初的新月，她抬起了脚，将皮靴对准阿莱特的胯下。

　　“好了，该履行我们之间的约定了，这可是男人的承诺哦，乖乖做我的贴身侍卫吧。”

　　阿莱特的瞳孔立时收缩起来：“不！等等，这件事我们可以商量！当时是脑子一热，换个条件吧，换个条件不管什么我都答应，开玩笑的吧，你不会真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　……

　　相比两名人类之间的战斗，唐宁这边的战斗就激烈得多，破坏性也更加狂暴，他指挥着秃海冰藤怪对钢铁海龙兽发起凶兽与凶兽之间的战斗。

　　激扬的海浪汹涌如狂魔，甚至能腾到上百米的高空，惊天动地的爆炸连续产生，简直像是海神震怒了一样，发起了雷霆威势。如果这场战斗发生在陆地上，不知要摧毁多少座大山，毁灭多少片森林。

　　就实力而言，其实秃海冰藤怪远不如钢铁海龙兽，秃头海怪本身不过七阶，而原来的三叉冰藤只是六阶，虽说两者融合后的实力不是数值加起来那么简单，可顶多也不会超过八级，跟十阶的钢铁海龙兽有着境界上的差距。

　　只是，这种差距在加上唐宁的辅助后，就变得微不可见了。除了大量的辅助魔法光环罩在秃海冰藤怪上外，唐宁敏锐的战场嗅觉，以及对战局细节变化的把握，都能起到极大的作用，总是能在关键的时刻在关键的位置发动攻击，这一点上要超过当局者迷的钢铁海龙兽。

　　不过，这场战斗并不是唐宁一个人的舞台，而是他精心为另外一人准备的处女秀。

　　在随着汹涌波涛剧烈起伏的黑珍珠号上，露娜独自站在船首，看着远方战得天昏地暗的两大凶物，脸上出现了恐惧的表情，可在低声喃喃了一阵只有自己听见的话语后，终究是强行将情绪压了下去，勉强恢复了平静，至少看起来是如此。

　　她从胸口拿出了一柄魔导铳，那是第四代的盖塔，只是跟最初的形象有一处不同的地方，那就是在枪膛位置镶嵌了一枚燕子形状的宝石。

　　她双手握住魔导铳，深吸一口气，大声喊道：“魔法少女骑士，第一形态变身！”

　　璀璨的光芒从她身上散发出来，疯狂的魔力在涌动着，几乎形成了元素风暴，然后跟她体内的神核碎片产生了共鸣，身体结构开始变化。

　　在片刻后，光芒消失，出现在原地的露娜，面容没有任何变化，依旧是红发赤眼，但是头顶多了一件装饰着白羽毛和红宝石的小圆帽，新生的概念武装是一身白色蕾丝衬衫，配褚色宽束腰、浅棕色超短裙、黑丝长袜和高筒皮靴的帅气服饰，头发上是黄色的束带。

　　在她背后的空间一阵扭曲，无数支银色长筒火枪从虚空中钻了出来。


第八十九章 远程炮击形态

　　关于魔法少女的研究，唐宁早在千罪之都的时候就开始了，不过那时就一瓶马猴烧酒，具体效果试探不出来，后来借助兰斯洛特总算有了切实的实验数据。

　　他帮助蓝丝洛忒可不只是为了给人情，所谓的实验研究也不是一句空话，对于如神兵太虚这样的实体宝具，的确很难下手，就算分析出原理，也找不到制造的材料，可是如马猴烧酒这样的魔药剂，只要能发掘变化的原理，就能由果及因，推算公式，找到替代的材料。

　　在长久的研究，以及不断的实验失败中，唐宁总算研制出一款在他看来勉强合格的成果，只要满足能量源、媒介物、作用体就能成功诞生出魔法少女。

　　能量源就是镶嵌在魔导铳上的变身水晶，以宝石来替代一次性的药水，这是唐宁在祸具研究上的一个突破，至少比原来的马猴烧酒更加完善。

　　他的研究是基于祸具的基础，因此不管什么样的宝物，都会有诅咒效果，不过作为研发人，怕的不是诅咒，而是不可操控的诅咒，如断头诅咒这类难以预计的诅咒，除了将自身变成不怕断头的异生物外，没有其他方法。

　　对付诅咒方法无非两类，一种是避开必要点，选择无关紧要的诅咒，如钛合金狗眼、猫咪拳套都是基于这一点；另一种则是可以消除的，现在的变身水晶就是基于这一点，将诅咒的力量从使用者身上转移到水晶里面，除非一次性积累太多，导致超出容忍上限而爆炸溢出，否则都可以在事后进行净化。

　　有了这样的保证，唐宁毫不犹豫的选择了最强的诅咒“恶堕”，一旦爆发，会让使用者彻底沦陷，被世界本源的秽力吞噬，彻底丧失人性，成为非人非魔的怪物。

　　光暗本是对立体，黑暗越强，光明就越强，付出强大的诅咒代价，就可以换取最强大的能力，只要变身成功，可以轻松让一名普通人拥有下位魔导士级别的魔力，以及青铜战士级别的肉体。

　　只是因为能量源并不是使用者本身，而是外物，所以作为代价，失去了那种无论受何等重伤都可以用魔力修补的超级恢复力，这点上比不上马猴烧酒。

　　在媒介物的选择上，唐宁一开始是打算选择某件宝具，毕竟媒介物越强，变身后的魔法少女骑士可以使用的概念武装就越强，只是后来转变了想法，从最强的媒介物变成了最合适的媒介物。

　　与其选择那些连他自己也弄不懂的祸具，倒不如选择由他亲手打造出来，明白各个零件以及构造原理的宝物，这样无论是发生了异变，还是破损后的修复，以及未来的改进，都能应对自如，于是作为最新理念的产品，第四代魔导铳盖塔就成了最合适的媒介。

　　最后的作用体，也就是适用对象是唯一还没解决的地方，唐宁本来的构想，是任意的普通人都能使用，结果发现这样做的难度太大了，几乎是逆天的举动，正如之前他想要量产马猴烧酒一样，真要成功了，可以轻松平推世界，征服各个位面。

　　于是唐宁不得不退而求其次，尽量创造出最弱的符合条件，最终的成果便是，无视当下的能力强弱，只以潜力计算，因为变身后的魔法少女骑士都是以寄宿体的能力极限为常规状态，潜力越大，变身后的能力越强。

　　人的潜力往往跟当下的能力相关，随着平常状态下能力的增强，潜力的极限也会被拓展开，因此并不是任何人都能符合条件，一个普通人的能力极限也就是初级骑士的标准。

　　由此可见，现在和未来的差距越大的人得到好处越多，所以拥有神核碎片的露娜就成为了最佳的使用者，哪怕她只有普通人的实力，可她的潜力却是相当于神灵的一部分。

　　这件变身用的水晶魔导铳目前尚不是完全体，正如盖塔拥有三种形态，变身后的魔法少女骑士也有三种，在唐宁的设想中，一是偏向魔法的远程炮击形态，二是偏向武力的近战形态，三是偏向速度的魔武综合形态。

　　限于时间以及研究的进度，目前只开发出第一形态，不过对于初次参与强者战的露娜来说，带来的冲击足够了。

　　虽然变身已经试验过许多次，但是进入威力全开的状态，还是第一次，露娜现实感受了一下体内滂湃的魔力，再转身看了一眼，漂浮在她周围的那上百支银色长筒火枪。

　　这些枪支好像是仿制古董，看上去更像是艺术品，而非战斗用的武器，适合陈列在博物馆，或者成为有钱人的收藏品。

　　但仅仅是外形如此，它们明显是经过魔导技术改造的武器，绝不是华而不实的装饰品，枪身上装饰着各种漂亮的花卉鸟兽的金色花纹，本质是聚集魔力用的魔纹，原本应该使用木头制作的枪托之类的地方，也用镂刻的高弹性轻金属代替了。

　　汹涌的魔力不断随着枪上的花纹闪烁，彰显着其远超正常火器的力量，相互间既是一个整体，又是不同的个体，类似于衍生物的存在，而且随着露娜身上无法完全控制住的魔力散逸出去，还有更多的枪支不断从空间中浮现出来，仿佛无穷无尽一样。

　　这些银色火铳当然不是唐宁一个一个制造出来，而是概念武装，因为媒介物是盖塔魔导铳，因此概念武装就是相同的魔导铳。

　　因为是偏向魔法的远程炮击形态，现在的露娜拥有上位魔导士的魔力，以及青铜级的肉体，最开始对身体的不适应，很快就安稳下来，因为激发的就是她的潜能，是属于她自己的未开发的力量，而不是外力，而且在盖塔上面，有着前一任主人，也就是唐宁的战斗经验，这些宝贵的经验令她的身体迅速进入了最佳协调状态。

　　因为钢铁海龙兽与秃海冰藤怪的激烈战斗，导致方圆十里内的海洋进入了狂暴状态，海涛汹涌，虽然黑珍珠号凭借本身的高性能，以一种类似于羽毛的飘浮状态避开了沉没的危险，但是船体本身难免会受到海浪冲击，导致东倒西歪的摇晃，即便是经验丰富的老水手也不得不借助固定物来稳住身体。

　　原本的露娜也必须抱紧桅杆才能站稳，还出现了晕船现象，可在变身之后，这些不适应的现象全部消失了。

　　不管怎么说，她拥有青铜级战士的肉体，虽然在真正的强者面前不值一提，可终究是远超凡人的极限，加上唐宁的经验辅助，很快露娜就可以在不借助任何支撑物的情况下，平稳的站在舰艏，船身随着海浪剧烈的起伏着，双足却像钉在甲板上一样不动不摇。

　　她看着远方狰狞凶猛，搅动大海的钢铁海龙兽，感受到那股迫人的气势，脑中假想着，倘若这头怪物出现在面前的话，自己可能会被吓得动弹不得吧。

　　可现在隔着那么远的距离，令这股压迫感削弱不少，让她也拥有了攻击强敌的勇气——拿刀杀人跟拿火枪杀人的感觉终究是不同的，正是因为这样的原因，唐宁才选择了远程炮击形态，而不是最能感受生死战斗的近战形态。

　　露娜不是傻瓜，她知道唐宁为了这一场战斗付出了许多的精力，也知道唐宁对她的期待，所以，她更要坚强，不仅为了自己将来的处境，也为了不让那些期待自己的人死亡。

　　她渴望着有一天不再受人保护，能够掌握自己的命运，反过来成为一名值得依赖的人。

　　决心已下，只见露娜手臂一挥，近千把银色火铳一起射出弹雨，每一颗都不下于战舰的大口径火炮的威力，而且射程更远，同时齐射的效果更加惊人，密密麻麻仿佛蝗虫过境一样，只一瞬间，魔弹爆发的火焰就将钢铁海龙兽吞没了，并将周围变成了一片火海。

　　不过这样的火力，尚不足以威胁到钢铁海龙兽的生命，它可是有着金属外壳，最适合防御这样的攻击，对它来说这些魔法弹雨只是有点痛而已。

　　随着一声怒吼，巨涛翻藤，龙卷起身，火海一下子就被扑灭了，钢铁海龙兽狂乱的四处攻击着，可惜唐宁早早的指挥秃海冰藤怪拉开了距离，并没有被它的震怒波及到。

　　“以最大强大输出魔力，虽然第一波攻击的杀伤力强大，但是在那之后，后续的魔力跟不上消耗，就会迎来恢复的断层，等补充后才能发动第二波。与其如此，不如减少强度，从而能连续不断的发出攻击。”

　　露娜在第一波齐射之后，迅速明白自身战术的缺陷，于是身后那些银色长筒火铳数量锐减至三分之一，伴随着弹雨数量的减少，换来的却是连续的进攻能力。

　　简直就像是最古老的军阵射击手段，第一排铳击手发射完后，迅速退后装填火药，然后第二排铳击手出列，发射完后同样后退，接着第三排出列射击，等到第三排也退后的时候，第一排的铳击手已经完成了装填，可以重新出列，于是就进入到无限循环的射击当中。

　　针对钢铁海龙兽发动的，是永无止境的射击弹雨，夜幕就像点燃了灯火一样，亮起了一连串的红光，烟火在它的身上爆发，永远等不到停歇的时刻。

　　在这样高速密集的魔弹攻击下，它表面的钢铁皮肤也出现了裂痕。


第九十章 枪炮对轰

　　露娜连续不断的发射着魔弹雨，因为是概念魔装，并非真正的燧石火铳，所以不会产生硝烟，但是每一枪发射时的轰响却是真实存在的，连绵不断的射击声组成了杂吵的乐团，就像是上百人在不断敲鼓一样。

　　绚烂的魔弹在空中高速飞行，由于常人肉眼会受到视觉残留的影响，很容易看成一条七色彩虹的通道，简直像是电子流组成的光束通道一样，不断轰击着钢铁海龙兽，炸得这头庞然大物连大吼的余地都没有。

　　“呜哇，波塞冬大神在上，她已经连着发射一分钟，这是多少发炮弹啊！烟花大会都没这么刺激！她一个人的火力抵得上我们整个舰队的火力了，她还在射击，一点也没有休息的意思，这要换成实弹得多少钱啊！”黑珍珠号的炮手们忍不住感叹道。

　　“这就是真正的强者吗？我以前还不相信，世上会有一个人可以敌上一支军团的强者……我算是明白，为什么魔法师的地位要比同阶的骑士高出那么多，就冲这样的火力，可以帮军队省多少开支？若是在战场上碰见了，千人队一个照面就会被击溃。”

　　“真是难以置信，这么一个娇滴滴的小妞，比我家闺女都要文静得多，没想到发威起来如此凶猛，简直是从小猫咪到下山虎的变化，波塞冬庇佑，我之前还将她当女仆使唤过，她应该不会记仇吧。”

　　躲在船长室中的宁芙，听见船员们的议论声，心中也是掀起了万丈狂澜，受到的震惊远比旁人来得强烈。

　　之前向唐宁求教的时候，听到对方评价她跟露娜在魔法修炼的才能上有着天差地别的距离，那时她虽然不认为唐宁在撒谎，也承认自己可能不如露娜，但终究是一种模糊的概念，心中仍没有放弃，想着只要自己努力一点说不定就可以迎头赶上。

　　毕竟露娜那种天生怯弱的模样，一点也没有强者的气质，也不像是那种喜欢隐藏实力的隐世高手，平日的时候也都是以唐宁的贴身女仆出现，做的都是端茶送水的活，一副容易担惊受怕，看人脸色行事的姿态，像一只可爱胆小的小白兔，令所有人都认为她只是一名女仆。

　　可想而知，这种固有的印象，与现在看见的一幕比较后，两种截然不同的形象产生了剧烈的反衬，给人带来的心灵震撼不言而喻。

　　在这一刻，宁芙是真正对魔法修炼死了心，她就算再怎么天真，也不认为自己能达到同样的境界，太不可思议了，简直像是在看另外一个世界的人。

　　唐宁所说的天赋上的差距，通过这种被误会的方式传达给了她，让她真正明白，就算露娜能饰演的角色再怎么跟她相似，双方都注定不会在同一舞台上演出。

　　不过，虽然旁观者都对露娜的表现发出了惊叹，但是她本人心中对于战况的发展却是一点也不乐观，钢铁海龙兽看似被她压制得没有反手之力，甚至还有覆盖在皮肤上的钢铁皮甲被炸飞，然而这非但不是好征兆，来自唐宁传授的经验，正在提醒她危险就要降临。

　　正如弹簧压得越重，弹得就会越高，钢铁海龙兽遭受了如此狠辣的围攻，必定会有石破天惊的反击，事不可为，暂避锋芒才是正道。

　　果然，就在烟雾弥漫中，钢铁海龙兽猛地张大嘴巴，发出了一声低沉的怒吼，这一声怒吼并不响亮，却含有强大的力量，吼声出口的瞬间，它头部附近的空中居然泛起了清晰可见的波纹，犹如石子投进水中一般。

　　这波纹并非由水面构成，而是由被强力压缩和轰击的空气组成，哪怕相距数海里，还有船舱的阻隔，黑珍珠号上的众人顿感脑海中“嗡”地一响，无论是后退的还是留在原地的，统统都动弹不得，双目迷茫，宛如人偶一动不动，仿佛灵魂都被这一叫声给吼了出去。

　　在露娜的身前，由无数柄银色火铳按照扇形组成了防御壁，笼罩住全身，敌人的音波打击在上面的时候，荡起一片正八角形的涟漪，枪身发出了鸣叫声，魔纹闪动，却是将力量给吸收掉了，并没有被击破。

　　然而，这声怒吼只是钢铁海龙兽发动攻击的前奏，很快在它的脑袋上，套着钢铁壳的鼻孔位置，强大的能量在聚集起来，形成如同小太阳一般的光芒，正是它的必杀技“究极波浪炮”。

　　那炮管里散发出了前所未有的耀眼光亮，将炮口前的大气都扭曲出了红色光环般的螺旋，随后不祥的炽热光芒充斥了海面上空，雪亮的光流照亮天空。

　　唐宁伫立在秃海冰藤怪的脑袋上，冷眼旁观着战斗的发展，并没有要出手救人的意思，他显然是要让露娜独自去承受敌人的攻势。

　　不过他这样的强者即便只是站在旁边观看，也会让钢铁海龙兽不得不分出五成的心思在警备上，不敢全力以赴使用必杀技，必须留有余力来应变可能的袭击，可在它看来，就算只有五成力量，也足以消灭刚才用密集枪阵打痛它的小蚂蚁。

　　面对正在积蓄的如太阳般闪耀的能量炮，露娜的身体难以遏制的颤抖起来，她的确感到了害怕，这是长久以来作为弱者生活而留下的后遗症，然而在她的心底深处，有一个声音在咆哮着，告诉她以前的自己都是虚假的，现在她才是真实的自我。

　　这声音自从变身以后就在不停低喃着，音速越来越快，音调越来越高，就像是一头拼命挣脱束缚的猛兽，正在撕裂着困住它的牢笼。

　　刺激、兴奋、热血，各种好战的冲动情绪在她的体内翻滚，仿佛要将她全身的血液都燃烧起来，连脑子都有些朦胧。

　　“如果……这才是真正的我，那就打破牢笼吧！”

　　露娜一抬手，握住一柄银色火铳，接着其他的火铳全部开始集中起来，跟她手上那一柄开始融合，这是将概念武装叠加起来，将威力推动到极限状态。

　　虽然越来越多的银色火铳融入其中，她手上握着的概念武器变得极其巨大，不是大口径，也不是巨口径，而是极大口径弹孔，约莫跟人一样大小，庞大的魔力也在弹孔中汇聚起来。

　　这其实就是作为媒介的，魔导铳盖塔的本体，唐宁所研究出来的加强版——真·盖塔！

　　在魔狙铳的研制上，他陷入了瓶颈，技术上难以突破，无法制造出真正的魔狙铳，于是他转变了一下思维，不是制造出一个全新的武器，而是在原有的基础上进行增强，加上外部装置，从而使普通的魔导铳拥有魔狙铳的效果。

　　比如眼下就是强击形态，核心技术是以魔力激发变身水晶，从而形成一个类似莫比乌斯环的魔法回路，令正常的电子流在这个回路里加速旋转之后，变成反物质中的“正电子”，再经过高功率电磁场令阳电子流加速压缩之后，当作能量弹发射出去，这样的阳电子流在接触目标的瞬间，就会因为正负电子的对撞湮灭，从而产生强大的伽玛射线杀伤敌人。

　　双方皆是高能光束炮击能量流，几乎在同一瞬间发射出去，爆发出比太阳耀眼万倍的光芒，中央位置对轰的那一点上，海洋就像被点焊枪喷到的软蜡一样，瞬间蒸发大半，就像是被一个饭勺挖掉了大碗米饭一样，露出了海底的软泥，少数未曾气化的岩浆被吹上天空，再化作火雨，坠向后方。

　　虽然从质量上看，似乎是露娜的阳电子流更胜一筹，然而在总量上却是究极波浪炮远远胜出，谁叫钢铁海龙兽的一个鼻孔比门板还要大呢。

　　“呜呜呜——”

　　露娜咬紧了牙关，苦苦支撑着，然后这无法改变她在能量冲击中被反压回来的现实，她身上的概念魔装都发出了颤抖的鸣叫声，证明魔力输出已经到达了极限，明明身处冰冷的环境中，却是全身发烫发热，宛如置身回路，造成这一现象的原因，在于急速流转的魔力在体内的魔法回路中不断加速。

　　这样下去，就算她的意志能承受住攻击，她的身体也会先一步崩溃掉。

　　可能过了很久，也可能只过了一秒钟，究极波浪炮的光束轰击到了身前，露娜只能再度召唤出银色火铳的防御壁障，伴随着一阵阵玻璃破碎般的声音，那些作为概念武器的银色火铳统统化作碎屑，又被随之而来的超高温光潮蒸发成金属蒸汽。

　　“要……到此为止了吗？”

　　就在露娜苦苦支撑的时候，耳边响起了一个声音。

　　“你做得很好，已经超出了我的预想。”

　　接着庞大的力劲化作巨龙袭来，在龙吟声中从侧面击中究极波浪炮，强行扭曲了光束轨道，最后堪堪擦着黑珍珠号射了过去，将海水蒸发掉一大片。

　　“你可以休息了，接下来的任务，就交给我吧。”

　　唐宁身穿天龙座圣衣，守护在露娜的身前。


第九十一章 被爆嘴的宿命

　　露娜的表现超出了唐宁的预想，用分数来表示，可以打个九十分，初次登场的表现，已经不能再要求更多。他又不是主张斯巴达教育的人，做到这里就可以了，没必要非得让人玩一下生死时速，体会在生死边缘徘徊的滋味，然后去开基因锁……

　　在力量修炼的途径上，唐宁更喜欢一步一步脚踏实地的前进，哪怕速度不快，也要夯实基础，而不是去拼人品，试试能否在关键时刻顿悟，何况他的运气也一向不怎么样。

　　听到唐宁的话，露娜就明白自己在这次考试中过关了，一直紧绷的神经松懈下来，大量被积压的疲倦感席卷而来，退出了魔法少女骑士的状态，整个人趴在甲板，再也懒得动弹。

　　也得到信号的黑珍珠号舵手，立即改变方向，迅速逃离，以免在接下来的战斗中被殃及池鱼，他们小胳膊小腿的，经不起折腾，又不是人形怪物，稍稍碰一下说不定就要粉身碎骨。

　　临行前，唐宁手一招，将露娜手中的变身魔导铳召唤过来，他当然不是要自己尝试变身，毕竟上面镶嵌的水晶是有灵魂契约绑定的，只认可露娜为唯一的使用者，唐宁召唤过来是要作为武器使用。

　　“刚才用的是强击形态，那么我就试一下斩击形态的威力。”

　　那相当于数十倍扩大化的魔导铳迅速发生了变化，就像上面每一个零件都活过来一样，原本因为弹孔的大小需求，结构上是外扩型的，现在迅速向内回缩，变形成一柄长剑，体型上比原来缩小了许多倍，不禁令人怀疑，那些零件究竟到哪里去了。

　　剑身一成形，立即燃烧起来，熊熊大火将它变成了一柄火焰大剑，这一变化是为了配合露娜的火系属性，充分发挥她的威力。

　　天劫火剑，这是武器的名字，单纯的火焰并不被唐宁看重，温度提得再高也只能用来唬人，所以他加入了其他元素，当时的他正在研究祸具的诅咒力量，于是干脆就将灾厄的力量融合进去，上面燃烧的火焰，拥有污秽掉非邪恶系宝具的效果。

　　“热身已经结束，再缠斗下去毫无意义，直接上正戏吧！圣炎剑流，深渊断罪！”

　　唐宁毫不犹豫的启动了最强的剑招，用逆转谜子转化体内血系魔力，化为圣炎能量，因为一半属性相同，与天劫火剑产生了共鸣，剑身上大火燃烧得更加旺盛。

　　他现在只是分出心神寄托在这具身体上，并非真正的占有，因此血系魔法的后遗症影响不到他，脑痛之类的只要直接屏蔽掉神经系统就可以了。

　　与此同时，天劫火剑的剑尖旋转出一个魔法阵，迅速扩大并且冲上天空，接着将天空中的光芒尽数吸收过来，令原本被朝阳染红的海面顿时为之黯淡，而吸收来的能量源源不断的向着剑身输送过去。

　　此时太阳刚刚升起，这一剑吸取了阳光能量，磅礴的热量将以赤龙骨髓打造起来的长剑烧得金红，剑锋过处，几乎将虚空炙烤得焦热。太阳火光是至阳的能量，同时拥有光和火两种属性，跟圣炎相通，现在两者融合在一起，威力更是倍增。

　　圣炎剑技本来就没有太多的技巧，就是以强大的力量来杀敌，能量越强威力越大，几乎没有上限，现在唐宁将力量飙升到了一个新的巅峰，即便有天龙圣衣的保护，也隐隐感觉到自己的身体快要驾驭不住这股巨大的炽热力量了。

　　毕竟他现在不是真正入主这具身体，而是以一丝灵魂遥控，对于细节处的能量掌控，做不到随心所欲的程度，凡事皆有利弊，这一方式令他不必承受血系魔法过度使用的反噬痛苦，却也同样带来了无法发挥身体极限力量的坏处。

　　现在的他全靠魔导铳本身以及身上圣衣支撑着，到了兵器无法负荷的时候，自然有种快要崩裂的感觉，知道自己再难增加上去，连忙一剑劈了出去。

　　圣炎形成斩天大剑，横跨海面，宛如火龙天灾，辽阔的碧海在这一挥之间，被整齐地切出了一个纵横千米，深达海床的巨大裂缝，而附近海面居然只是向上鼓起，诡异地没有半点水花溅射起来。

　　钢铁海龙兽倒是很想用究极波浪炮反击，在正面的对轰中，它自信不输给任何人，然而刚刚才发射了一次，现在正处在喘口气的冷却期，就算有心也无从积聚能量，只能眼睁睁看着圣炎大剑劈开大海站过来，不过它倒也不是只有那么一招。

　　当下钢铁海龙兽怒吼一声，也不躲闪圣炎剑的锋芒，只是弯曲身体，形成螺旋形，接着周身放出了黑色的冥界魔光，巨大的气劲在双掌间形成一个恐怖的超高压区域，凭空将圣炎剑挡在了黑色结界之外，难以入侵。

　　这是它的得意技“冥界挤压”。

　　可是圣炎剑积蓄的能量超过了它的想象，虽然被挡在外面，却无法化消全部的威力，被狠狠斩向海底，它立即反应过来连忙操纵海洋，形成强劲的暗潮漩涡，化消圣炎大剑的能量。

　　这是它另外一招技能“海神分割”。

　　但就算有着这两招防御技的保护，依旧没有能完全挡住深渊断罪的这一剑，伴随着钢铁海龙兽被斩入海底，接着海水倒灌淹没了缺口，就在覆盖的刹那间，海底产生了剧烈的爆炸。

　　强大的光和热在幽暗的海底爆发，可能是因为剑招出自光明系神灵，最后竟是形成了一道光芒的十字架，直插云天，高不可攀。

　　十字架出现位置的海水迅速蒸发，出现了一个明显的凹洞，乍一看还以为是海底被打穿了。

　　唐宁抬首仰望，只见那巨大的光柱至少有数百公里高，海上的云层只能环绕它的根部，上方的十字部分已经被黑暗笼罩，那是爆炸突破了大气层，令地面可以直视星空宇宙的缘故。

　　用出这一招的唐宁尝到了跟露娜一样的疲倦反噬，身体吱呀呀的发出了警报声，不过他的意志力可比露娜强多了，这种足以让普通人昏厥过去的冲击，对他来说，不过是皱一皱眉头就可以忍耐过去的压力。

　　不过相对于人，武器也到了极限，天劫火剑上的火焰变得虚弱，剑身就像是超负荷运作后的机器一样，各个部位喷散出大量的蒸汽——当然这些蒸汽不是剑身里面产生的，而是海洋上飘浮的水汽碰上了高温金属而被汽化。

　　连续两次以超载符合发出攻击，而且是在不同形态下的攻击，就算是改进后的威力加强版“真·盖塔”也到了极限，继续使用就会产生破损。

　　不过已经够了，虽然只使用了一招，但能量发挥到极致，探究深度勾搭，已经让唐宁充分了解到这件变身魔导器的各个方面的功率和结构点，收集到了许多有用的数据，足够他完成魔法少女骑士的第二形态。

　　他收起了变身魔导器，然后拿出了神兵太虚——当然并不是要自己使用，虽然现在是寄存体，但唐宁可不敢去赌诅咒之力会不会对灵魂也起效果，一旦赌输了付出代价就太大了。

　　为了发挥神兵太虚的威力，他想到了另外一种间接的使用方法，不是将神兵太虚作为攻击的兵器，而是像炮弹一样作为攻击的媒介。

　　只见唐宁周身刮起了飓风，双手快速结印，向着天空打出精神印记，这些印记组成一方雷系魔法阵，将日光之力转化成天劫的雷霆闪电正气，凝聚了足够庞大的雷电，然后全部注入到神兵太虚之中。

　　自从上次跟虚无的半身战斗过后，唐宁就记住了这件兵器的固有招式，是风雨雷电的四象威力，这也就意味着太虚可以容纳这四种属性的能量，并且催化。

　　于是他将雷电之力尽数贯入太虚中，接着手持电弧闪闪，整个发光发亮的神兵，运转小宇宙，使用了天龙座圣衣自带的武技——“庐山龙飞翔”！

　　一拳击出，一头气劲化成的巨龙嘴里衔着神兵太虚，一共九声雷鸣爆响，结结实实的九记天谴雷罚连环轰击在了龙形气劲的头顶，雷电之力层层叠加，受到上面的电能激发，原本虚化的拳劲整个儿化成一头电龙，呼啸着向着钢铁海龙兽被击沉的位置冲去。

　　这时，海底闪耀起了刺目的光芒，穿透了海水的阻隔，接着就是一道巨型光柱破海而出，正面撞上了电龙拳劲，正是钢铁海龙兽最强的究极波浪炮！

　　唐宁整个人冲过去，不断的催加拳劲，使电龙的冲击更加汹涌，雷霆一道道轰击下去，压住了究极波浪炮。

　　钢铁海龙兽知道现在就是生死时刻，哪敢不拼命，用仿佛要将鲜血也一块喷出去的气势，不断增强威力，将局面重新拉回到僵持的状态，这样下去，凭借自身的庞大魔力，可以笑到最后。

　　而就在这时，庐山龙飞翔带来的压力忽然一轻，却是唐宁身上的天龙圣衣离体了。

　　原本在钢铁海龙兽跟露娜战斗的时候，他就穿上了圣衣，现在已经到达了十分钟的时效期，于是主动“爆衫”，而因为这一分离，他脱离了既定的轨道。

　　当庐山龙飞翔因为失去后劲补充，而被究极波浪炮吞灭的时候，因为钢铁海龙兽出力太猛，无法调整方向，眼睁睁看着光柱擦着唐宁的身体过去。

　　“火莲燃烧，天元突破！”

　　唐宁手持末日髓龙钻，整个冲进了钢铁海龙兽的嘴巴里！


第九十二章 女人的问题

　　唐宁计算好了时间，神兵太虚的攻击不过是诱敌之举，在引出钢铁海龙兽的最后一击后，飞快改变了武器，换上了大钻头，得益于天龙圣衣的效果，爆衫后的他在短时间内战斗力比穿着圣衣的时候还要强大。

　　因此，他成功顶着末日髓龙钻进入了钢铁海龙兽的嘴巴里，简直就像是反弹球一样，在对方体内横冲直撞，一道道血洞按照折线形出现，鲜血直飚。

　　钢铁海龙兽的鼻口耳眼之中，仿佛通了电一般不断射出雪亮的光柱，但是脑袋却没有彻底融化，而是不断发出沸腾般的“咕咕”声响，同时光芒顺着脖颈传入身体，整个内脏肺腑也一并开始发光，亮得好像一只皮灯笼一般。

　　它翻腾着，嘶吼着，不敢的咆哮着，却又无济于事。当唐宁顶着钻头从它的尾巴冲出来的时候，简直就像是被抽掉脊髓一样，整个软塌下去，像是被放血的泥鳅一样失去了活力，瞳孔黯淡，沉入海中。

　　那些触手怪可不会放过这么好的养料，大嘴一张，将钢铁海龙兽的尸体咬住，拖了回来，唐宁施术将对方封印进入马萨卡里面。

　　战斗到此算是全部结束了，剩下的都是一些零星的海战，不过投降也就是时间的问题。

　　圣乔治商会的护卫舰队中了自杀式的埋伏后，损失惨重，尚未从晕头转向的爆炸中清醒过来，随后九蛇海贼团真正主力部队就出现了，反过来将芦苇岛屿群团团包围住，以优势火力消灭了那些负隅顽抗的战舰，不过大多数幸存者都认清了局势，选择了投降。

　　当确认全部投降后，九蛇海贼团没有留下来清点战利品，而是迅速分出一部分舰队，去追击那些绝望逃跑的圣乔治商队的运输船。

　　他们虽然试图用各自分散，逃向不同方向的法子来躲避追击，然而混入船队上的，因为发现“探子”，立了大功而得到嘉奖的奸细，早已在所有船只上做了标记，不管他们逃往哪里，都在掌握中，而以运输船的速度又如何逃得过战列舰的追击。

　　很快，几乎全部运输船都被追上，除了一只幸运的在船舱找到了发信器，从而断绝了信号追踪外，其余的船只全部选择了投降，毕竟以商船的火力，是不可能跟战舰扳手腕的。

　　水手船员们只是替商会工作而已，哪里肯卖命，要说平时的话，英勇牺牲说不定还有抚恤金，可现在的情况任谁都能看出来，这一回圣乔治商会遭到一网打尽，船队几近全灭，商会不仅要亏损大半，还要背上巨额债务，到时候恐怕就连工资都很难保证了，哪里还有闲钱去管抚恤金，死了也是白死，自然没人肯拼命。

　　这一回九蛇海贼团冒险出击，智计消灭圣乔治商会，在冒着巨大风险的同时，带来收益也是不言而喻。

　　三十多艘物资装载得满满的运输船，还有四艘保持完整的战列舰，以及几艘稍加修复就能重新使用的伤船，其中还有神圣联盟最新研发的战舰。

　　九蛇海贼团付出的，不过是几十艘像玩具一样造起来的木板船，倒是为了买那些装满了船舱的火药，付出了一大笔钱，不过相比得到的财富，只是九牛一毛。

　　船只无损失，人员少许伤亡，已经不能要求得更多了，接下来九蛇海贼团的势力扩张，以及掌握整片东海的绝对控制权，是所有人都预料得到的事情，想来各方势力都会做出反应。

　　露菲通过消灭圣乔治商会，劫掠了财富，捕获了战舰，提升了威望，减少了竞争对手，同时还有机会插手东南海那些效果的资源市场，前途一片光明，她向着自己的目标迈进了一大步。

　　大胜而归的海盗们举行了一场隆重的庆功宴，酒宴上欢声笑语，觥筹交错，各种嬉笑打骂声不断，酒气冲天，不醉不归。

　　“感谢你的帮助，如果不是你制定的计划，这次就不会获得如此完美的胜利。”露菲对唐宁举起了盛满醇香葡萄去的酒杯。

　　她所指的是让密探主动告密，以此取得信任，然后引诱对方采取关门打狗的战术，这些是唐宁所提出来的，毕竟这个计划中重要的一环，是要改变天气，用大雾来遮掩炸药船的可疑之处，如果不是亲自制定，露菲又不敢保证唐宁一定会掌握这项魔法。

　　她原先制定的战术计划，就是简简单单的追击，利用探子在关键时刻制造爆炸引起骚乱，结果被唐宁改了大半，倘若按照原计划进行，虽说胜利的几率依旧很大，但伤亡绝对不会少，至少不会像现在这样大获全胜。

　　“你我是盟友，而且没有任何利益冲突，盟友越是强大，我得到的好处就越多，彼此帮助是理所当然的。”

　　“哈哈，真是不可爱的家伙，怎么样，要不要考虑一下跳槽到我这边来？保证待遇比唐泰斯伯爵那边要高，而且在我这里可是能尽情展现你的才能。”露菲开始挖盟友的墙角。

　　“不了，我在那边过得很愉快，暂时没有换东家的想法。”

　　“那可真是遗憾，”露菲早就知道答案，因此并不沮丧，举杯将酒一口饮尽，像中年大叔一样打了一个酒嗝，“哈——你明天就要离开了，真让我不舍啊。”

　　唐宁指出对方真正不舍：“放心吧，我会照顾那个女人的，既然答应了，就一定会办到，不会让她再受苦。”

　　“这种事自己明白就好，别说出来，有你这样不懂得观察上司心情的手下，想来伯爵也够头疼的。”

　　露菲又了饮了一杯，随即觉得不够过瘾，干脆拿起酒瓶来干，一口气喝得干干净净，一张俊俏的脸蛋上出现了明显的红晕。

　　她本是酒量极好的人，但是此刻酒不醉人人自醉，受到气氛的影响，整个人的情绪也一下子变高了，而在气氛的影响下，直接脱下了外套，只剩一件最里面的衬衣。

　　这个女人明明身材很好，可里面居然不穿内衣，只用束胸包裹着两颗硕大的果实，她就这样一手拿着空酒瓶，高声唱了起来：

　　“地狱里的鬼魂，他们惨叫，哀号，怨声不断，正是那些肉欲横流的幽灵在此经受如此痛苦的酷刑，因为他们放纵情欲，秽放荡。那位统治多国人民的女皇，她是如此糜烂荒，甚至她的法律也定得投其所好，以免世人唾骂她的秽行。

　　你看，那是海伦！为了她，多少悲惨地岁月流逝过去，你再看伟大的阿喀琉斯，为了她，他一直战斗到死。

　　狂暴的快乐将会产生狂暴的结局，正像火和火药的亲吻，就在最得意的一刹那烟消云散。最甜的蜜糖可以使味觉麻木，不太热烈的爱情才会维持久远，太快和太慢，结果都不会圆满。

　　轻盈的脚步是永远不会踩破神龛前的砖石，一个恋爱中的人，可以踏在随风飘荡的蛛网上而不会跌下，幻妄的幸福使灵魂飘然轻举……”

　　唐宁想要告辞离开，以免这里发生的画面被手下们看见，他有一种预感，接着待下去，绝对会发生被人撞破后，当场误会的麻烦事，而且这种事往往越描越黑，再怎么解释也没用，然而，他刚一起身，就被露菲抓住。

　　“唔，干嘛，你想逃吗？”

　　露菲从背后抱住了唐宁，双臂环过肩膀，丰满的果实像是柔软的鹅绒枕头一样挤压着他的后脑勺，然后暧昧的在耳边喘着热气，吐气如丝。

　　“仔细看看，你这张脸也蛮有女人味的，仔细打扮打扮，说不定就是一名漂亮的淑女，毕竟看起来你可比我文静多了。哈哈哈，说不定这样才好，我这辈子说不定都治不好百合的性癖，没有男人被当做老处女的话，又感觉好像没人要一样，何况我也喜欢挑战新鲜事务，不知道跟男人交合，与跟女人有什么不同的滋味。这样想来想去，只有找像你这样的，又有实力又长得漂亮的男人了，只要打扮成女人，在心理上应该可以接受。”

　　这样的氛围下，常人的话早已是小兔乱跳，换成草食男的话，只怕就开始纠结该不该上，然后一边呼叫着理性，一边克制着欲望，一边大喊趁人之危是不道德的行为，玩玩暧昧就可以了，直接挺枪上阵就犯了三俗。

　　虽然是同样的结果，唐宁就干脆多了，他完全不受空气中的桃色气息影响，平淡道：“满足条件的小白脸这世上多的是，我想你不难找到对象才是。”

　　“呼呼，你以为我是那歌剧中糜烂生活的女皇帝吗？我可不是什么烂货都会碰的，就算找男人也一定要找真正的强者，不管外在还是内在都要强大的男人，才能入我的法眼。”

　　露菲低下头，伸出舌头去舔唐宁的耳坠，他的身体微不可见的颤抖了一下。

　　马萨卡都等不及高声催促起来：“上吧上吧！现在不上，你还算男人吗？节操什么的赶紧丢掉吧，反正后宫小说中，男主角的初夜往往是献给后出场的女配角，现在的情况很符合惯例嘛！”

　　唐宁使用武技从露菲的缠绕中摆脱出来，道：“这不是节操的问题，而是利益的问题，别看这女人外表大咧咧，好似什么都没放心上，其实对于异性的贞操观念很强，要不然也不会一直保留到现在，一旦碰了的话，以后会节外生枝，多出很多麻烦，真要找女人，还是找身边那些简单点的吧。”


第九十三章 商业诈骗

　　“夫人，这是今天晚上爱根狄诺歌剧院的节目单，请过目。”

　　欧妮夫人一边享受着女佣揉着太阳穴的服务，一边拿过节目单看了一下，因为昨天参加了一个私人晚宴，弄得很晚，导致现在人还有头晕，不过今天晚上的歌剧院却是非去不可，这关系到她今后在苏格拉底家的地位。

　　为了不使那位贵人失望，或者说避免留下一个只冲着打听消息来的恶劣印象，她必须抽出时间，来了解一下那天晚上的剧目和演员，做好表面功夫。

　　据节目单上所载，上演的是歌剧《薇薇安》。主角是考塞黎和斯必克，这两个青年应该为自己庆幸，竟能有机会听到由圣都最负盛名的歌唱家来演出《大法师传奇》的剧作者的这部杰作。

　　欧妮夫人并不喜欢那家歌剧院，因为那里的乐团是设在舞台前面的，简直看不到台上在演些什么，而且又没有花楼和包厢，这些缺点，在一个看滑稽歌剧时坐惯了花厅，而听歌剧时坐惯了大包厢的人看来，是难以忍受的。

　　可是，她还是穿上了自己认为的最漂亮也最迷人的衣服，因为她本就不是冲着欣赏歌剧去的。

　　欧妮夫人坐着新买的马车，这是上一回她的丈夫在投资中赚了三万金币后，作为奖励送给她的，是时下最流行的款式，无论外观的花饰，还是里面的舒适程度，都让人无从挑剔，他来到了指定的包厢，只坐了一会，大幕便垃开了，歌舞团开始登台表演。

　　这是圣都最出色的歌舞团之一，导演卢卡斯在神圣联盟极负盛名，他的风格和技巧一向以导演群众场面而见长。这次上演的是他的杰作之一，歌舞团全班人马，上至台柱舞星，下至最低级的配角，都同时登台，一百五十个人都以同样的姿态出现，举止优美，动作整齐，高雅脱俗。

　　但不论台上的舞跳得多么精彩动人，欧尼夫人都有些心不在焉，她的注意力已完全被隔壁包厢的动静吸引过去，差不多到了要贴在墙上去窃听的程度。

　　在这段演出的时间里，虽然乐队里的大提琴、双簧管、三角铁、定音鼓闹得震天作响，但她却无心观看，光从外表看，倒象是一个人在享受宁静的休息和沉浸在清闲安乐的梦想之中。

　　第一幕的歌舞结束了，大幕在一群热心的观众的狂热的喝采声中落了下来。欧妮夫人却是遗憾的叹了一口气，她认为隔壁包厢的客人不会再来了。

　　这类大型歌剧在中间过渡期上，处理得非常适当，每两幕正戏之间插一段歌舞，所以落幕的时间极短。当正戏的歌唱演员在休息和换装的时候，则由舞蹈演员来卖弄他们的足尖舞和表演他们这种爽心悦目的舞步。

　　第二幕的前奏曲开始了，欧妮夫人失望的叹了一口气，她正打算起身离开的时候，听到了隔壁包厢打开的声音，顿时脸上浮起了笑容，不过她没有急着赶过去，因为那样就显得自己太过功利了，于是她耐心的等待着，准备等到第二幕结束的时候再过去，现在的她心理已经有底了，自然不会再烦躁不安，也能静得下心去欣赏歌剧表演。

　　第二幕开场的时候，正是整部歌剧中最精采动人的二重唱，这段二重唱是作者那一支生花妙笔所写出来的最有声有色的一段。欧妮夫人现在已是第三次听这段了，尽管她对音乐的感受力并不特别强，却仍深为感动。

　　而在隔壁的包厢里，被她认为一定非常喜爱歌剧的贵人，正在接收着来自另一半灵魂传递来的情报。

　　“唔，圣乔治商会已经完蛋了，所有舰队包括运输船也都已经全军覆没，我这边的行动也要加快了。”唐宁一边在笔记上写着暗语，一边分析着将来的行动。

　　而在他的旁边，已经订婚的彼得正兴高采烈的说着自己的猎艳史。

　　“真正尝过了才知道，对于这些上流社会的大小姐，以前的想法简直是大错而特错，以前的话，凭良心说，就是鬼也猜不透这些女人的心，但是现在就懂得一些暗示了。说到底还是身份在作祟，只要你的身份够高，你瞧，她们会伸手给你亲，她们会挽着你的手，她们会凑在你的耳边谈话，还允许你陪她们回家！嘿，假如是一名清教徒的话，那样的举动只要做出一半儿，她的名誉可就完啦！

　　在公共场合的时候她们还会遵守以下礼仪，做出符合自己举动的行为，可到了那些私人举办的沙龙时，她们跟普通的酒吧女没有区别，事实上这些女人的生活多半是消磨在公共场所里的，实在也没有什么要掩饰的，所以她们对于自己的言谈和举止很少约束。”

　　唐宁没有理他，这小子已经完全沉浸在虚假的美梦当中，认为现在的自己才是真正的自己，以前的生活不过是一场罢了，现在梦醒了，所以要过回属于自己的真实的生活，在他的认知当中，只怕是认定自己从出生开始就已经是伯爵了。

　　谎话说了一千遍，也就成了真理。那个为了让他行动方便而设定的身份，某公国的领主遗孤，他不但成功欺骗了别人，也成功欺骗了自己，他打从心底觉得，自己就是这样的出身，而且对此深信不疑。

　　他跟那位坎斯拉夫家的小姐，自从订婚后关系变得更加亲密，渡过了一段如胶似漆的忠于爱情的生活，基本上该干的都干过了。只不过贵族大小姐的侍奉，并没能完全拴住他的心猿意马，很快他又从忠于爱情回归到忠于自我，以坎斯拉夫家的女婿身份到处沾花惹草，而那些放荡的小姐们，也很乐于抢夺一下爱丽娜小姐未来的丈夫，以此来证明自己比对方更有魅力。

　　彼得这边的事情发展得异常顺利，唐宁完全不需要分出心神来照顾，事实上就算出现了问题，他也会在第一时间将自己撇得一干二净，懒得帮忙解决。

　　说到底这个计划纯粹是魔王人格的恶趣味，相比于创造一场人伦悲剧，给予精神上的打击，他更注重的是实际上的伤害。

　　在异端审判团第一小队的三名成员帮助下，尤里乌斯很快摆脱了民众不信任的困境，而在这个事件中立了大功的唐宁，也水到渠成的进入了他的核心团队中，成为了可以信赖的亲信。

　　在成功做到这点后，唐宁并没有去做一些轰轰烈烈的大事情来给自己增加名望，而是重新回归到低调的生活，只帮忙处理一些小事。

　　这样的变化正是尤里乌斯乐于看见的，在他古板的思维中，幕后人员就该踏踏实实的低调办事，而不是站到台前去夺众人的目光，利用职务的便利作威作福更是他深恶痛绝的，因此符合口味的唐宁更加得到信赖。

　　在那之后不久，唐宁顺理成章的跟尤里乌斯背后的苏格拉底家族搭上了线，而在其中，他又结识了在家族中并不起眼，同样没有受到排挤，拥有一定权力，可是在各方面都普普通通的欧妮夫人一家，并开始了推到大树的计划中的最后一步。

　　圣乔治船队的覆没，对于苏格拉底家族来说无疑是一场大灾难，可以说几乎要将这十数年来，积累的财富全部赔光，然而也仅仅是如此而已。也就相当于回到了最初的阶段，算不上一贫如洗，也没有倾家荡产，顶多是家道中落，心痛归心痛，还没到逼人自杀的绝境，拥有信心的人，相信自己可以凭借尤里乌斯的权势地位，东山再起。

　　所以唐宁要加上最后一击，让他们背上沉重的债务，沉重到不可能还清，甚至还会拖累尤里乌斯的巨额债务。

　　他将近半个月的时间来完成这一任务，圣乔治船队覆没的消息没有传回来，毕竟那场战斗发生在一望无际的海洋上，只要没人传回消息，东家就很难知道真实情况，直到过了预定时间，作为中转站的东南海据点还没有发回一点消息，他们才会觉得奇怪。

　　为了封锁消息，露菲下令所有海盗都聚集到东海的一个小岛上，那本是作为“狡兔三窟”中的退路岛屿，上面设施齐全，食物准备充分，让所有人居住三个月都没有问题。

　　至于海战中侥幸逃走的那一艘运输船，唐宁并没有特别担心，人都是自私的，在知道船队全军覆没，可以预见圣乔治商会注定要倒闭之后，那些船员必定会生出异心。

　　如果他们驾驶着运输船回到码头，先不说能不能闯过九蛇海贼团的拦截线，就算成功回去了，又能怎么样？

　　商会倒闭，付不起工资，而他们作为船队远航失败的罪人，说不定会被当做替罪羊送上法庭。就算圣乔治商会的老板是个善良的圣人，不会追究他们的罪责，那又能怎么样，他们能得到什么好处吗？

　　与其拿自己的身家性命去赌资本家的良心，倒不如私吞了这一船的货物，各自分掉财产，偷偷回老家再带着家人一起隐姓埋名得了，反正这艘运输船上有的是值钱的东西，分到手的财产省着点用，可以无忧无虑的过完下辈子。

　　所以对于唐宁来说，在时间上面还很宽裕，因为他这边的行动已经到了最后阶段，成功取得了对方的信任，并准备好了诱饵，只等拥有巨额资金的大鱼一口咬上去，然后整条被钓走。


第九十四章 铁路证劵

　　“我以前的朋友通过秘密的渠道得到了消息——你知道的，我虽然离开了商业联邦，但在那里还有着许多的朋友——他是一位银行家，打听到伯纳乌的新领主要进行一项重大的举措，所谓新官上任三把火，这位领主大人迫不及待的想要借此来给领地打上自己家族的烙印，所以没有什么比一项震撼人心的大工程更有效果。”唐宁一边倒着红酒，一边用一种漫不经心的语气说着。

　　欧妮夫人则是连连点头：“没错，作为领主最讨厌就是上一任留下的印象太重，导致自己无法展开工作，倘若他的命令在下达到基层的时候，结果被工作人员反问一句‘XX领主是谁？’，没有什么比这更令人丢面子，尤其是一位大领主。”

　　“夫人您看得真透彻，作为一名领主，无论是聪明也好，残暴也好，庸碌也好，都比毫无存在感来得强，比起麾下百姓对你的评价是否良好，首先要让他们记住你们的名字。有的人擅长用媒体，有的人擅长制造一些类似千金一掷的噱头，也有的人不惜制造花边绯闻——但我要说，想要收拢人心的话，没有什么比进行一项能惠及各方面的大工程更有影响力。

　　各种噱头和绯闻都只能影响一时，等新鲜感过去了，人们也就不会再有任何关注，你必须绞尽脑汁去想这些毫无实质意义的内容。人咬狗或许是不错的新闻题材，可要是一个月里出现十次人咬狗，而且每次的主角相同，不管是谁都会产生疲劳，所以相比这些华而不实的东西，日常生活中可以接触的东西才最有影响力。”

　　欧妮夫人忍不住试探的问：“那这个工程一定是耗时长久，需要巨大的人力，而且还是经常能使用到，触及各个行业的大工事。”

　　唐宁也不卖关子，坦言道：“是的，其实是一条铁路，他想要建一条连接中心商业城市到牧州大草原的铁路，起点站是银月城，终点站是最北边的牧羊人草原。这条铁路一旦建成，就可以将物资源源不断的运输进入北方，同时草原上的那些珍稀原材料也可以进入到平民市场当中，不再是稀罕物。

　　这个铁路工程从上面看，有利于国家的安稳，能加深牧州跟其他州的联系，从而更容易接受中央的调控，方便王族的中央集权政策；从下面看，对于牧州的人，可以轻松的得到更多外面的物质，如茶叶、稻米等南方的产物，不必再花重金购买，对商业联邦的市场来说，因为新的资源加入会变得更加丰富，竞争力更强，而作为交通中转站的伯纳乌，能得到的好处不言而喻。”

　　欧妮夫人想尽可能的掩饰住自己的心情，然而有些急促的语调仍是暴露了她的内心想法，不过她一时也顾不上了。

　　“居然是铁路！想要贯通国家的南北各州，这可真是一项大工程，这种利国利民的举措，想必会得到来自各方的帮助吧，谁都知道，商业联邦的富商是大陆上最多的，他们就像鲨鱼一样，闻到一点儿血腥味就会游过来，是不可能会错过这样的好机会，想来是不可能剩下残渣留给别人了。”

　　“嘿，夫人，这回你可猜错了，恰恰相反，这位伯纳乌新领主现在正在为如何找到资金而烦恼。”

　　欧妮的眼睛更亮了，呼吸也更急促：“为什么会发生这样的事情？”

　　唐宁没有急着回答，而是先请对方饮了一杯，然后再慢条斯理的说道：“的确，商业联邦有很多富翁，可以说罗洲大陆的一半富人都在这个国家，但必须要注意的一点是，这里的有钱人往往都有官方的背景，事实上在任何国家都一样，一个商会想要做大做强，没有地方势力的支持是不可能的。

　　对于伯纳乌领主来说，他首先要的是政绩，然后才是金钱，所以他不允许其他有背景的商人插手，避免被分掉政绩，又或者政敌故意捣乱。因此，在选择投资方的时候，他首先会考虑跟自己关系亲密，或者说属于同一派系的投资者，然后是国外的商人，最后则是高层，来自王族的支持。从始至终，他都没有考虑过本国的商人，宁可让工程中止，也绝不愿意被人窃取果实。不得不说，这位领主的气量狭小了点，他连消息都严守着不敢公开招商，所以到现在都还没有找齐足够的资金。”

　　“我倒是觉得，这正是伯纳乌领主的谨慎之处，他能够明辨目的和手段，而不像常人那样总是容易在过程中迷失自我。”尽管身处隔音的包厢，欧妮夫人仍旧下意识的压低了声音，“不过，这么一个能赚钱的机会，想来眼光卓越如伯爵你，是不会错过的。”

　　“我的那位银行家朋友，因为某种原因，从这位领主身上得到一条铁路的承股权，虽说目前投资于铁路，就象以前投资于野猫横行的密西西比河流域的土地一样能发大财，但他本身的财力也很有限，所以找上了我。但很可惜，就在一个星期前，在归属我领土的一座小岛上，发现了一个不算大的铜矿，这世上很少有比投资铁路更赚钱的事业，但恰恰开矿就在此列，所以我也只能是爱莫能助——当然，就算是这样，我也在能力范围之内，投资了一百万金币。

　　根据我的估算，要是能拥有这条铁路的万分之一的股权，就相当于以前在俄亥俄河两岸拥有一亩处女地一样。这是一种抵押投资，算得上是一种进步了，因为你所投资的钱至少可以换到十磅、十五磅、二十磅或一百磅铁。”

　　“天啊，在开矿的同时还可以拿出一百万来投资，您的财富跟您的运气一样深不可测。当然了，也许财运机会太多也是一种烦恼，”欧妮夫人先是发表了一声惊叹，这倒不是故意作秀来取悦人，而是她发自肺腑的感叹，眼中的羡慕已经无法用言语来描述，“那么，现在这位领主大人的资金缺口还有多少，或者换个说法，倘若伯爵你没有投资铜矿，本应该拿出多少资金？”

　　唐宁看了对方一眼，露出玩味的笑容道：“如果可以的话，我想尽可能的将资金投进去，要知道这是有着一位领主做担保，有赚无赔的买卖。不过很可惜，我的那位银行家朋友拉到的股权也不多，希望我投资的总共也才四百万，他本来是打算为此而道歉，可不曾想现在连这四百万也完成不了，此刻正烦恼该如何向伯纳乌领主解释一切。”

　　“四百万……已经投资了一百万，也就是说剩下还有三百万的股份，这个数字已经超过了可调动的钱款上限，不过现在的话，通过家族会议取得许可，倒也有很大把握能拿下。”

　　欧妮夫人开始计算起来，她并没有掩饰自己的想法，反而用自言自语的方式透露出来，这种坦白的姿态反而更能取得对方的信任。

　　虽然唐宁的目的在于让对方上钩，不过越是如此，他越是要劝阻：“哦，夫人，我想你要谨慎考虑一下，三百万可不是一个小数目，而我跟你提起这件事，也不是为了帮助我那焦头烂额的银行家朋友，所有的投资都是有风险的，何况还是国外的工程，就算是有一位领主做担保人，也不能保证不会发生意外。”

　　欧妮夫人露出自信的笑容：“谢谢伯爵大人的关心，不过在我看来，这世上最蠢的不是找不到商机的人，而是找到了商机却没有抓住，最后白白错过的人，我可不想成为这样愚蠢的人。万事都有风险，就像吃饭可能噎着，喝水可能抢着，但我们不能因此就不喝水，不吃饭，利益总是与风险同在。如果可以的话，我希望伯爵大人能将期限宽容一下，我会说服家族里的那些人，对于苏格拉底家族来说，三百万的资金不算小，可也不是赔不起的数目，我们愿意赌上一把。”

　　以前你们的确赔得起，但是现在赔不起了，这笔债务将会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　唐宁一边在心底里算计着各个环节，一边在嘴上劝着对方要多加考虑，不要鲁莽做出决定。

　　最后，在欧妮夫人的坚持下，他无可奈何的答应，要帮对方跟那位银行家朋友联系，留出一个星期的期限，方便他们借贷资金。

　　苏格拉底家族并不是没有钱，只是因为之前组织商船出游，为了去东南海群岛占领市场，为此投下了一大笔钱，所以现在手头上可以流通的资金并不多。

　　要在一星期内凑足三百万的话，就必须以一些庄园的地契作为担保，向银行或者朋友借钱，以他们的身份地位，借到这笔资金并不难，而且在他们设想中，也不必等铁路开始营运后再回收利益，只要等三个月后，出海的船队回来，就立刻能还清所有贷款，真正的大头还是在圣乔治商会那边。

　　当然，如果他们真的敢投资，注定将会竹篮打水一场空，因为所谓的铁路建设，不过是唐宁跟罗秀一起谋划的涉及政治的三方骗局而已。

　　那位伯纳乌新领主，属于“前朝余孽”，罗秀和对方达成了协议，以彻底放弃家族在商业联邦的地位为代价，放其一条生路，并给予足够的“盘缠”，让他们体面的离开——私吞公款，然后携款逃跑，这已经是在计划中的行动。


第九十五章 失踪的伊伊

　　这场骗局最很早就开始了，最先是借由彼得的嘴，这位花花公子以坎斯拉夫家女婿的身份，出入各处宴会场所，名气要比低调的唐宁大得多，因此是由他在欧妮夫人面前，吹嘘自己的朋友，唐泰斯伯爵是一名消息灵通，拥有金钱嗅觉的猎人，那一掷千金的底气都是伯爵一手挣出来的。

　　然后欧妮夫人在表面上做出了称赞的表情，可彼得很生气的指出对方只是在敷衍，然后宣称要证明这一点，就带着欧妮夫人去跟唐宁交谈，对于欧妮夫人来说，也是很有兴趣来见识这一点。

　　接着，唐宁在交谈的时候，很随意的提了一下，关于海地公债的消息。称一艘船驶进了阿弗尔港，而这艘船的象征意义，就是被大众认为毫无希望的一种公债很快就要还本了。

　　欧妮夫人将信将疑，然后怀着尝试一下也没关系的心态，动用私房钱买了许多海地公债，结果居然真的被说中，小赚了一笔。

　　这笔钱对付普通家庭来说是一年的收入，可对于欧妮夫人这般有身份地位的人，不过是一件首饰的价格，只是有了这一开头，她很快产生了兴趣，接着像是验证一样，不断的试着邀约唐宁，然后记住那些偶尔从谈话中漏出来的消息，回去后再进行尝试，结果居然绝大多数都中了。

　　最初她只是用部分私房钱做赌本，很快她尝到了甜头，拿出了全部的财产，甚至开始从丈夫那里借钱来投资，而她的丈夫自然生出了疑问，结果也被吸引住，男人赌博的勇气往往比女人强得多，他第一次就拿出了所有的资金来投资，结果几乎翻了一倍。

　　其中，唐宁陆续透露了许多重要的消息，其中最重要的一件，是神圣联盟南部发生了魔导列车承建权的问题，三家公司请求承建，每家提出了同量的保证，而且各自拥有背景和势力。

　　唐宁用一种轻描淡写但是很笃定的语气指出了其中的一家南方公司，并宣称这是本能的猜测，认为承建权将会交给这一家资本力量最弱的公司。

　　这是一次相当有胆魄的尝试，欧妮夫人的丈夫利用本身在家族中的地位，挪用了以他的权限可以调动的所有资金，收购了三分之二那家公司的股票，结果正如唐宁所预料的，那种股票的价格突然涨了三倍，那位先生因此赚了三十万金币，其中的五万送给欧妮夫人，并购置了一辆最新的马车作为礼物。

　　当然，背后的黑幕是唐宁自己在撒钱，他付出了欧妮夫人一家子赚到的金钱的三倍，才成就了次次能猜中的金融之神的称号。

　　欧妮夫人再聪明，也猜不到有人居然会舍得用这种自残的战术来算计自己，以巨额的本金作为诱饵来推动计划，就算计划最后成功，也是损人不利己的行为。

　　不得不说的是，其中唐宁作为尤里乌斯亲信的地位，起了很大的作用，让苏格拉底家族的人愿意相信他的判断，认为他也是自己的家臣，出事了肯定会负责，所谓“自己人的保证”，殊不知屠刀往往是砍向自己人的时候最凶。

　　在计划中，那位伯纳乌领主很快就会携款私逃，骗来的投资当然不会由他一个人私吞，罗秀也要从中分一杯羹，她新立为王，各方面都需要用钱，能放这位“前朝余孽”一条生路，已经是各方面求情后的法外开恩了。

　　罗秀的手腕很有其父的风范，虽然在最初的时候，为了巩固王位，她做出了不少妥协，按下矛盾，可现在距离等级已经过去大半年，该拉拢的实力已经拉拢完，该掌握的军队也全部掌握在手里，这个时候就该清算总账了。

　　唐宁当初的不告而别，她可是牢记在心，如果换成其他无关紧要的计划，说不定会特意刁难一番，可既然提出的计划有利于她的政治清洗，算得上一拍即合，互利互惠，也就权且将那份小女人的心思按下。

　　到时候，那位刚刚升迁的伯纳乌领主会携款私逃，然后商业联邦发出通缉令，冻结他全部的财产，同时会惊讶的发现，他将来自各方投资者的资金都带走了，对此只能是表示遗憾了。

　　唐宁在同欧妮夫人商谈完后，又装模作样的等到整个歌剧演出结束，然后才坐上马车回家，半途中彼得称自己要赶赴一场私人茶会，告辞离开。

　　他独自在马车中，一边思考着可能会出现的纰漏，一边又拿笔写了一封匿名信，仔细检查上面笔迹，以及确认没有留下指纹，在经过邮局的时候，将信封投进了邮筒中。

　　这封信将掀起复仇计划的最后高潮阶段，所有的一切都会从那里开始，也从那里结束。

　　“只消再过半个月，就可以离开这里了……下一站该去什么地方好呢？”

　　唐宁脑子里忽然冒出了这个疑问，在以前他的行动都是有计划的，有针对性的，所以从来不需要烦恼下一站将往何处，倒不说预订的工作很繁忙，可一旦完成这场复仇，那束缚在他身上的枷锁就全部消失了，再也没有必须去完成的义务。

　　非要说人生目标的话，就只剩下探索世界真理这一项了，可这一目标并没有针对性，没有既定的目的地和既定的任务，是一种很模糊的前进方向。

　　“黑暗王朝，那里是人外的聚集地，所有种族都有公民权，也许可以到那边去看一下，社会结构也好，民族风情也好，都能增长见识；商业联邦……也不是不能去，只是去了就很难再脱身；千罪之都……迟早要回去一趟，不知道这么多年过去了，不堕深渊是否有了改变，只是要去的话，就必须解决神格的问题，保证进出自由。”

　　在思忖中，唐宁已经偏向了第三个选择，虽然在千罪之都有很多不美好的回忆，而且是一个流放罪犯的监狱，在别人眼里是落后、肮脏、暴力、黑暗的藏污纳垢之地，然而他终究是在那里成长的，度过了一个人的生涯中最重要的童年，在那里也有他所牵挂的人。

　　他曾经派人打探过消息，但千罪之都是一个封闭的地方，外人对里面的情况并不怎么感兴趣，就算是商人也只是在意交易的货物，对于交易对象是否发生了派系变更，掌权者是否了换人了，并不怎么在意，顶多是打听一些关于大佬的情报。

　　有一则混在商业情报中的花边消息，据说不堕深渊的老板唐纳德已经结婚了，不仅如此，还有了一个女儿，而结婚的对象连唐宁都没能猜到——居然是蕾米娜骑士！

　　蕾米娜当初是作为雷文斯家的守护骑士一起过来的，性格耿直，以正义为自身的信念，某些方面比阿托莉丝还要死脑筋，至少阿托莉丝懂得当自己身为守护骑士的时候，会将守护对象置于正义前，可蕾米娜要是遇上了正义跟守护者冲突的情况，只怕会内心纠结到吐血，直到最后都无法做出选择。

　　而另一方面，唐纳德这小子的性格就不必说了，虽然表面上看起来是一名有理想、有抱负、有才能、有原则的四有青年，不过，一个好人是不可能在千罪之都这种地方，经营起不堕深渊这么个大组织的，他肚子里的坏水多着呢，只不过他算计人的时候，总是温和的笑着，狠辣程度比唐宁还要厉害。

　　真是难以想象，这两个性格相反的人是怎么凑到一块的，虽说蕾米娜要是嫁给了唐纳德，背后有了不堕深渊这个大组织做靠山，被放逐的雷文斯家族肯定不会再受人欺负，可是以她的性格，是不可能做出这种交易的，而唐纳德也不可能娶一个对自己非常麻烦的女人，尤其是涉及利益关系，要知道在女人的问题上，他跟唐宁的观点是一样的。

　　就算唐宁这样不喜欢八卦的人，也对事情发生的经过很感兴趣，不过这种事不当面向当事人询问，是弄不明白的。

　　想要自由进出千罪之都，必须脱离魔罗魂锁的摆布，神格是一种解决方法，但并不意味着没有其他的方法，对于四年前的唐宁，这是一个无从下手的难题，但如今随着见世面以及实力的增长，这个问题已经不算什么了，只要肯花时间的话绝对可以找到替代的方法，或者强行夺一个神格过来，也不是多么困难的事，甚至万一实在想不出来，找水之巫女帮助也不失为一个方法。

　　可能是真的被勾起了思乡之情，唐宁一时投入得太深，居然忘记了时间的流逝，他不仅在猜想，当自己回去后会发现什么变化，同时又在回忆，往昔发生过的种种事情，有痛苦的，有快乐的，有悲伤的，有幸福的……

　　每人心中都有柔软的地方，唐宁也不例外，只是他掩饰得比别人更加严实罢了。

　　“主人，大事不好了喵！”

　　艾罗拉慌张的声音，将他的思绪从过去的记忆中拉了回来，打开车厢的大门，只见这位猫耳女仆正上气不接下气的赶过来报道：“伊伊不见了！怎么也找不到她喵，本来是让她去买食物跟点心的，结果人出去了就没有再回来喵！妾身顺着路一路找过去，结果在花园长椅的垃圾桶里发现了她的菜篮喵！”

　　艾罗拉拿出了一个装饰精美的菜篮，里面放着被压扁了的蛋糕，中间有一颗凹陷进去的草莓，其中还有一张纸，上面写着许多菜名，而菜名旁边有着购买的分量和大致的价钱。

　　“这菜单也是妾身在傍晚时刻交给伊伊小姐的喵，这个被压扁的草莓芝士蛋糕是她最喜欢的点心，而且她总是将草莓留到最后才吃，就算是吃到一半想要扔掉，也应该将草莓吃掉了再扔喵。”

　　唐宁皱起了眉头，伸出手指在半空中画了数道魔纹，结果在成形的刹那间，破碎掉了。

　　“用使徒契约也联系不上，看来这并不是意外，而是有人要针对我方下手，并且是早有预谋的行动，准备得很充分，下了数道结界，将所有的精神力探索技巧都屏蔽掉了。”

　　使徒契约的权限能力非常高，远超过一半的主从契约和奴隶契约，可就算是这样也无法感应到位置，由此可见敌人不但很强大，而且也有心调查过唐宁。

　　“该死，到底是谁？是尤里乌斯动的手吗？不，如果是他的话，敢动手就意味着知晓了一切，那么应该是用雷霆手段一鼓作气铲除我才对，而不是用这种打草惊蛇的方法。可如果不是他的话，该是谁呢？圣都当中还有谁能知晓我的身份，并且对我有仇恨？对方的打算到底是什么？我又是在哪里露出了马脚？”

　　就像是从噩梦中清醒过来一样，唐宁额头上冷汗直流，眼中目光闪烁不停，反复推敲着各个可能性：“伊伊的过去一片空白，没人知晓她的身世，绑架她又有什么好处呢，难道是想借此来勒索我？可这样的话，绑架彼得不是更方便，也更有威胁的意义？不对！我被既定思维限制住了，对方针对伊伊下手，并不意味着目标是在我身上，也许并非旨在敲山震虎，而是真正想抓伊伊……这一可能性虽然微乎其微，但不是不可能。”

　　艾罗拉还是第一次见到如此失态的唐宁，虽说只是轻微的症状，比起别人那种惊慌失措的失态，他还能进行理智的分析，以一般论来说，反倒该归类在冷静范畴中，不过这种事发生在唐宁身上，就是不正常。

　　她用严肃的语气道：“唐宁主人！现在不是想这些问题的时候，如何找回伊伊，确认她的安全，才是当下最重要的事情，不是喵？”

　　一直以来，艾罗拉都是用一种侍奉的态度对待唐宁，行动要有多温柔就有多温柔，像这样好似批评一样的话语，她还是第一次说。

　　唐宁就像是被一语惊醒一样，整个人迅速冷静下来，不再念叨着各方面的可能。

　　他在一阵沉默后，长吐出一口气，自嘲道：“真是可笑啊，亏我刚才还在想，等复仇完成后，接下来该做什么事情，该前往何方，还在回忆童年趣事……尽管自诩谨慎，也时时提醒自己，果然我也只是凡人而已，连眼前的事情都没有解决完，只因为一时的情势乐观，就抱定了结果一定会成功的自大想法，认为一切在掌握之中，看不起对手，果然就遭到了报应。”

　　艾罗拉看见唐宁恢复正常，顿时松了一口气：“主人，接下来该怎么办，阿托莉丝和莉莉斯小姐，都准备就绪，随时可以开始地毯式搜索，请下达正确的命令喵。”

　　“敌人是谁，在哪里，目的为何，这三个重要的答案我们一无所知，越是这种时候，越是不能擅自行动，告诉阿托莉丝跟莉莉斯，不准私自出去，以防敌人各个击破。眼下首要任务是找到有关伊伊的消息，犯人的目标如果旨在我身上，一定会跟我联络，所以一方面要耐心在家里等待信息，另一方面则是加紧速度来找人。”

　　“可是，圣都这么大，主人又跟伊伊失去了联系，到底该怎么找才好喵？”

　　“将一切都倒过来思考就可以了，我有一种愚钝的手法，虽然速度会慢一些，但是可是值得尝试，现在也唯有这个方法了。”

　　……

　　被众人担心的伊伊，正昏迷的倒在一辆镶金的豪华大马车内，在辘辘的车轮声中，进入了某间豪华大宅。

　　这是一个相当奢华的庄园，在别墅大楼外围，是一片草木精美的小花园，正中是一片蜿蜒而鳞光闪闪的优美小湖，旁边是一座座充满异国情调、造型相当复杂而精致的彩色别墅，每一层的造型、每一条结构复杂的梁柱、每一片走廊与扶手雕刻，都经过了精心的修饰。

　　但是这座庄园不仅仅是外观漂亮而已，在奢华的外表下，是如法师塔一样的防御系统。在别墅的四面，是高如堡垒的厚重楼房，粗旷的体表质感下，镶嵌着光滑如镜的漂亮大理石回廊，堡垒大楼的宽厚躯体上又突出了许多空中凉亭般的优美阁楼，四周还耸立起一个个散发着多种法术灵光的高高尖顶，向周围的宵小们展示着自己的森严戒备。

　　它们就像一幢幢放大了许多倍的坚固别墅，屹立成一圈造型别致的壁垒，即让内中的客人们欣赏到繁华精美的大楼雕刻，又严严实实的遮挡住了外面的视线，免得那些不知好歹的宵小们头窥贵人们的奢华生活。

　　更让人心惊的是那些漂亮房屋上，散发着五颜六色的法师灵光，组成了各种防御魔法阵，显示出强悍的法术保护效果。

　　在马车的车厢中，娥薇用手指划过伊伊光滑的脸蛋，轻声道：“姐姐，这就是你最重视的东西吧……”


第九十六章 内部矛盾

　　娥薇所选择的临时居所，戒备极其森严，在庄园的中间，林木繁茂的花园中三三两两的树立着粗大异常的豪华路灯，好似忠实的侍者矗立在优美的林木中，正散发着明亮而柔和的温馨之光，乍一看只会当作是带着艺术气息的装饰性路灯，真难想象这些东西中到底藏着什么厉害的事物。

　　那些看似普通的晶石路灯，都藏着厉害的大范围攻击法术，结合其他暗处的炮台，就算是正规军来了，也要付出极大代价才能攻进去。

　　不过这里并非娥薇一人的住所，她所住的那座楼房位于庄园的一角，正对面另有一座建筑物，那是仆人们住的地方。

　　那座楼房只有两扇窗朝街，三扇窗朝着前庭院，背后的两扇窗朝着花园，在前庭院和花园之间，有一座宫殿式的大建筑物，拥有着古典式的造型，充满了艺术感，那就是“有钱人”古力德富丽堂皇的住宅，他用自己收藏的宝物，将神话中的海神波塞冬的皇宫再现出来。

　　一圈高墙环绕着整座大厦，墙头上间隔地排列着开满花的花盆，中央开着一座镀金的大铁门，这是马车的入口，门房左近有一扇小门，那是供仆人或步行出入的主人用的。

　　透过朝街的这两个窗子，娥薇可以看到经过的一切，街上形形色色的景象尽在掌握中，她希望地平线能在她的面前旋转，那样就可以坐观世界上的各种景色，即使那个地平线只是街道也好。

　　等到了属于自己的住所，娥薇拎着昏迷中的伊伊进去，虽然她的行为很有犯罪的迹象，不过懂得明哲保身的马车夫只是低着头，连看都不敢看一眼，仔细观察还可以看见他的指尖在颤抖——在担心会被杀人灭口。

　　直到听见“咔嚓”的一声，大门关上了，他才终于松了一口气，压在心头的大石头终于坠地了，这时候他才察觉到，自己已经全身被冷汗弄湿了。

　　不止一次在心底赌咒发誓，下次绝对要辞去这项工作，哪怕薪水再高也不行，简直是在拿自己的小命开玩笑。

　　发长誓不如长发誓，马车夫很明白这个道理，反正到了第二天，又会抱着侥幸的心态继续做下去，无论是金钱诱惑，还是辞职的危险，都让他不敢开口。

　　他驾驶着马车就要离开，忽然感觉到旁边的路灯似乎暗了一下，可是环顾四周，却是什么也没发现，安静得可怕，连昆虫的鸣叫声都没有，仿佛本能的感受到这间屋子的主人的可怕之处，远远的避开。

　　“是错觉吧，这里戒备这么森严，怎么可能进得来……还是快走吧。”

　　马车夫明哲保身的固有技能发挥作用，下意识领悟过来，不管这些是不是错觉，都要当做不知道来处理，知道得太多实在是很危险，就算别人问一加一等于多少，也要回答不知道才行，于是他压低了毡帽，迅速离开。

　　娥薇没有带着伊伊进去自己的房间，而是走向了走廊深处的一间小门，门上灰尘满布，像是自从房屋建成以来，从来不曾用过似的，但那油膏涂满的合叶和锁却显示出它常常要被派上神秘的用途。

　　这扇门和一条长廊的尽头相通，长廊也就是候见室，它的右面是朝向前庭的餐室，左面是朝向花园的客厅，灌木和爬墙类植物覆盖住了这两个房间的窗子，要是有人从外部打望过来，是绝对看不清房间里的情形。

　　可是摆在明面上的密室却不是真正的密室，在密室和卧室之间有一扇暗门，位置就在楼梯口，这才是她真正用来收藏东西的暗室。

　　进入暗室后，通过曲形的走廊，可以看见一间宽大的艺术收藏室，由于是一个统间，中间无隔栏，所以面积显得非常大，这儿堆积着娥薇随兴陆续收集来的各种东西：号角、低音四弦琴、大大小小的笛子和一整套管弦乐队的乐器。

　　在那乐器的旁边，站立着四名男性音乐家，就像雕像一样站在各自擅长的乐器前，一动不动。

　　这支乐队是当年娥薇曾经迷恋过的队伍，后来因为种种原因，不得不解散了——事实上世间大多数乐队都是这样的，哪怕在刚建立的时候传出感情很深，彼此有着深厚的友谊，几乎到了能同性恋的程度，也往往过不了几年就会解散，而且在所有的问题中，金钱纠纷和爱上同一个女人往往是出现次数最多的。

　　人跟人的相处难免会出现摩擦，而相处得越久矛盾就越激烈，乐团又不像婚姻一样有着法律的强制性，随时离散都很正常，不过对于娥薇来说，就难以接受了，她才不会管别人的想法，她只想要维持自己理想中的存在，于是她找上了门，将四人冻结起来，成为收藏品放在了艺术室当中。

　　在这个倍受宠幸的房间里，还有别的家具，其中包括中古时代的旧柜子，里面摆满了来自中原的瓷器，而且不是一般的瓷器，全是有着历史价值的古董，至少也是王侯曾用过的东西。

　　此外还有古色古香的圈椅，大概是某任国王陛下曾坐过的，因为在两三张圈椅上，都雕刻着一个盾牌，盾牌是淡青色的，上面雕有百合花花纹的国徽，至少也是皇亲国戚府里的东西。

　　在这些黯黑的椅子上，乱堆着许多华丽的绫罗绸缎，是在波斯的太阳光底下染成的由精灵族的巧手织成的艺术品，这些织物究竟是什么东西却很难说，它们在等着被派上用场，以便使看了赏心悦目，但究竟作什么用，连它们的主人也不知道。

　　娥薇收集东西只是为了让自己开心而已，她不像古力德那样，一定要追求有价值的收藏品，她没那么多讲究，只要是自己中意的东西，哪怕是路边的一颗小石子，也会珍惜的收藏起来，同时只要是看上的，哪怕是古力德的收藏品也要想尽办法夺过来。

　　房子的中央，有一架花梨木的钢琴，体积虽小，但在它那狭小而响亮的琴腔里，却包含着整个管弦乐队。在墙上、门上、天花板上，挂着来自野蛮人部落的宝剑、匕首、长锤、战斧、镀金嵌银的盔甲、枯萎的植物、矿石标本，以及肚子里塞满草、正展开火红的翅膀、嘴巴永远闭不拢的化石鸟。

　　这就是娥薇重视的收藏室，而现在里面又多了一件收藏品，而且是有史以来最为重视的一件。

　　“那个名叫唐泰斯的男人身上，有我们魔狼一族的气息，我本以为只是某个不起眼的旁支，没想到居然会是姐姐的骨肉，真是令人不由得感慨，果然是命运的巧妙安排。”

　　娥薇一边摸着伊伊的身体，一边思考着，倘若伊伊跟随在那个唐泰斯身边，毫无疑问就是这个男人闯过了草原之王的试炼，解开了姐姐的封印，可是从草原上打听来的情报，闯关者明明是一个名为唐宁的强者，这人是在帮助罗秀公主夺回王权中，最为神秘的一个帮手，而且还在其中扮演了一个非常重要的角色。

　　那么将两者联系起来，不难得出结论，这个基督山伯爵和那位唐宁的强者是同一人，只是他为什么要改头换面，并且用另外一个名字来到神圣联盟吗？

　　单纯从他在圣都的表现来看，似乎是要巴结尤里乌斯，获得权势和地位，可若这就是他的野心，那么完全没必要来神圣联盟，凭他在商业联邦立下的功劳，取得一个公爵的爵位不成问题，就算成为一方领主也不无可能，下半生早就衣食无忧才对，就算渴望权势，在商业联邦发展也远比神圣联盟轻松得多。

　　“算了，不想了，不管他抱着什么样的阴谋，都跟我无关，反过来他的谋划越大，行事就越是谨慎，不敢将事情闹大，这方面反而对我有利。”

　　娥薇只想了一下就放弃了，她的脑子虽然很聪明，但对于布局算计之类的事情并不感兴趣，反而觉得思考得太深很麻烦，有问题用武力解决就是，没必要在那伤脑筋，反正以她的实力，世上绝大多数的问题都可以用拳头来解决。

　　“接下来，该做什么好呢？是将生机夺走，制成永远不会腐朽的收藏品呢？还是像宠物一样圈养起来？不，有这样的直系血脉存在，也许能通过某些禁术，将这丫头作为祭品，让姐姐复活过来……不错呢，虽然是随便想到的，就决定这样的方法了！真想看看当姐姐复活后，发现亲身女儿为了自己而牺牲后，会有什么样的感想呢？哈哈哈，真是让人期待啊！”

　　娥薇的指尖冒出了黑色的火焰，正要向着伊伊伸过去，忽然角落中一道影子急蹿而出，毫无杀气的一刀，斩向她的喉咙。

　　就在刀锋即将接触的刹那间，地面上腾起了黑炎，组成一堵墙壁，黑影知道黑炎的威力，不得不选择后退。

　　“影，不用藏了，除了你，没人能在神不知鬼不觉的情况下，潜入这座庄园而不触动任何机关。老实回答我，你这是什么意思！”娥薇瞬间认出了来人，眼睛眯成一条线，透露出浓浓的杀气。

　　那道影子在撤退后藏入屋子角落的阴影中，在一阵塑形后，变化成没有脸的人形，以机械般的语气开口道：“那个伯爵是大人预定的目标，是计划中不可缺少的人物，你这样擅作主张的行为，只会刺激对方，产生未知的变数，对大人的计划不利。”

　　娥薇冷笑着讽刺道：“教皇霓下贵人多事，什么时候居然也会在意起一名小小的外来户，什么样的计划要如此兴师动众，居然会在意到不让别人去触碰，简直就像是有女儿控倾向的笨蛋父亲一样。”

　　“这不是你该管的事，大人的心思岂是你能揣测的，现在就把人放掉，趁着什么意外都没发生，这样还能把事态控制在限定范围中，你要做的，就是守好自己的本分！”

　　“呵呵，本分？你的本分就是杀掉我吗？”

　　娥薇伸出手，摸了一下脖子，手心处有着一抹血迹，在刚才的袭杀中，影的短剑虽然没有击中她，但是散发的剑气却伤到了她，擦破了皮肤，伤到了血管，这对于普通人来说当然是致命的伤势，但对于她来说，也就是瞬间止血的事情。

　　她将手移到嘴边，用舌头舔了舔掌心的血迹，却是笑了起来，然后用充满危险的气息道：“如果你的目标是救人，那刚才攻击的位置应该是我的手才对，可你却在第一时间选择了我的要害，而且没有一点犹豫，你在方才的一瞬间，是真的想要杀掉我，对不对？”

　　影用平淡无奇的语气道：“你多虑了，刺客一旦出手就没有留情的余地，何况对付第一小队的成员，我的偷袭若不能威胁到你的生命，你是不可能住手的。”

　　“哦，这个解释倒是勉强说得过去。”娥薇点了一下头，认可对方的解释，气氛似乎缓和下来，可随即就听话锋一转，“我还有个问题，第二小队的全员阵亡是怎么回事？”

　　“他们是因为牵涉到尤里乌斯的私人恩怨当中，被当年雅各布家的养子……”

　　“这种官方式的敷衍回答就算了吧！”娥薇毫不客气的打断了对方，“之前我还只是怀疑，但是现在看你们如今紧张人的态度，就可以确定了，那个什么基督山伯爵就是凶手。”

　　“你想得太多了……”

　　“那么问题又来了！既然你们知道凶手是谁，为什么不去缉捕他？坐视凶手逍遥法外，在圣都以堂而皇之的身份出现在公众面前，这可不是拥有‘泱泱气度’的光明教该做的事，就算没有证据能够证明一切，可我们审判犯人什么时候需要证据过？既然涉及到异端审判团的生死问题，对方十有八九是一名黑暗异教徒，对付黑暗异教徒是不需要讲什么法律制度的，先抓后招，我们的作风不一向是如此吗？”

　　“……”

　　“不妨先顺着这个思路推论下去，出于某种理由，也许是尊贵无上，不敢让他人揣测自己心思的教皇大人的计划中的一环，你们不能对此人动手，”娥薇用阴阳怪气的语气讽刺了一下，一点也没有对教皇的尊重，“但是这样想又不对，就算不能对此人，可提醒一下第二小队，或者派人保护他们，应该不算困难吧？可你们没有这么做，反而坐视第二小队的全员阵亡，那么我是不是可以推论得到，其实教皇大人也是乐于见到第二小队灭亡，亦或者，你们就是幕后的推动者？”

　　“……”

　　“事实上我调查过，不管是商业联邦中的那位，辅佐女王登基的神秘强者，还是尤里乌斯大人的仇敌，都跟异端审判团没有必杀的仇恨不是吗？就算是为了泄恨，报复阻挡他暗杀尤里乌斯的行为，全员灭口的事情也做得太过了，简直是在挑衅整个神圣联盟，这么做不是平白会为自己招致强敌吗？对方并不像是会做这种蠢事的人，从他能安心跟我们第一小队三人相处，就可以看出并非是一个感情用事的人。

　　那么一个理智的人为什么会做出不理智的事情呢？从他身上找不到原因，那么只有在别人身上找，第二小队的人不可能自杀，剩下的唯一可能就是第三者的插手，是你们在暗中引导、推动着这件事，甚至说不定，你手上就染有第二小队的人命。”

　　“！”影的情绪产生了变化，虽然一片模糊的黑脸上看不见任何表情，动作上也没有破绽，但是娥薇可以确定，这家伙的心绪波动了。

　　“呵呵呵，看来是被我说中了呢！你的杀意太强了，怎么，眼见无法将真相掩埋下去，所以要杀人灭口吗？果然，在教皇大人的计划中，第一、二小队都是必除的目标，或者是祭品。”

　　影终于开口了：“事情知道得太多，未必是一件好事。”

　　这番话，变相的承认了娥薇的猜测。

　　“哈哈哈哈哈，照你这么说，愚蠢反而是好事了？人不敢知道得太多，是因为实力不够强，而秘密太重，背不动，会被压趴下，所以只能掩住耳朵当个缩头乌龟。可是，我对自己的身手很有自信，这样的秘密就算再来十个，也完全背得起！”

　　“真没想到，仅凭那么点情报，你就能推论出来，大人低估你的智慧了。”影的手中，一并黑色长剑凝聚成形，显然是要动手了。

　　“别以为事事都会顺着你们的心意发展，真以为凭自己的意淫，就能算计所有人的行动？难道我中了弱智光环，还是你觉得自己有主角威能，其他人都会按照你的节奏行动。别把自己想得太聪明，也别把他人想得太笨，就算是一个配角，会也有灵光一闪的时候，真正的活人，可不是故事里只有一两句台词，被设定限制住思想的龙套啊！”

　　娥薇举手向上一扬，黑炎从地底喷发而出，充满了整间房子。


第九十七章 炎魔和死神

　　“我早就想跟你交手了，被称为夜神的你，独立在异端审判团之外，直接听命于教皇，比我们更得到他的信赖，这份特殊的待遇究竟来源于何处呢？我真的很想知道！”

　　娥薇扬手间，黑炎如凶猛的野兽般向着影扑过去，强行将对方逼出了房间，随后向着四周一甩手，空间被封冻住了。

　　这不是什么结界能力或者空间魔法，而是利用黑炎的衰老效果，将空间的活性夺走，令这片空间成为一种死寂的领域，不能与其他空间进行流通，就像是水里掉进去一个铁块一样。

　　外在的物质无法进入其中，而里面的东西别说出来，连动也不能动，因为这片空间已经成为类似固体的存在，想要行动的话，至少要有对抗这种空间凝固力的力量。

　　这里是她的收藏室，自然要好好保护，不能因为战斗的余波而被破坏掉，这种另类的空间束缚手段，既能利用外界物质无法进入里面的特点，产生封闭式的保护，又能防止里面的东西逃出去，简直比空间禁锢魔法还要有效。

　　影心知对方的打算，却又无可奈何，就算她的特殊体质可以抵抗绝大多数的攻击，哪怕被利刃切割成千百片也能重新聚合，可面对娥薇的黑炎，也只有退避的份，某种意义上，这种能力是她的天敌。

　　影子是没有体积的，除了光以外，不存在能阻挡她的东西，只要存在着宏观上的物质空间，不管多小都能塞进去，因此她将身体变成暗影形态，跟周围环境中的阴影融为一体，躲进柜子跟墙壁之间的夹缝中，加上收敛气息后，根本无从察觉她的存在。

　　正因为这样的体质，她才能在不惊动任何防御装置的情况，潜入这件防备森严的豪宅中。对影来说，除了没有空隙的全封闭系统，比如无死角结界外，没有可以阻挡她的陷阱。

　　如果一个陷阱敏感到有阴影照过就会启动，那这种陷阱本身就是不合格的，除了针对性的阻挡影以外，没有其他的意义，而这也说明了，影这样的体质，天生就是最优秀的刺客。

　　“哦，藏起来了吗？真是非常有用的体质，哪怕到了敌人的地盘，也可以像自己家一样利用起来，明明我更熟悉这里的摆设，结果反倒成了对你有利的环境。”

　　娥薇本能的散发出精神力进行搜索，随即意识到用这样的手段是不可能找到对方的位置，对手一旦成为影子状态，无论是呼吸还是心跳都会消失，本身的能量波动都会压制到最低，跟环境融为一体。

　　影哪怕在盯住目标的时候，也不会流露出一丝杀气，气机也变得散乱无依，没有任何方向感。也就是说被盯上的对象，如果天生感官敏锐的话，可以感知到自己正被对方的视线盯上，但究竟这道视线来自何方，就完全不清楚了。

　　普通武者对付这样的能力，常见的手段是闭上双眼，收敛五感，将心力都集中到第六感上，等待对方发出刺杀的那一刻，可以敏锐的感知到危机，然后迅速做出反应。

　　不过，娥薇可不会使用这种被动的方法，她嘴角露出一抹笑容：“既然你不出来，那就让我请你出来吧！”

　　黑炎扫荡而出，充斥着房间的每个角落，但屋子跟家具都没有燃烧起来，这是理所当然的，黑炎只是徒具火焰的形态，本身属性跟火毫无关系，没有温度，自然也就不会点燃物品，只要不使用衰老的能力，它跟空气没有区别。

　　这些黑炎全是娥薇感知的延生，她的神经系统遍布在上面，接受着各种反馈回来的信息。

　　她的能力是衰老腐朽，夺走物质的生命力，而且到了直达本源的程度，要不然也不可能做到像刚才那样夺走空间的活性，或者准确的说，她夺走的并非生命力，而是存在之力。

　　任何生物非生物都有着自身的存在之力，一块石头若是被彻底夺取了存在之力，那么它就从这个世界上消失了，如同从来不曾存在过。

　　不过娥薇的能力还没到能彻底夺走一件物体全部的存在之力的程度，她只能尽可能使其存在之力消失，成为“渣”，而不是“无”。

　　正如马萨卡评价的那样，只要再往前一步，就是天人五衰的境界，连神灵和东方的仙人也抵挡不了的能力。

　　不管影怎么压低自身的气息，她的存在之力是不会被减少的，就像一颗夜明珠，你可以用布将它包起来，不让别人看见，但夜明珠依旧是夜明珠，不会因此而变成一块石头。

　　外表可以改变，内在却无法改变，在没有被黑炎碰到前，她可以继续伪装，一旦被碰到了，就会被察觉到强大的存在之力。

　　若是一般的侦查手段，她可以躲在孔隙的夹缝中躲过，但是黑炎同样不存在体积的感念，它可以燃烧到房间的各个角落，不留任何空隙。

　　影不得不采取行动了，否则只会是坐以待毙的下场，她的手一抖，三支湮魔镖划过诡异的弧线，各自从不同的方向发起偷袭，飞镖的材料是用魔免金属制作，是用来暗杀魔法师的最佳暗袭。

　　“终于憋不住显身了吗？”

　　娥薇冷笑一声，没有理偷袭自己的暗器，黑炎自动卷出，将湮魔镖轻轻一拂，那些镖撞在她的身上，“蓬”的一声变成了沙灰，因为上面蕴含的本源已经全部被烧掉了。

　　影根本没打算用这一招伤到对方，也不认为能成功，出手仅仅是为了迟缓一下对方追击的反应，作为一名刺客，她的身手自然远超常人，当即如迅捷的猎鹰般冲天而起，飞掠向后方的楼房，只几个跳跃便一下子跃入三楼的一个房间，用狭窄的窗户干扰视线，用房间躲避追击。

　　但是娥薇的速度一点也不满，她宛如炮弹般飞冲而起，周身燃起了黑炎，根本无视墙壁或者任何障碍物，反正在撞过去的前一刻，黑炎会迅速将障碍物烧成脆弱的渣滓，失去了存在之力，就算是钢铁大门也跟纸门没有区别，一捅就破。

　　在连续的“砰砰”巨响中，娥薇不断撞入一个又一个房间，所有触碰到的家具都湮灭成粉末，她双目中的火红杀意紧紧盯住了对方，双臂一挥，两条黑炎蛇闪电般射出，张开大嘴咬向敌人。

　　粗大如象牙的锐利爪风离面不过数尺，紧急关头，影的身体以不可思议的角度曲折弯下，接着双腿以人类不可能做到的动作变向，加速度猛地向后飞冲而去，刹那间避开了刚猛的大爪，窜入楼房的过道中。

　　“躲躲藏藏的，我怎么不知道，原来你这么喜欢玩警察抓小偷的游戏。”

　　娥薇指挥黑炎，直接轰开墙面，钻入过道中，那狭窄的过道在卡住她身体的同时，被焚烧成渣滓，只是这一回燃烧的速度比先前满多了，如果将刚才的房间墙壁比作空气，现在的就是水流，纵然她可以迎着水流移动，但难免要被迟缓速度。

　　“该死，居然被下了强化魔法！”

　　娥薇注意到，过道两侧的墙壁上闪烁着魔纹，形成两条长排，波光粼粼，分明是对方在逃跑的同时，顺便在上面留下了使物体变得更加坚固的强化系法术，这也是魔刺惯用的魔法陷阱手段。

　　物理上的更加坚固对于娥薇来说当然没什么意义，然而物体的存在之力是跟能量成正比的，就像一个人的气势越强，他的存在感就越强，被叠加了强化魔法的墙壁存在之力大大增加，延缓了黑炎燃烧的速度。

　　“作为最讲究效率的刺客职业，你怎么尽耍这些没用的小花招呢？这种取巧的手段，是不可能取得胜利的。”

　　娥薇等不及了，她动用了本身的肉体力量，通道被挤得歪斜、倒塌，使她一寸一寸的“挤”了下去，最终“轰”地一下把整个大门捶成了飞溅的木渣，飞身跟着黑影冲出了房屋之外。

　　冲出了房屋，来到了空旷的外庭，影不再是像之前那样如鬼魅似的，毫无重量的轻飘飘的移动，而是使尽浑身力量飞奔如马，她甚至对自己使用了加速魔法，强化腰腿的奔跑能力，看似脚步在轻点地面，其实里面蕴涵的巨大力量甚至塌陷了硬土地面，身形好似猎豹般急速，一蹿便是十来步远。

　　“逃到外面空旷的场地，这可是对你非常不利的环境哦，还是说你终于下定决心，不再逃跑了？”

　　对影来说最有利的环境，应该是那种有着密集障碍物的地方，这样她不但能利用遮蔽的阴影，还能使用没有体积的身体穿梭自如。

　　可是一旦跑到房屋外面，不仅遮蔽物大大变少，就连阴影也会因为魔法路灯发出的光芒而锐减，顶多也就剩下夜晚这点可以利用，但这样一来，就算娥薇不使用黑炎，也能迅速发现影的藏身之处。

　　可当她追击而出，正要加速追上对方时，忽然感应到一阵危机降临，分心看去，只见那些魔法路灯都散发出氤氲的光芒，积蓄着魔力，伴随着魔法印记的闪烁，里面储存的法术一个又一个对着她轰击过来。

　　“怎么回事，为什么拥有敌我识别的防御系统会攻击我？难道是出故障了？”

　　娥薇一边操控黑炎挡下一波波的法术，一边分心去看对手的行动，只见影猛然窜上了半空，开始积蓄魔斗气，这些的她分明是最好的靶子，散发的能量波动就跟黑夜里的太阳一样强烈。

　　然而，那些防御装置却偏偏视而不见，丝毫不起反应。

　　“可恶啊，原来不是故障，而是被你操控了！究竟是什么时候……原来如此，你刚才躲起来隐藏的时候，不是为了寻找刺杀的机会，而是趁机通过阴影，介入防御系统的管理中枢，篡改了指令。你的能力居然可以用影子作为媒介，将精神力延生过去，这倒是第一次知道，你这家伙隐藏得可真够深的！”

　　当影进入影子形态的时候，所有阴影都可以像她身体的一部分般听从指挥，虽然核心的位置仍然需要移动，但她的精神力可以随意的蔓延出去，就像是专属通道一样，而且不被任何人察觉。

　　现在正是黑夜，阴影要多少有多少，是对她最有利的环境，而且作为精通陷阱道具的刺客，要找到管理中枢进行修改，并不是难事。

　　“看来你从一开始就打着这样的算盘了，先隐藏起来，以暗杀为掩饰，渗透庄园的管理中枢，篡改敌我分辨指令，接着引诱我到外面来，利用本该对我有利的御敌装置，发出攻击拦阻行动，而你则抓住这一机会，酝酿绝招一击必杀，真是好深的心机啊！

　　这么看来，之前在我说破真相的时候，你表现出来的震惊和动摇全是伪装的，为的就是让我麻痹大意，落进接下来的圈套，而你在那个时候就抱着一定要杀我的心思了。

　　哼哼，我本以为教皇会特别看重你，是因为你的愚蠢和单纯，现在看来，根本不是那么一回事！”

　　娥薇双手按在地面上，所有魔法路灯的下方都腾起了黑炎，将路灯全部扫掉。

　　这个时候，影已经将招式酝酿完毕，无数剑气在她身旁闪烁，漆黑的暗斗气散发开，形成了连阳光都射不穿的黑幕，剑气宛如夜空中的星辰，围绕着最闪亮的明月。

　　最后所有剑光合为一处，凝聚在漆黑的长剑上，霎时剑灵显化，一个手持镰刀，穿着披风的巨大骷髅出现在背后，黑色的气息散发开，夺走一切生机，大地被污染，草木枯死，正是死神印记！

　　下一刻，影恶身形幻化，一下子分出五个化身，加上本体，正面三个后面三个分别呈三角状，如流星般飞泻而去。

　　她的速度都比之前最快时还要高出一倍，而且闪烁着粼粼星芒的死神剑，也是处于剑气高度集中的状态，偶尔因为没能控制住力量而泄漏出的超强剑气，会将花岗石的地面拉出一道长沟。

　　精气神高度凝聚，紧紧锁定了娥薇，令她生出就算躲到天涯海角也会被追上的错觉——虽说她从一开始就没打算逃跑。

　　“纵然你机关算尽，最后仍是要靠实力来说话，现在我便证明给你看，再多的小心思，也比不上正面一拳来得有效。”

　　娥薇的双手松开，脚下大地裂开，黑炎柱蒸腾而出，以她为中心快速回转，并在旋转中形成了刀枪剑戟的各种兵器形状，相互揉合融为一体，竟是形成一堵无坚不摧的兵刃风暴，直冲星空，气势悍然！

　　盈满的黑色火焰溢出，杂乱无章，去势无迹可寻，同时一股强大的回旋之力吸引四周物体，所有物体被卷入火焰风暴后，瞬间就被瓦解成肉眼不可见的粒子。

　　影以及五个分身，持剑携带死神印记，冲入黑炎风暴中，绝招对撞，却没有产生激烈的爆炸，六个身影彷佛泥牛入海，进入黑炎风暴后瞬间被消融得无影无踪，就像从来不曾存在过一般。

　　但终究是她精心准备的绝招，不会如此简单被消灭，很快从风暴中传来了连续的爆炸声，宛如星辰碎裂，六道强悍无比的死神剑气四处奔驰，破坏一切生机。

　　死神剑气跟娥薇的黑炎，虽然在本质上并不相同，可是外在表现出来的特征，却是极其相似，所有碰到的东西都会迅速流失生命力，因此当着两种能量碰撞时，并没有产生一方压制另一方的情况。

　　只是死神剑气固然凶如猛虎，黑炎风暴却如坚固的铁笼，任凭横冲直撞，死死困住不让冲出，并不断从地底吸收着黑炎，补充自身的消耗。

　　“结束了！永夜冥冥，诸神黄昏，死厄降世，万物绝生！”

　　影在战斗中首次发出了声音，死神之剑同时发出了呼应的低鸣声，剑气冲霄而出，突破了黑炎的牢笼，重塑出披风骷髅的形体，在斗篷下闪烁着噬魂的红光，高举着巨大的镰刀，就要一击将黑炎风暴拦腰斩断！

　　“的确是该结束了，但被结束的是你的生命啊！”

　　随着娥薇的呼喝声，黑炎风暴迅速回缩，竟是凝聚成一柄吞天炎刀，对着死神虚影轰然斩出，在巨大镰刀斩落前，先一步刺穿了死神虚影。

　　那斗篷下赤红的目光激烈的闪烁着，比之前更加耀眼，就好像情绪在剧烈波动着，眼见形体即将崩溃，忽闻一声大喝，死神镰刀硬是随着惯性斩了下去。

　　轰然一声惊爆，娥薇负伤的身影从爆炸中飞出，在半空中微微侧开身体，然后用右手握住的火炎魔刀强行横扫，以刀背拍击气浪，借助反震之力，堪堪擦着衣角避开余波侵袭。

　　不过使出这种取巧的避让手段也并非毫无代价，她的虎口在同一瞬间裂开，溅出了鲜血，当然，比起强行承受爆炸余波，付出的代价要少上许多。

　　娥薇一个后空翻落地，在地面上拖出长长的一道痕迹，缓冲掉身上残留的力量，随即站直了身体，用手抹去嘴角的血迹，抬头看向夜空。

　　“趁乱逃跑了吗？不过那么重的伤势，你能支撑得了多久，既然撕破了脸皮，就没有留情的余地，别想活着从我掌心里溜走！”

　　她的身体向下一弯，变身成黑色的大狼，几个跳跃后翻出了墙壁，消失在黑夜中。


第九十八章 有人走运就有人倒霉

　　娥薇循着血迹追去，途中二度追上了影，却被对方二度逃脱，不得不说，在夜晚想要追上影，是一件极端困难的事情，若非她身负重伤，无论速度还是潜行的手段都大失水准，娥薇早就被甩掉了。

　　但要是就这样一直追下去，最后胜利的一定会是娥薇，因为沉重的伤势会将对方拖垮，再不进行休息疗伤，持续以极限状态逃跑，只会导致伤势不断恶化。

　　“这样子苟延残喘有意思吗？乖乖束手就擒吧，让我好好招待你的灵魂，看看教皇到底在图谋些什么？”

　　娥薇伸出手向前抓去，黑炎演化出巨大的手掌，宛如五根擎天柱，想要把影彻彻底底围困进入其中。

　　但是影的背后突然衍生出漆黑的永夜之翼，在激烈的火焰风暴中划出来优美弧线，借助风力，飞渡穿梭，从根本不能算是破绽的细缝中逃了出去，接着嗖的一下，逃入时空缝隙当中。

　　“哦，没想到现在的状态下，你还有力气使出这样的手段，不过能量属性跟你的本源不同，应该是别人留在你身上的保命绝技——但是别以为这样就能摆脱我啊！”

　　黑炎手掌也跟着钻入时空缝隙中，紧追不舍，掌心处魔痕闪烁，显现出主人的愤怒，不停被遥控灌注能量，誓要将对方抓捕到手。

　　这永夜之翼跟当初血族真祖维多利亚使用的一样，可以借助空间风暴的力量，越在猛烈的空间风暴中，越是如鱼得水，而娥薇的身体也经不住空间风暴的撕裂，只能是纯粹以黑炎进行追杀。

　　到达现在，一追一逃，影进入了空间风暴深处，黑炎大手在后面紧紧追着，只要稍稍一迟疑，就会失去踪影，毕竟在无穷无尽的空间风暴乱流中，哪怕一颗星球也不过是沧海一粟，找一个人不亚于大海捞针。

　　只是对于影来说，同样非常危险，万一走错了地方，陷入某个拥有特殊效果的绝域中，那就得死无葬身之地。

　　现在娥薇想要抓捕影只能够用手掌锁定他，不停灌注魔力，不能够停顿刹那。

　　影似乎是抱定了拖下去的主意，打算拖到遥远的距离，使得娥薇的真气都无法遥空降临，那么黑炎大手自然就会散去，到时候他就安全了。

　　局势对娥薇来说同样有着胜算，毕竟影受了重伤，拖下去迟早会因为伤势过重，而陨落到不知名的星域中，但是她似乎并不满足这样的结果，非要亲自见证对方死亡。

　　就在两人一追一逃之间，那黑炎大手的气息越来越强烈，破空灌注而来的能量越来越大，影隐隐感觉到，对方在试图建立一个空间节点，然后作为跳板直接爆发攻击。

　　果然，在她背后追击的黑炎手掌，速度越来越快，突然一震，爆发出五道火柱，像是铁笼栏杆一样包裹过去，顿时满空都遍布了黑色火焰，形成如同炼狱般的景象。

　　影忽然感觉身形一滞，一股强大吸力在把她往后拉，却是后方空间塌陷了，将彼此的距离给缩短了——黑炎的腐朽效果让空间都萎缩了，如同黑洞般向内凹陷进去！

　　接着在黑炎手掌的中心，许多魔痕凝聚成了一柄大砍刀，对着逃窜的影一刀劈砍过去，在劈砍的过程中刀身无限延长，最后劈中了影的后背，连串炸开，使得永夜之翼单边折断了。

　　在一瞬间，影的身躯失去了平衡，她在向外盘旋的同时，黑暗斗气狂暴而出，与死神印记产生共鸣，再度召唤出了镰刀骷髅的虚影，一刀向着黑炎大手劈过去。

　　大手连番变化，突然化为了铁拳，一拳落下，打爆河山，双方交击数下，骷髅虚影再度被击溃，死神之剑发出了低鸣，却是剑灵受到了损伤。

　　在这种时候，影也顾不得关心宝具，在几下的较量之中，她再次恢复了永夜之翼，向着远处又开始逃窜，体内的魔力和斗气进入了一个前所未有的高速运转状态，剧烈消耗着，不过她身上带着足够多的魔力储备，始终保持在可以继续下去的状态。

　　在无声撕裂的空间风暴之中，一丝丝的精华被提炼了出来，化为一枚枚肉眼都无法看见的魔纹，组合在一起，逐渐增多，居然化为了一尊尊拇指大小的元素精灵，凝聚在永夜之翼上。

　　永夜之翼的每一次闪动，都仿佛在呼吸吐纳，和空间风暴产生一种共鸣，空间风暴精灵融入了羽翼当中，影也渐渐的感觉到自己的行动变得敏捷起来，眼神看得更远，一切漆黑性欲的存在，她似乎也都可以依稀看见了。

　　“下来吧！”

　　就在她即将突破之际，居然迎面冲来密密麻麻的陨石群，这些在星域中飘荡的大石块虽然算不得坚硬，可在如此高速状态下，哪怕只是擦到一个边，也足以撕裂她的身体。

　　影想要改变方向，避开冲击，谁知就在转折的瞬间，伤势发作，勉强包扎伤口破裂开，半边身子一麻。眼看就要正面撞上，危机之刻，她撕裂开空间，顾不得确认地点，直接钻了进去。

　　“哼，抓到你了！”

　　娥薇用精神力远远的探测到了方位，对方重新回到圣都，而且非常幸运的是，距离逃走的位置并不远，当下她收回精神力，本体向着影坠落的地点追去。

　　可是，当她抵达目的地的时候，却没了踪影，草地上空无一物，不像是有人来过的样子。

　　“没有血迹，也没有气味，一点痕迹都没有，难道是我估算错了？”娥薇迷惑的搜索四周，却没有发现任何可以指引她方向的线索，“不对，这些草的存在之力明显大过普通的抄，分明是有人做过了手脚，残留下来的法术效果跟草叠加在一起，增强了存在之力。”

　　她站在原地思考了一会，随即选定了一个方向，快速追了过去，钻入夜色当中。

　　……

　　修道院中，柯蕾特看着躺在床上重伤昏迷的影，叹了一口气，帮忙解开了衣服，匆忙包扎的伤口处，凝固的血痂跟白布黏在一块，难以拿下，只好先用剪刀剪开，然后再施展圣疗术。

　　“呃……”

　　似乎是碰到了伤口，影发出了痛苦的声音，她以坚韧的意志抵挡住昏睡的侵蚀，醒了过来，飞快的扫视了周围的环境，立刻就要挺身起来。

　　“请不要乱动，雪莱尔小姐，现在的你是伤者。”柯蕾特强行按住对方。

　　“松手，现在的我不是雪莱尔，而是影。你难道忘了规矩，为了避免被连累，不能自己行动的同伴，要被杀死的吗？我可不想死在你的手上……放我离开，那人很快就要追过来了！”

　　影挣扎着要从床上起来，奈何现在的她身负重伤，一时竟无法摆脱柯蕾特的钳制。

　　“对我来说，你就是雪莱尔，也只是雪莱尔，那个每天拿着扫帚，清扫孤儿院大门的雪莱尔，那个不会跟人亲近，但是被孩子们崇拜的雪莱尔。乖乖听话，我不想对一个病人动手。”

　　“那个名字是你随意起的，也是你随便叫的，与我无关。既然我在总部之外的地方失去意识不能行动，按照规矩，你应该马上将我杀死并毁尸灭迹才对，就算不想亲自动手，也应该远远避开，不要牵扯进去，为什么你不这样做？”

　　“那当然是因为，我不能看着自己的朋友死去……”

　　“我根本没有朋友！”

　　影用力推开柯蕾特，正要从床上下来，突然间，那木板床发生了变化，像是成为了树人一样，伸出两只手臂，将她死死抱住，同时又有许多藤条从木板上生长出来，将她捆住。

　　若在平常，这点束缚只要影轻轻一动，就能挣脱，但是现在的她就连变成影子形态都无法做到，虚弱得连站起身子都很费力，哪有多余的力气来挣脱。

　　“不管你有没有把我当做朋友，反正我已经将你当做朋友了，就算是一厢情愿也没关系。影这个名字难听死了，一听就觉得是个很阴沉的人，女孩子怎么能起这样的名字呢？雪莱尔就好听多了，你就当做是朋友间的昵称好了，你也可以帮我起一个。”

　　“别总是擅作主张！我没有朋友，也不需要朋友，你的关心都是多余的，快放开我，让我离开。”

　　“不要动呀，看，血又出来了。”柯蕾特将准备好的纱布拿出来，上面涂抹了草药以及治愈药水，对付清洗伤口病菌，防止伤风感染等很有效果。

　　“不要碰我……快离开这里，那个女人非常厉害，不管你用了什么方法，她都能追过来，我的身上还有她残留的余劲，只要在三千米以内就能感应到。”

　　“哎呀，你这是在关心我吗？哈哈，我真是太感动了，这是十多年来，你第一关心别人，我会好好珍惜这份友谊的。”

　　“你这家伙听不懂人话吗？”影带着愠怒道。

　　“正因为听得懂，所以才知道你这性格叫做傲娇啊，你担心会连累我，所以要让我离开不是吗？唉，明明关心别人，却非要装作不在乎，这样活着多累啊，做人为什么不能坦率一些呢？”

　　“究竟是怎么想才会得出这样的结论？你根本听不进别人的话啊……话说从很早以前我就这么想了，柯蕾特你虽然看上去很好说话的模样，其实也是一个非常以自我为中心的人。”

　　“啊哈哈，真糟糕呢，居然被看透了。不过这不正说明，我了解你，你也了解我，即便不用明说，也能彼此明白心意，这正是青梅竹马的默契啊。”

　　“你这人——唉！”

　　影像是认命般长叹一口气，放弃了抵抗，任凭柯蕾特摆弄身体。

　　她回想起自从相识以来，就一直被迫跟着对方的步调行动，在对话中没有一次能成功胜出过。

　　——我叫柯蕾特，你叫什么名字？

　　——影。

　　——这个名字太难听了，又黑暗又阴沉，跟女孩子一点都不搭配，这样吧，我以后就叫你雪莱尔好了，反正你看来就很冰冷的样子。

　　——我的名字叫做影。

　　——雪莱尔，你有什么梦想没有？我小时候最渴望的梦想，就是能经营一家餐厅，让更多的人能尝到我的手艺——偶尔还能自己偷吃一下。

　　——所以说，我的名字是……

　　——对了，到时候雪莱尔你就给我的餐厅当看板娘吧，我做老板娘，你做看板娘，顺便再兼职一下保镖，两个人一起就能将餐厅经营下去，也不奢望能将店面做大，只要自己过得开心就可以了，你也一定向往这样和平的生活吧，雪莱尔？

　　这时，门外响起了脚步声打断了影的回忆。那脚步缓缓的，但是很笃定的向着这边过来，就像是知道猎物不可能从自己掌心中逃走后，特意降低速度，用戏弄的心情，让猎物品味着，等最后的判决降临的烦躁心情。

　　尽管没有看清来人，但影已经十分肯定了，她的脸色顿时一变，催促道：“快走吧，从窗口出去，这里由我来拦住她，虽然不会太久，但我会尽可能拖延时间的，你向着大圣堂过去，到了那里，谁也不敢乱来。”

　　然而，与她的焦急相反，柯蕾特一脸平静的坐到她的身边，用双手握住她的手，用平淡但是坚定的语气道：“我不会离开的。”

　　“不，你必须离开，你不是她的对手，待在这里毫无意义，不但帮不到我，反而会成为我的累赘。”

　　柯蕾特轻轻的摇头，开口道：“我尝过被人抛弃的滋味，那是比坠落地狱更加无助的感受，就像是自己的存在被否定掉一样，所以我绝不会抛弃朋友。”

　　“现在不是你要抛弃我，而是我在求你抛弃我！理智点吧，你在这里毫无用处，如果你真当我是你的朋友，就立刻从这里离开！”

　　“雪莱尔你又傲娇了，其实心底里巴不得希望人家留下来，放心吧，人家的运气一向很好的。”

　　“你才傲娇呢！你全家都……不对，现在不是争论这个的时候，总而言之，你先离开这里，你要是不走的话，就算本来我可以逃走的，最后也会被拖累得无法脱身。”

　　“我不会走的，正如你说的那样，我是一个以自我为中心的家伙，所以那些正确的话我都不想听，也听不进去，你就当做是一种自我满足的任性好了。而且，我待在这里并非没有意义，至少，在前往地狱的时候，可以相互结个伴，牵着手的话就不会觉得孤单了。”

　　“……没可能的，你是要上天堂的人，而我注定会下地狱。”

　　柯蕾特开心的笑了起来：“所以，就更要牵着手了，不然的话，我怎么到地狱去找你呢？”

　　“……”

　　这时，脚步声来到了门口，那股强大又危险的气息就停在那里，屋子里的两人，都屏住了呼吸，等待着大门被推开的一刻，如同最终的审判。

　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……屋子里钟摆摇动的声音分外响亮，回应着人的心跳声，每一秒都变得格外的悠长，让人喘不过气来。

　　忽然间，那股气息变得混乱起来，显示出主人激荡的情绪变化，虽然看不见门外的人的表情，但是完全能猜测到，这位正在犹豫，分明是有紧急的事情在发生。

　　柯蕾特虽然不明白究竟是怎么一回事，但仍敏锐的把握住时机，立刻召唤出自己的双蛇橄榄杖，同时激荡体内的天使神格，在房间内布下结界，尽可能的提升着自己的气势。

　　她这么做并非是挑战，而是在提醒对方，倘若一意强攻的话，即便她不可能活下来，也绝对能拖上很长的时间，到时候另外一边的急事可是会赶不上的。

　　果然，在柯蕾特释放出本身的威能后，那股气息变得更加犹豫不决，最后做出了决定。

　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……屋子里重新变得只有钟摆的声音，四周格外的寂静。

　　“呼——成功了！”柯蕾特整个人瘫倒在床上，“可吓死我了，真怕她孤注一掷，非要推门进来，到时候只能丢下你当诱饵逃跑了。”

　　“喂，不是说好一起下地狱的吗？把我的感动还回来！”

　　雪莱尔忍不住吐槽了一句，随即两人在对视中笑了起来。

　　“看吧，我就说我的运气一向很不错的，小时候别人都说，脑子给了弟弟，运气给了姐姐。”

　　……

　　“可恶的柯蕾特圣女！如果没有她插手的话，我完全能将影击杀后再离开，”娥薇在黑夜中急速奔驰，向着庄园的方向，“到底是哪个宵小之徒，居然敢趁着我外出的时候，入侵结界想要进入我的收藏室？”

　　她以最快的速度奔驰着，对她这样的强者来说，整个圣都也就是巴掌大的地方，只要有了确定的方向，很快就能赶到。

　　不一会，娥薇便回到了因为之前的战斗而严重破损的别墅，只见在被冻结的空间前，有人正描绘着炼金阵，试图激活失去活性的空间。

　　唐宁看见来人，皱了一下眉头：“居然在关键的时候……运气真是糟透了。”


第九十九章 一波三折

　　娥薇看见唐宁后，心中一凛，对方的本领在上次共同行动的时候，只露出片鳞半爪，她几次试探都没有看出深浅，不过可以肯定的是绝对不会弱，毕竟在见识到他们第一小队的战斗后，依旧能保持平常心，这可不是简单用一句粗神经就能解释得清的。

　　她刚刚跟影打过一场，虽然取胜了，可也负了不轻伤势，现在正面冲突的话，不能说没有胜算，但确实是极为不利。

　　她掩饰着内心的想法，表面上却是带着挑衅的语气道：“小蟊贼，胆子倒挺大的，趁主人出门就敢来下手偷东西，如今人赃并获，你还有什么话要解释的？”

　　“没想到我刚对人用过恶人先告状的战术，现在就遭到报应了，可真是现世报，来得快。”唐宁停止了激活空间的炼金阵，眼前的对手可不是他能分心应付得了的，一个不小心，说不定就会栽倒在这里。

　　空间失去活性，成为不能进也不能出的空间，对普通人，乃至一般的魔法师或者武道强者也未必有像样的手段，但是对他这名炼金术大师来说，只是麻烦些的工作。

　　所以，他一边在表面上以如临大敌的姿态应对着，一边将手藏入法师袍的衣袖中，用血水在袖口处刻画着微型炼金阵，一旦完成，马上就可以激活，而且在准备过程中不会出现一丝元素波动，因为他穿着的每一件衣服都会刻上敛息魔法阵——魔法袍为什么总是很宽大的原因在这一刻展露无疑，倘若换成紧身衣，他就算想弄小动作都没机会。

　　这下彼此都有着忌惮，而且各自有着顾虑，一时间竟是很默契的，双方都没有急着动手，而是保持着对峙状态。

　　娥薇尽可能的拖延时间，等待饮下的治愈魔法药水发挥药性，伤势每治好一分，她的胜算就多上一分，便以一种胜券在握的姿态迷惑敌人，然后开口问道：“在将你扭送治安署之前，我倒想很想知道，你是怎么找到这里的？按理说，就算是一名大魔导师，也不可能突破这里的种种屏蔽防御阵，探查到一个死寂空间，被我以秘制手段封印住的人物，毕竟她的存在感都已经从世上消失了，不可能还有更高级的搜索方式。”

　　唐宁对拖延时间也是乐见其成，于是回答道：“你封锁精神力探查的方式的确厉害，这里禁绝术阵都很高级，尤其是将空间都死寂化的手段，估计世上能做到这点的都寥寥无几，我的确是找不到伊伊存在的位置。

　　但是，正所谓过犹不及，这么厉害的禁绝术反而给人留下了探查的方向，因为它本身就是最大的线索。我跟伊伊之间的契约联系，拥有着极高的权限，一般的封锁手段是不可能中断联系的，所以，我不需要去搜索伊伊的位置，而只要找拥有这种禁绝手段的地方就可以了，一旦将范围限定在圣都中，那么需要找的地方就很少了，毕竟就算是一名大魔导师，也没必要在自己家中布置这么强大的禁绝阵法。”

　　娥薇笑了起来：“原来如此，这倒是个盲点，当你用精神力扫描的时候，出现空白区域的就是最可疑的地方。有能力布置这种封锁手段的强者，未必会启动屏蔽阵法，剩下的可能会布置的建筑，除去大圣堂外，也就魔法公会塔，王家宝库，以及那么几个炼金术宗师的家，只要一一去进行确认和排查，虽然方法笨了点，可早晚能够找到。”

　　“在一块涂满颜料的画布上，随意加上一块颜色，难以被人察觉，但若是出现空白的区域，那就太可疑了，让人想不注意都难。”唐宁略一停顿，随即高速运转魔力，拔高了气势，“现在失主上门来了，你不觉得是时候该物归原主了吗？”

　　“哎呀，究竟哪边是主人，这可不好说，要知道我可是伊伊母亲的妹妹哦，从血缘上讲，比你要亲近得多，非要说的话，应该是你这个外人非法拐骗我可爱的外甥女才对。”

　　“监护人的判定不是看血缘关系，而是看当事人的意向，以及前任监护人的托付。伊伊的母亲将监护权转交给我，我才是实质上的监护人，至于当事人的意向，我们不妨将封印解开，由伊伊亲自做出判断，成年人拥有自主选择监护人的权力，我想以她的年龄，绝对符合法律上的标准。”

　　娥薇眼睛眯成了一条线，透露着杀气：“真是不听话的孩子，难得我想放你一马，为什么非要做对呢？可以的话真不想动手，当初虽然只是相处了数天，但我对你的印象还是挺不错的，毕竟也是怪胎中的一员，想来你也遭受过被人排斥，被当做怪物对待的滋味，我们应该是拥有共同话语的一类人才对。”

　　“即便彼此是同一类人，也不意味着相互之间就有好感，正如你跟古力德、艾瑞忒的关系一样，难道彼此间就很友好吗？何况，当初你对我的待遇，可一点也算不上好印象。”

　　“哈哈，举的例子太有说服力了，令我找不到话语来反驳。好吧，我承认，简直是糟透了，同类人的气息令人作呕，真想将你捆绑起来，每天用皮鞭和蜡烛伺候，狠狠撕下你那张没有表情的脸皮，看看当你面对不能反抗的虐待时，会露出怎么样的表情，倘若将那张表情定格下来，绝对会是足以让人疯狂的收藏品！啊啊，光是想象那样的画面，就让人燥热不安！”

　　娥薇身上的气息变得狂暴起来，眼神也变得格外危险，就像是失去了缰绳束缚的野兽一样，随时都可能扑上来。

　　“很抱歉，我也有自己的打算，所以没法让你称心如意。而且，面对困厄的时候，我也有自己的态度，有人曾说过——请审视我的过去与现在，并猜测将来，然后再证明自己究竟是否只是神的工具。不幸、痛苦、被人遗弃、受人迫害，这一切构成我青年时代的苦难。然后，突然地，从囚禁、孤独、痛苦中，重新获得了光明和自由，拥有了难以估计的力量，假如我不明白是上帝要我用这股力量来执行他伟大的计划，我一定是瞎了眼睛。

　　从我觉得自己象是一片要去烧毁那些命中注定该毁灭的城市的火云，被驱赶着在天空中飞行，像那些富于冒险精神的船长要去进行某种充满危险的航程一样，我作了种种准备，在枪膛里装上子弹，拟定各种进攻和防守的方案，我用最剧烈的运动锻炼我的身体，用最痛苦考验磨炼我的灵魂。我训练手臂使它习惯于杀人，训练我的眼睛习惯于看人受折磨，训练我的嘴巴面对哪怕最可怖的情景露出微笑。

　　我的本性虽然善良、坦率和宽大，但我却能变成了狡猾、奸诈、有仇必报——或说得更确切一些，变得象命运一样的冷酷无情，然后我踏上展现在面前的征途，克服了种种障碍，达到我的目标，那些企图挡住我道路的人全部遭了殃！”

　　双方就像是拥有心灵感应一样，几乎在唐宁将这长长的一段话说完的时候，各自撕破了表面上克制的脸皮。

　　“真是有激励作用的人生名言啊，不过相比复仇，我更喜欢让人复仇。作为杀害第二小队的凶手，以及谋算枢机主教的幕后者，你可知道鲁莽行动意味着什么？一旦这样的身份被公开，哪怕别人没有证据能证明这一切，光是猜测就足以让你陷入无法自拔的困境，一切的算计都要落空，这样也没关系吗？”

　　娥薇召唤出炎魔大刀，黑炎贯入其中，刀身熊熊燃烧起来，用要挟的语气道：“有仇就报的言论不过是年轻人的幼稚想法，比起快意恩仇的简单思维，我建议你还是考虑一下战略性妥协吧。你也是聪明人，懂得进退和利益分配，何不在此像成年人一样做出成熟的判断呢？我可以得到想要的东西，而你也能顺利将复仇计划进行下去，等到复仇完成后，再来商讨第二轮谈判也是不错的选择。”

　　“的确，我是一名利益至上主义者，比起情感的偏向，更加重视利益的得失，但是正因为如此，我才要否决你所给出的提议，因为那并非是最好的选择——在这里将你击杀，然后毁尸灭迹，那才是将利益最大化，解决所有问题的最佳方案。”

　　唐宁手一招，涤罪犀角现世，体内魔气狂涌，冲上半空，搅动了风云：“我既不想中断复仇计划，也不想跟你妥协，所以只有让你开不了口了！”

　　话音一落，鬼禅六断起手式“无妄成法”威然而出，魔气凝聚成一百零八具骷魂，呢喃着怨恨之语，扫荡而出。

　　娥薇手中的炎魔大刀，并不是那种常见的西瓜刀形状，而是长柄大砍刀，是骑马战的时候最常见的兵器。这件宝具本身的质量并不高，甚至比不上影的死神之剑，但是有一个效果，就能是能容纳一切火焰，只要是表现出火焰形态的能量都可以，哪怕是虚有其表的黑炎，同样能容纳进来。

　　宝具的品质一般，可黑炎的品质就非常高，当两者融合成一体后，变相的提升了炎魔大刀的威力，因此当娥薇将刀舞成旋风，抛洒出环形火焰后，轻松挡下了一百零八具骷魂。

　　“这是还敬给你的！”

　　娥薇将炎魔大刀往地面上一插，顿时大地裂开，一蓬蓬黑炎从裂缝中腾升而出。

　　唐宁不得不跃上半空，以避让不知什么时候会从脚底下冒出来的黑炎，他还没有想出对付这种黑炎的方法，毕竟最初碰面的时候，并没有将第一小队列为必除的敌人，没预料到会有今天的局面。

　　而且，就算他要想出解决的方法，也不是那么容易的事情，这黑炎的能力实在是太棘手了，没有明显的缺陷，想要取巧都很难找到可利用的死角。

　　战斗之余，他用目光瞥了一眼伊伊被封冻住的空间，刚才在出招的瞬间，他利用一百零八具骷魂作为掩护，暗中将描绘好的炼金阵投射出去，只是为了避免被察觉，运用的能量不多，此刻正在缓缓激活着每一立方的空间。

　　他看了一眼就收回目光，将视线重新投注在娥薇上，高举起涤罪犀角，狠狠一刀斩下去，形成上百米长的刀罡，硬是将黑炎压制住。

　　“你的黑炎的确是难解的能力，不过跟其他人的天赋能力不同，你的能力仅仅是附加属性，并不是依托着身体才能生存的本命能力。如塞克思的反弹，格拉托尼的吞噬，如果不先想办法破解，就无法伤害到对方，但是换成你的黑炎，就算不破解照样可以杀你。对付你的时候，拘泥于黑炎反而会走投无路，单纯将它当做是拥有特殊效果的附魔法术就可以了——打不中人的话，什么意义都没有！”

　　唐宁紧紧抓住这一点，发动了狂风暴雨般的攻势，没有特意去避让，反正黑炎的腐朽效果也不是无所不能，倘若遇上了强度远超过自己的能量，也是会被反压回去，并没有绝对的钳制力。

　　双刀碰撞，因为各自的巨力而发出连环的轰鸣声，声音脆响如铃。

　　在交手中，娥薇被打得节节败退，每一次挡住攻击后，都会因为冲击力而向后退，落入了明显的下风中。

　　说到底，她是法术系而不是武斗系，擅长的是利用黑炎来对敌，虽然身体素质不错，柔韧性强大，也可以做出眼花缭乱的闪避，比得过一般的武者，可是对上真正的武斗系强者，就有些力有未逮，尤其是面对唐宁的神之躯体的时候，灵巧有余，力量不足的缺点就暴露无遗。

　　“可恶啊，这是什么宝具，居然无法被黑炎渗透。”

　　娥薇有些恼怒起来，以前她兼职武者的时候，之所以能无往不利，靠的也是黑炎的效果，在碰撞中让黑炎缠上对方的兵器，将其侵蚀并腐朽掉，一旦没了兵器，她自然是大占上风——要是空手格斗就更加容易得手了，直接让黑炎缠上敌人的身体就可以了。

　　可是现在，唐宁的涤罪犀角在同炎魔大刀的交锋中，并没有受到任何损伤，每当黑炎缠上去不久，就会被挥散消失掉。

　　其实并非涤罪犀角强大到能无视黑炎的效果，倘若一直放在大火上面炙烤，最终仍是会腐朽掉，然而，若仅仅是在碰撞中缠上的那一丝，那么刀身中的罪血就会渗透出来，与黑炎相互抵消掉。

　　那些罪血当中蕴含强大的业力，级别并不亚于腐朽本源的黑炎，双方是平级关系，如果娥薇能进步到天人五衰的程度，那自然是抵挡不了，现在只是平手而已，双方仍是要靠数量来取胜。

　　非要细究的话，涤罪犀角仍是在消耗中的，不断的向外渗透罪血，不断的抵消，然而就目前的消耗速度来看，就算娥薇将体内的黑炎全部用光，也等不到涤罪犀角毁灭的时候。

　　“鬼禅六断，神迷堕世！”

　　战斗中，唐宁忽出绝招，神迷堕世以诡异变化出奇，本身耗能不大，因此无需耗时蓄力，稍稍停歇就能用出来，可以连携在普通攻击当中。

　　涤罪犀角喷吐着魔雾，隐藏轨迹，同时转过非常诡异的弧线，以一个难以预料到的角度刺了过去，娥薇猝不及防，背后的肩膀处挨了一刀，顿时血流如注。

　　“咕！居然敢伤到我，给我退开啊——”

　　她怒而发招，周身燃起黑炎旋风，强行将唐宁逼退，接着聚集黑炎，抵消掉在肩膀上不断涌动的魔气。

　　唐宁持刀站立，一点也没有松懈，他微微思考后，开口道：“你之前跟别人战斗过吧，那庭院里还没来得及清除的战斗痕迹就是证据，我本担心那可能是数天前就留下来的，现在看来，我今天的运气似乎并不算差。”

　　娥薇不服输道：“哼，就算战斗过又怎么样？你不会认为自己赢定了吧。”

　　“这并不是我认不认为的问题，而是事实如此，这场战斗的胜负，在最初的时候就决定了。我知道关于你的情报，而你却不知道我的实力，我的身体状态完好，你则是战斗后的负伤，你以为我会选择动手，仅仅是感情用事吗？”

　　“用平静的脸说着狂妄的话，真叫人火大！现在就让我教你一个道理，只要战斗没有结束，谁也不知道会发生什么。”

　　娥薇快速回旋炎魔大刀，平地卷起了黑炎风暴，其中黑炎凝成刀枪剑戟的形态，这正是之前决胜影的那一招。

　　“的确，在没有杀掉敌人之前，不能松懈大意，你的忠告我收下了，就用你的性命来证明你的教导有方吧。”

　　唐宁嘴上不输人，同时高举涤罪犀角，喷涌而出的魔气形成了一方转动的巨轮，正是鬼禅六断之辅轮天葬。

　　与此同时，就在双方绝招即将碰撞的前一刻，距离庄园千米外的树林中，一名身着黑衣，双手戴着爪套的男子正眺望着战场。

　　“本来只是担心，万一影没能完成任务，可以顺便补个刀，没想到能够看见这么一出好戏，正是不虚此行。打吧打吧，打得越激烈越好，最好是两败俱伤，我可以出来捡个便宜。”


第一百章 教皇

　　当黑炎风暴撞上辅轮天葬之际，万鬼哭嚎，黑炎猛然狂涨，将唐宁跟娥薇两人一起包裹在其中，内中传来了兵器与鬼怪厮杀的惨烈声。

　　眼见魔气被压制住，巨大的轮盘难以转动，这时在外围，地狱鬼门一道道耸立起来，包围住黑炎风暴，鬼声低吟，百千罪业蠢动，扣动鬼门，徘徊在地狱之中，永远不得解脱的沉郁爆发出来，恐怖的鬼手从鬼门中伸出来，抓向黑炎风暴，竟是拦腰将之压住，无法升上天空，只能在不到五米的高度膨胀着。

　　这个时候，本该由娥薇发动最后一击，将黑炎风暴回收起来，一涨一缩，高度凝聚出黑炎大刀，一击决定胜负，正如之前对战黑影的时候。

　　然而因为之前的战斗，加上激烈的追踪战，她的体能消耗巨大，此时已经不足施展这一招，否则高度压缩的能量控制不足，反而会自食其果。

　　无法发挥全部威力的黑炎风暴，遭到外部的鬼爪和内部的魔轮夹击，支撑不住，瞬间崩溃，巨大的空气漩涡和猛烈的连环爆炸声，散乱的魔气跟黑炎，像是奔驰的兽群，毁灭周围的一切。

　　作为局外人的萨夫利乐见其成，虽然因为烟尘和魔气的阻挡，看不清里面发生了什么，但是光看爆炸的威力，就能估计到里面战斗的惨烈，尤其是横亘在围墙上的那道不知道有多少层的魔法障壁，居然在剧烈的爆炸声中扭曲龟裂，最后化为无形。

　　从这余波的威力评估中，就不难揣测到在爆炸中间区域受到的伤害有多大。

　　果然，当死磕的两人从爆炸中出来后，唐宁一脸的焦头烂额，嘴角溢血，整条握刀的手臂都变成紫青色，如同死去的枯骨一般，全无生机。

　　胜利者尚且是如此姿态，失败者的处境就更凄惨了，娥薇浑身上下都是伤痕，腹部中了一刀，大量的鲜血不断流出，似乎伤口处被加了某种效果，法术难以治愈。

　　“哈哈哈哈，真是太棒了，一切发展都跟我预料的一样，今天果然是我的幸运日！”

　　萨夫利认为自己胜券在握，轻松就能拿下这两个负伤的人员，于是不再躲躲藏藏，从阴暗处跃了出来，就这么堂而皇之的进入了战场，使双人对战变成三方角逐。

　　他晃悠悠的走进来，拍着手发出鼓掌声，表现得仿佛隐藏幕后大黑手一样，让人乍一看，还以为眼下的局面都是他阴谋算计出来的。

　　“真是精彩的战斗，感谢两位的倾情演出，让我看了一场好戏，不劳我大半夜辛苦起床，总算值回票价了。好了，相信两位非常明白现在的处境了，是选择乖乖与我合作，还是被我痛打一顿后，再老老实实的被我拖回去呢？”

　　可惜，在场的每一个是软骨头，无论唐宁还是娥薇，都属于只要没咽气，就能坚持战斗到最后一刻的狠人。

　　“嘁，表演得好像一切都是你诱导的一样，不过是个捡便宜的家伙，萨夫利你什么时候堕落到跟街头那些捡破烂一样了，八神将的名头在哭泣啊。”

　　“八神将什么的，都是虚名罢了，我并不放在心上。”萨夫利嘴上说着不在意的话，脸上却露出很是得意的表情，“捡便宜不是你想捡就能捡的，也是需要运气和眼力，运气是实力的一种，而没有眼力就算机会来了也只会白白错过。幸运的是，我两者兼具，虽然趁两位重伤的时候登场，有些卑鄙，不过我不是武者，也不用讲究武德。好了，两位辛苦了，现在可以退场了，娥薇你是识货人，应该不想被我这残虐之爪伤到吧？”

　　“能够吸收痛觉累积起来，并且一口气释放出去的爪子……我又不是受虐狂，当然不想尝试。”娥薇的眼睛再度眯成了一条线，嘴角露出了一丝笑容，“不过我拒绝你的提议。”

　　“那就没办法了，我可不是一个好说话的人，不过无所谓，反正你是必死名单中的人，不管投降与否，最终的结果都不会变。那么旁边的这位先生，你应该不会像娥薇小姐一样，拒绝善意的剑意，做出错误的选择吧？”

　　唐宁看了娥薇一眼，并没有正面回答，而是道：“作为武者，你没有资格，作为杀手，你同样不合格。想要捡便宜的想法是没错，但至少把眼里练好，不要将路边的一块小石头当成了宝石。”

　　萨夫利嗅到了不对劲的气息：“哦，两位难道还有余力？”

　　“不是有没有余力的问题，而是同你说的一样，全部在演戏罢了，为的就是钓你这条不安分的鱼出来。”

　　唐宁一边说着，一边对自己的手臂施展了一个简单的治愈术，结果那看起来早已枯死的手臂迅速恢复了原貌，紫青也全部消退掉。显然他根本没有遭到黑炎的侵蚀，否则凭黑炎的效果，又岂是那么简单就可以恢复。

　　萨夫利看见这一幕，顿时眼皮一跳，知道自己上当了，连忙转头看向娥薇：“难道你的伤势也……”

　　“不用看了，为了引你这只小蝙蝠出来，我可是花了不少心力，连苦肉计都用上了，身上的这些伤可都是真货。不过，真痛啊！我说那边的面瘫混蛋，你刚才是真的想杀了我吧？”

　　娥薇对唐宁的指责声中气十足，一点也没有之前虚弱的模样，虽然她身上的数十道伤痕都是真的，却只是看起来恐怖，没什么实质性伤害，而腹部不断流出的血也才是真正的作假，那不过是随意拿了件收藏品出来，直接捏爆掉而已。

　　“若是不将戏演得真实一些，如何能引这位出来？当然，如果你的战斗力真的大打折扣，我也不介意当场将你斩杀就是了。”唐宁很坦白的承认。

　　“真是诚实的好孩子，这种又腹黑又老实的性格，我很喜欢哦，这下给你赚了不少印象分，我的好感度提升了许多，暂且就不计较了。”

　　两人虽然眼下是暂时合作的关系，但彼此的敌意绝对不会因此而减少，倘若一方露出破绽的话，另外一方绝不介意送对方上路，刚才的战斗也是七分假三分真，若有机会的话，两人更愿意先杀掉对方，然后再安心对付第三者。

　　萨夫利见这两人一唱一和，完全把持住了局面，分明是设了圈套等自己钻进来，脸色一下子变得难看起来，按下心中的慌张，问道：“你们是什么时候发现我的？”

　　娥薇讥讽道：“问出这个问题，就知道你实在是太蹩脚了，论潜行的手段，你连人家影的一根毛都及不上。记住下次观察别人的时候，不要将目光集中在人的身上，也不要用精神力扫描，最好是从空气的振动以及影子的变化中进行判断——虽说你已经不可能有下一次了！”

　　她跟唐宁分列两边，一左一右包夹住对方，炎魔大刀跟涤罪犀角都蓄势待发，熊熊燃烧的黑炎跟充满罪业的魔气交相辉映，光从外表看，两人的确应该属于同一阵营，而且是炼狱系的邪恶阵营。

　　萨夫利的脸抽动了几下，他的本领在八神将中也是倒数的，单独对上差不多是异端审判团最强者的娥薇，必败无疑，而对上负伤的娥薇，有那么两三成胜算，现在还被同样摸不清深浅的唐宁合击，当真是生路尽绝。

　　“我就不信了，你们两人是注定容不下对方的人，难道真的可以相互放下仇恨，选择和平联手？”

　　“不必挑拨离间，我们的确不可能放过对方，但那是在解决你之后，我们两个都是聪明人，而且不是那种自作聪明的聪明人，所以绝不会让蠢货得到渔翁之利，否则就是对聪明人智慧的一种侮辱。”

　　娥薇冷笑着说着，行动上不再客气，跃上半空后凌空而下，高举炎魔大刀，巨大的力量搅动得漫天雪云风起云涌，好像巨龙翻腾一般，黑炎凝成一道粗大的龙卷，其中伴随着黑炎凝聚的各式兵器，无数金铁碎片为锋锐，威猛而凝重。

　　那气势宛如古代神灵拔起大山，从空中倒刺下来一样，巨大的黑影笼罩，凶焰动四方，给人一种末日临头的恐惧感。

　　与此同时，唐宁也缓缓抬起涤罪犀角，向天空一招，刹那间万里夜空中，无可计数的黑色云雾凭空涌现，恰如排山倒海万马奔腾，几秒时间就完全遮蔽了天空，尤其是在他托定的位置，形成一个巨大如热带风暴的恐怖漩涡，整个世界都仿佛被黑暗吞噬了。

　　犀角划空而出，没有绚丽的光彩，但是在刀尖的位置却发出了红光，那是与空气摩擦后擦着的热量，在虚空中留下了一道鲜红的轨迹，带着冲破音障的轰鸣，刀尖在刺出的过程中，荡漾出仿佛击穿了无数层玻璃板的涟漪。

　　娥薇的气势比之前更加庞大，浩大如银河倒垂，而唐宁的攻击则放弃了威势，变得更加凝练，整个人的气息仿佛消失一般，唯有涤罪犀角如同夜空中的皓月，无比的明亮。

　　这才是两人真正的实力，之前的战斗虽然同样惊心动魄，单独拿出来欣赏，绝不会让人心生怀疑，可是现在两相一比较，就看出其中的差距。萨夫利纵然有百般技巧，在这一重一轻的两种极端攻击下，也是无从施展。

　　他的速度很快，可是娥薇的浩大黑炎风暴堵塞了所有逃避的方向，令他无路可逃，而唐宁的攻击则更加恐怖，明明清晰可见，却让生出不管使用何种手段，最后都一定会被砍中的感觉。

　　他的残虐之爪是效果诡异的宝具，能够吸收人体的痛觉，从而在战斗中不会畏惧敌人的伤害，同时再击伤敌人的时候，可以将积累的痛觉全部爆发出去，因为他经常到牢狱的刑罚室去虐待凡人来收集痛觉，因此一旦被击中，那种仿佛将一个大黄瓜塞进拥有痔疮的菊花中的痛楚，足以将任何意志坚韧的勇士击倒。

　　然而，这些都毫无用武之地，他只是象征性的做出了反抗，用残虐之爪在空气中一抓，留下了的爪痕形成了多重叠加的次元断裂，这种强大的空间壁障可以挡住九级单体魔法的攻击，可是放在眼下的局势，就连萨夫利本人也不认为能挡下攻击。

　　紧接着，当两边攻击汇聚的一颗，千万个炸雷般的爆炸声响彻云霄，暗红色的弧光从接触的一点上炸开，一圈犀利的冲击波横扫四方，将周围的遗忘之都荧光树林拦腰切断，扫出一个直径数百米的空场。

　　同时，天空里那直通云霄的黑炎风暴，也像是被点亮了饰灯的圣诞树一样，从内部爆发出无数闪耀的红光，从头亮到尾，向着爆炸中心冲进去。

　　这样的攻击下，不管是怎么样的强者都该粉身碎骨了……

　　当爆炸的光芒和烟雾散去后，出现在原地的，除了原来的三人外，还有一名穿着圣袍的男子。

　　他左手用两根手指夹住了娥薇的炎魔大刀，就像是夹着一根雪茄般轻松，右手五指并拢，抓住了涤罪犀角的刀尖，令其难以往前刺出半寸。

　　无论是拥有腐朽效果的黑炎，还是充满业力的魔气，都无法感染他的双手，稍稍一触碰，就会消失得无影无踪。

　　本来坐以待毙，认为自己死定了的萨夫利，惊魂未定，转身看见救了自己一命的男人，顿时震惊道：“教、教皇霓下！”

　　圣袍男子的脸遮掩在白色的头巾下，看不见表情，只听着一个柔和声音从中传出来：“我的孩子，你太不小心了。”

　　他抓住兵器的双手向外一推，顿时雄力涌动，两人抵挡不住，被震出百米之外，各自撞进房屋当中，轰塌了不知多少堵墙壁后，才停了下来。

　　娥薇感觉胸口一闷，一口鲜血涌上来，无力憋住，直接呕吐出来，顿时脸色苍白，已是受了重伤。

　　唐宁要稍好一些，只是有些气闷，他的武技远比娥薇精通，因此在半空中就运用了东方的泄劲技巧，将冲力传递到那些被撞的建筑上，撞墙在外人眼中看起来似乎很痛，可对他来说却是撞得越多越轻松。

　　这造成的结果便是，被娥薇撞的墙壁都是出现人形的大洞，而被唐宁撞到的墙壁则是整个粉碎掉，甚至连带房屋一起崩塌。

　　看见这一幕的萨夫利没有欣喜，反而诚惶诚恐的请罪道：“大人，对不起，是我太无能了。”

　　“这世上没有无能的人，每个人都有属于自己的才能，总能找到比自己更弱的弱者，你只是选错了对手，这不是能力的问题，而是智慧的问题，这种错误下次别再犯了。”

　　虽然是轻描淡写的一句话，却令萨夫利如蒙大赦，同样最后的警告也令他冷汗直流，复杂的情绪纷纷化作感激和叩谢。

　　“没想到区区一条贱命，会惊动您，这是我的罪过。”

　　“放心吧，惊动我的人并不是你，而是两只不安分的小老鼠，大概是我平时太客气了，总是赠送给他们甜美的奶酪，导致他们的胆子越来越大，结果都敢窜上餐桌来捣乱了，所以我只好亲自出手，让他们认清现实，明白谁才是真正的主人。”

　　萨夫利以为他说的两只小老鼠是唐宁跟娥薇，谁知下一刻，两道人影从夜空中如流星般急坠而下，重重的砸落在地上。

　　两人正是第一小队的另外两人，艾瑞忒跟古力德，他们也经历了一场激战，受了重伤，前者的一只胳膊扭曲的耷拉着，而后者则是瞎了一只眼睛。

　　艾瑞忒一手扶着受伤手臂，喘着粗气道：“娥薇你猜得没错，教皇果然没安好心！包括第二小队的四人，全是他的祭品，他在我们身上种下了某种东西，一旦死亡后，就会凝聚成珠子回到他的手里，虽然不知道是什么用处，但绝不是好东西。”

　　圣袍男子叹了一口气：“怎么能说是没安好心呢？只是相互利用罢了，最初见面的时候我便说过了，我指引你们前进的方向，打破迷障，告知修炼的方法，而你们则替我卖命，一场双方都同意了的交易，不存在强买强卖。”

　　古力德捂着不断流血的眼睛，大声吼道：“这不是卖命，而是送命！这世上只有我该占有一切，而不是让别人占有我的生命！”

　　“又是毫无意义的话，记住了，有权力的人只要轻声细语，每一个人都能听得详细，没权力的人就算声嘶力竭，也没人听闻，老鼠就该有老鼠的自觉，乖乖待在鼠洞里就可以了。你触犯了底线，所以我便剥夺你的声音。这是来自大人的教诲，你要谨记。”

　　“闭嘴，我不想听你的歪理邪说！”

　　古力德全身化成液体形状，天地间的水分都受到牵引，纷纷聚集起来，一种最剔透的蔚蓝色的璀璨光华，从他的身上绽放开来，充斥着他周身十米的球形空间，仿佛一颗不知雕琢了多少个面的巨大蓝宝石，被无数激光照射着一样，光彩绚丽，耀眼夺目。

　　这宝石为交汇点，一道寒气自云霄降落，一道阴气从地底喷出，两两交汇，在那宝石中形成一个危险至极的漩涡，随时随地，会爆发出冰封天地的恐怖力量。

　　“唉，为什么人总是听不进善意的劝解呢？我宣言，任何人的攻击都无法伤害到我。”

　　一阵波光散开来，笼罩全场，那是男子的领域——绝对真理领域！


第一百零一章 绝对真理领域

　　古力德以全身能量凝聚起来的蓝色宝石，猛然爆发出极寒的光华，从中心一点向着四面八方扩张开去，闪烁着璀璨光芒的光幕如海啸般铺天盖地，汹涌澎湃，所过之处无论是岩石还是钢铁都被冻结成冰，然后在无可抵御的力量下被碾压成晶莹的碎屑。

　　这股力量过于强大，就连他本人也难以控制住方向，因此就算是唐宁等人也受到余劲波及，不得不往后急退，等到那暴烈冰冷光幕扩张得开始稀薄以后，才凝聚力量，挡住余劲侵蚀。

　　可是，当蓝色的极寒光芒消失后，出现在原地的是片尘不染的教皇，他的姿势都保持着跟原来一样，手没抬，脚没动，而那些寒流在冲到他面前的时候就分开了，他的四周地面都是一片冰晶，唯独足下方圆没有遭到冰冻。

　　发生这一切的原因不难找到，从空间中残留的波动就能发现，教皇前面的空间扭曲了。

　　然而，教皇本人并没有动用任何力量，也没有残留空间法术的气息，这也就意味着，一切都是自然发生的，并非人为。

　　当古力德的绝招发出的时候，教皇前面的空间节点突然失衡了，就像是一个工作正常的机械，因为某种原因而发生了故障，这是难以预料的事情，失衡的空间节点导致了空间扭曲，而扭曲的方向恰好是从中间分往两边，恰好将他保护起来。

　　自然界中也会突然发生空间扭曲的现象，如时空裂缝之类的，都是有可能出现的自然现象，虽然发生可能性异常的低。

　　一切都是偶然的因素，而最后的结果是由多个偶然的因素拼凑而成，恰好在关键时刻发生了空间扭曲，扭曲的位置恰好在教皇的身体周围，扭曲的方向恰好保护住了他，这多个恰好的因素结合在一起，就造成了眼下的局面。

　　古力德恼怒道：“又是这种莫名其妙的变化，你到底用了什么秘术？难道你的领域是强运效果，可以让人拥有绝对的运气？”

　　“可怜的孩子，停止你那无端的猜测，用老鼠的视角，是无法明白人类的思想，我乃真理的陆上行者，所说的每一句话都代表着真理。”

　　“放屁！我绝不信世上有这种事！不管如何，你居然夺走我全部的收藏，你不将东西还给我，这事就没完！”

　　“胆怯的孩子，你还没有意识到吗？当你说出这番话的时候，已经表达出内心对我的害怕了。你的心灵害怕着我，可贪婪的欲望却促使你压服了害怕，人真是一种充满欲望的生物。”教皇一边说着，一边拿出一个袋子。

　　古力德的注意力瞬间就被那个空间袋子吸引过去，呼吸变得急促起来，显然那里面装的就是他长久以来收集的各种宝物。

　　“快还给我！”

　　“你很想要么？那就自己来拿吧，世上没有不要钱的午餐，虽然很想看看，当你拿回东西后，是否会被恐惧压倒，选择向我臣服，但那样未免太无趣了——我宣言，古力德将失去他所有的财富。”

　　“鬼才理你的宣言啊！寒武风暴！”

　　古力德双拳一并，全身光芒猛然汇拢，在掌心处形成高度凝聚的蓝球，接着就见他自下往上一拳击出，在打出寒气的同时，利用寒流将附近空气的热量凝聚压制在下方，然后突然释放。

　　这一拳不是直接攻击敌人，而是凭空卷起了方圆数十米的大气，刹那间寒风咆哮，霜雪纷飞，一个直径十几米，上达数百米，几乎连接云层的巨大蓝色龙卷风柱拔地而起，好像怒龙升天一般，将他面前的各种东西连同大片的土地树木一起，卷上了云天。

　　此招借助热气上升的力量，加上强大的音速冰拳推动，瞬间爆发出超过音速的上升旋转气流，巨大的威力足以将上百吨的轮船卷上天，同时还能封冻敌手，令其在剧烈的气压风暴中粉碎。

　　然而，这次的攻击同样无功而返，而且因为没有绚丽的光芒混杂，反而让人看清了一切发生的过程。

　　在教皇前方的空间突然扭曲、撕扯，向两边裂开，出现了一道次元裂缝，整个过程中他没有做出半点动作，也没有动用任何法术，一切全是自然发生。

　　次元裂缝一出现，因为气压的对流差，海量的气体都被倒灌进去，就像是大坝中积蓄起来的水一下子被放闸般，激烈的向着缺口处冲进去，而这种气压差也影响到了寒武风暴，深蓝色的寒流也不可避免的顺着大流灌入次元裂缝，甚至因为本身的高气压，泄露的速度反而更快。

　　教皇就这么站在次元裂缝的后面，虽然也受到了气流的影响，全身的衣服在不停抖动着，可也仅仅如此，这招气势惊人的寒武风暴除了让他的衣袖沾上了不少水分外，没有造成半点实质伤害。

　　不过就在寒武风暴被次元裂缝吸收的一瞬间，一滩水忽然从地面上蹿起来，像是触手一样，卷住了他手中的袋子，迅速拉扯回去，同时地面上竖起了一堵堵的水墙，作为阻挡追击的障碍。

　　教皇坐视这一切的发生，并没有要出手的意思，他开口道：“假装被愤怒烧毁了理智，实际是为了掩饰自己的目的。寒武风暴的目的不在于攻击我，而是作为烟雾弹吸引注意力，同时因为寒流的影响，使草木上都出现了露水，你则利用这些露水作为媒介，趁乱抢走东西，真是不错的战术——仅仅对老鼠来说。”

　　东西到手，古力德表情一下子变得愉悦起来，嘴角是掩饰不住的笑意，哪点还有之前愤怒咆哮的模样，一切都是诱导对方大意犯错的演技罢了。

　　在刚才一瞬间，不止敌人，就连唐宁也认为这家伙牙咬切齿的表情是发自内心的怒火，看见古力德的收藏品落入教皇手里的时候，更加确定这是造成他失去理智的原因，觉得这是情理之中，说得通的逻辑，因为古力德的贪婪人人皆知，失去了最珍视的宝物，豁出生命，发怒发狂也是理所当然。

　　谁知道一切都是演技。

　　异端审判团第一小队的三名成员，跟第二小队中没心没肺的家伙们不同，没一个是简单的货色，各个心机深沉。娥薇能够凭一些蛛丝马迹推理出唐宁的身份，艾瑞忒可以根据偷听到的话语推敲出教皇的阴谋，古力德也能在战斗中巧妙的掩饰住自己的想法，以精湛的演技骗到所有人。

　　“好了，虽然知道了你这家伙不怀好意，想阴谋算计我，但是本大爷宽宏大量，大人不计小人，这件事就此揭过，饶恕你了。从今以后，你我就是毫不相干的路人，所谓交易就是废纸一张，从此天涯各走一方，谁也别打扰谁。”

　　收回了全部家当的古力德没有了战意，虽然还保持着警戒，但看得出来，他对教皇十分的忌惮，不惜服软，明明吃了亏却只能忍气吞声，拿到了东西就想跑路。

　　其余人都没有出声，萨夫利没有那样的胆量，娥薇在治疗伤势，唐宁在静观其变收集情报，而艾瑞忒则用冰冷的眼神看向古力德，充满了对他想要逃跑的不屑。

　　“喂，艾瑞忒你别用那样的眼神看我，教皇大人的可怕你又不是不清楚。说实话，凭我们这里的四个人，全上也只是送死而已，何况四个人还是个个带伤。至少现在，我跟他没有直接的仇恨，打不过当然要跑了，不管他有什么阴谋算计，我才懒得赴这趟浑水，你们爱怎么玩就怎么玩吧，本人胆小惜命，神圣联盟虽然势力广大，但天下总有它触及不到的地方，让我躲上一辈子也不是不可能。说到底，他的阴谋不是想要我们死吗？只要我们一直活着，就能破坏他的计划，是对他最大的报复。”

　　古力德说完话，身体变化成液体形态，就要逃跑，这时教皇开口了。

　　“小聪明有余，大智慧不足，这是你最大的缺点，干大事而惜身，见小利而忘命，注定你一事无成。拿到了袋子就认为得手，为什么不看一下里面东西是否完好？”

　　古力德脸色一变，他想到了一种可能：“难道你这家伙将里面的都取走了？给我的是一个空袋子？可恶，尽耍些不入流的手段，小聪明有余的评价应该留给你自己才对！”

　　教皇没有反驳，任凭古力德一边骂咧咧，一边拿出空间袋进行检查，就在他准备打开袋口的瞬间，他察觉到了不对劲，他发现空间袋的袋子口上出现了一点裂痕，是如同针眼般的微小缝隙，而缝隙不是出自空间袋本身，而是来自于次元裂缝。

　　“这个，难道是之前夺取的时候沾上的……”

　　他刚明白过来，动作上已是慢了一拍，打开的袋口中涌出了空间之力，而空间之力跟那一点空间裂痕发生了激烈反应，简直就像一滴水掉进油锅里一样，迅速沸腾起来，随即就听到噼里啪啦的炸响，空间袋自毁了……

　　之间出现在教皇身前的次元裂缝，不仅仅阻挡了寒武风暴的攻击，同时也影响到了空间储存袋，就在古力德利用控水能力夺取的时候，相互之间产生了影响，导致某个崩坏了的空间节点像沙子一样沾上了空间袋，然后就在方才，由这点空间节点产生的异变，如同一点火星掉进了火药库中，迅速引起了化学反应。

　　不用说，里面的储物全部毁灭了，而这一切同样是来自于多种巧合叠加的结果，看上去反而像是已经写好的剧本一样。

　　“说、说笑的吧，我多年来收集的心血，我的生存之道……”古力德愣愣的看着手中，已经变成跟普通布袋没有区别的袋子，露出了宛如知道世界末日般不敢置信的表情。

　　教皇淡淡道：“还不明白吗，在我的领域中，我所说的每一句都是真理，说出来的都是已经注定的‘果’，在此前提下，会触发各种‘因’，至于发生的‘因’有多么不可思议，多么小概率，说到底都只是微不足道的过程而已。”

　　“混、混蛋啊啊啊啊——我才不管你什么因还是果，居然敢毁去我一生的心血，你这家伙给我去死！我要将你碎尸万段！”

　　古力德这一次是真的愤怒了，他完全释放出自己的能力，刹那间风云涌动，大气中的水分，还有地底下的水分，全部受到控制，狂暴起来，让在场中的人有一种身处深海暗潮的错觉。

　　他的身上散发出恐怖的寒气，仿佛万年不化的寒冰，背后出现了一名手举水瓶的女神，他的双手十指并拢握成拳，狠狠一击向着脚下的地面砸去。

　　“大冰河时代，星罗北极天！”

　　就好像一颗巨大的陨石砸进海面一样，随着古力德锤地的一击，大地震动，无数带着蓝色星芒的冰雪，从地面的裂痕中冲天而起，本该喷发地火的裂缝，却猛然喷发出大型喷泉似的冲天冰流，直上百米高的天空，然后向着四面洒落，如飓风海啸一般铺天盖地，源源无尽地倾泻着，整个庄园都在瞬间被暴雨般的冰霜笼罩了起来。

　　古力德引发的并非普通的天气变化，那些冰雪全是接近绝对零度的冻气，只要被碰到，不仅是固体和液体，哪怕空气也一样要凝冻起来。

　　当天空中挥洒的一粒粒雪花大小的冰粒落到地面之时，已经吸收了被凝聚成冰的氧气和氮气，剧增成了拳头大小的固态氮氧凝结的冰雹，这些冰雹就像粘土一样，互相冻结黏连，瞬间就将任何碰触到的物体封印在寒冷的冰山之中。

　　只是几个呼吸的时间，仿佛雪崩般密集的白色冰雹，已经将这个庄园化为了巨大的透明冰雕，所有的人事物都被冰封在透明而坚厚的冰层之中，形态瞬间凝固，保持着被冰封的一刹那的模样，仿佛琥珀一样美丽。

　　如果这时候，有人从远方观看就会发现，洁白的月光照耀下，一座晶莹而巍峨的冰山自庄园中心拔地而起，不断扩大，以惊人的速度覆盖包裹着整座庄园，还有外围的森林，最终将方圆十里内的空间完全封禁在了瑰丽透明的冰晶之中。

　　真正的情况只有当事人清楚，他们的身体虽然不能行动，但是思维都还在，唐宁以罡气保护住了身体，娥薇以黑炎侵蚀着寒气，艾瑞忒的周身缭绕着圣光领域，三人都在同接近绝对零度的寒气对抗者，虽然脑子还能思考，眼珠子还可以转，但是身体已经无法行动了，稍稍一松懈就会被寒气入侵身体，彻底变成冰雕，连思想也会冻结掉。

　　古力德这一招无视敌我的范围攻击，是最后的保命绝技，可以将人封印到下个世纪，他正是要用这种全范围无死角的攻击，破解教皇的诡异手段。

　　这样一来，就算是空间扭曲也抵挡不了强烈寒气的侵蚀，就算是教皇身边的空间扭曲成了蛋壳状的保护，也同样没用，因为就连空间也会一并被冻结。

　　绝招的威力并没有中断，密集的冰雹还毫不休止地四面扩张，超低温寒气以古力德为核心，源源不断的喷涌释放，无数阴郁的蓝色星芒直上云霄，在那绝寒的冻气面前，天空的云层都被拉扯着下降，冰雹越聚越多，越积越大，渐渐有向附近城镇吞噬的趋势。

　　就在这时，冰山突然开始崩溃了，从最上层开始，就像是被无形的大锤重击着，一层又一层的破碎着，仿佛被击碎的玻璃一样崩溃掉，化成零散的冰渣掉落下来。

　　那些彻底被冰封掉的物体，失去了本体的结构，跟冰山融为一体，导致在碎裂的时候，也一块变成了冰渣，洒得满地都是。

　　唐宁等人都有保护自己，没有沦落到这样的下场，冰山破碎后就恢复了自由，他们都是处在边缘地带，就差点被冰封住，可想而知在中心地带承受的强度有多么可怕。

　　“这怎么可能……明明什么异变都没发生，空间也好，时间也好，都没有产生变化，为什么我的星罗北极天会消失？”

　　耗元过度，脸色苍白如同干尸的古力德，诧异的看向站在中心位置，虽然满身冰屑，但是没有受到任何伤害的教皇。不过相比对方为什么会安然无恙，他更不解的是究竟为什么自己的冰山会崩溃，毕竟之前还有空间扭曲以及次元裂缝可以解释，现在却没有出现任何异变。

　　之前的重重结果，固然是由很多几乎不可能发生的“因”组成，但终究是可以解释的，舍去偶然的因素不提，也是人为可以做到的，而现在发生的一切，似乎找不到任何可以解释的原因。

　　艾瑞忒跟娥薇也是一脸迷惑，同时也是心生暗忧，毕竟有原因发生的事故，哪怕巧合到令人难以置信，可仍旧属于自己理解范围之内，舍去概率不提，至少挡住攻击的原因是她们知道的。

　　人最害怕的就是未知的东西，教皇的领域再神妙，只要可以解释，终究能想出破解的方法，可一旦成为无法解释的神秘力量，那就令人心生绝望了——你无法对抗连你自己都不知道的力量。

　　“是物质的面形结点，如同人的死点一样，非生物的冰层也有自己的结构点，从天而落的冰雹，恰好击中了每一层冰的结构点，从而瓦解了冰山。”唐宁开口解释道。


第一百零二章 联手

　　教皇明白所有人心中所想，知道神秘性会带来恐惧感，他乐见其成，自然不会开口解释。

　　唐宁虽然没有从对方身上感受到对自己的恶意，可是就目前的局面来看，最该防备的确就是这一位无误。弱弱联手可以抗强，弱强联手只会落得一个被强吞食的下场，他还没有天真到认为自己可以跟教皇站在同一阵营。

　　既然是敌对关系，自然不能照着对方的心意来，而是要反着行动，对方有意装神秘，他就要揭破神秘感。

　　“万事万物都有自己的死点，也是终结的点，只要刺中那个点，事物就会被终结，这是最高权限的点，代表存在的终结。往下一层，则是形体的终结，就像法术中也有核心的魔法序列，一旦被破坏，整个法术都会溃散掉，所有的物质都有着结构点，一点被击中，物质就会面临崩溃。”

　　艾瑞忒震惊道：“这怎么可能！物质结点哪有那么容易被击中，这对攻击的力道、覆盖面积都有严格的要求，力道小不足以摧毁结点，覆盖面太大，无法起到以点破面的效果，只会导致出现新的结点，如果只要击中结点就能粉碎物体，那么只要一阵风吹过来，就会让人死亡。”

　　“既然可以巧合到发生空间扭曲，刚好保护住自己，那么自由下落的冰雹中，恰好有一块大小适中的冰块，恰好击中了物质结点，也并非不可能的事情。”

　　“可是……物质结点未必就出现在表面，更多的时候是出现在物质的中心，如果没有将其刺穿的能力，只是击打在表面上，是不会产生效果的。”

　　“所以我才说是面形结点，是以平面为单位的结点，二维意义上的破坏点，而不是三维。事实上正如我们看见的那样，冰山并不是一下子整座崩溃掉的，而是由上往下，一层一层粉碎掉的，这就是最好的证明。”

　　艾瑞忒愕然，喃喃道：“那……岂不是意味着，不止一次击中结点，而是连续不断的击中……真是荒唐，哪怕只是一次，发生的几率也不过是亿分之一，想要连续发生，概率上可是要进行相乘的，刚才连续粉碎的次数，保守估计也不下于三百次吧。”

　　“不管是亿分之一，亿万分之一，还是亿的三百次方，对我们来说意义不是相同的吗？也就是极小概率的事件被触发而已。”

　　“我不信！我绝不相信有这种事！这世上不存在无敌的存在，没人可以为所欲为！”

　　差不多耗尽了体内能量的古力德，站起身来咆哮了几句，但他好歹还存有理智，知道自己已经没有胜算，半生心血被毁的怒火，在之前的绝招中已经发泄了大半，虽然现在仇恨还在，但已经能明辨条理，明白再战斗下去自己将自陷死地，倒不如先行逃跑，日后等待机会再行复仇。

　　于是他在嘴上骂着教皇，麻痹对方，让对方以为他即将拼命，可实际上却是迅速转化液体形态，跟周围的水汽融为一体，向外逃走。

　　当古力德变成液体形态，同时身处大量水分的环境时，他拥有近乎不死的能力，除非将水分都蒸发掉，否则别想伤到他。

　　看着向外逃跑的古力德，教皇只是轻轻道：“我宣言，古力德即刻失去他最仰赖的天赋能力。”

　　在那一瞬间，古力德身上的魔力狂乱起来，这是因为他体内的魔力在运转中出现了差错，就像是使用魔法的时候，弄错了魔法序列一样。原本，这样的一个低级错误，顶多是导致人受点内伤，然而那出现错误的魔力恰好出现在最关键的位置，导致发生了推倒多米诺骨牌般的连锁反应。

　　他本就因为使出了搏命绝招，导致体内没什么残留能量，身体疲惫，意志虚弱，一时间居然压制不住，结果，一份小小的魔力引发了全身的魔力暴走。

　　“啊啊啊啊——不——居然有这种事……我难道败在这种可笑的原因下……”

　　伴随着痛苦的呻吟，那些跟古力德融为一体的水分全部沸腾起来，一个人形液体在痛苦挣扎着，在地上滚来滚去，大量的魔力伴随着鲜血从他体内喷射出来，伴随着晶莹的粒子。

　　空气中散发着一股神秘的气息，各种玄奥的印记从古力德体内涌出来，在夜空中闪烁了几下，然后破碎掉，那是超出六大元素的能量，也是古力德天赋异能的本源象征，全部随风逝去。

　　等到一切异变消失，古力德已经退出了液体形态，他就呈大字型躺在雪地上，双目空洞无神的望着夜空，血液将他下方的冰雪染成了赤红色，然而再重的伤势，都无法引起他的担心，因为他失去了比那些收藏品更重要的东西——他彻底沦为了一名废人。

　　又是几乎不可能发生的小概率事件，因为多个偶然性叠加，导致了悲剧。

　　使用自己的天赋能力，这对于古力德来说，几乎是相当于呼吸一样的本能，结果居然在呼吸中出现了岔气，反过来被呛到。

　　一般情况下，被呛到也就顶多咳嗽两声，结果因为他正处在重病状态，轻微的咳嗽引发了激烈的咳嗽，激烈的咳嗽令他呼吸困难，呼吸困难导致心律加快，心律加快触发了心脏疾病，最后一命呜呼——如果要形容刚才发生在他身上的变化，就是类似的事情。

　　运行过无数遍的魔法回路，突然犯下了错误，魔力在运行中走错了回路，引起了魔力反噬，偏偏又是在关键的位置，而古力德又急着逃跑，于是引起了连锁反应，偏偏他的身体处在最虚弱的状态，无法压住魔力反噬，导致魔力暴走，最后连带着他的天赋能力一起在暴乱中溜走了。

　　一名魔武双修的强者，就因为这么可笑的低级错误，失去了所有的能力，一切烟消云散……

　　场上的其他人都是默然的看着一切变化，不知该如何表达内心的震惊，就算明知此刻彼此是站在同一阵营的艾瑞忒和唐宁，都没有出手救人。

　　这并非他们不知道唇亡齿寒的道理，而不是知道该怎么救，也没有时间去救。

　　敌人只要动动嘴皮子，古力德就像一条死狗一样躺下了，他们该怎么办？去阻止教皇发言，还是将古力德封印起来，不让他接触外界的变化？

　　这局面根本是无解的……

　　娥薇恢复了行动能力，暂时稳住了伤势，站起身来，喃喃道：“难道他的领域能力，是只要宣言的话都会成为现实吗？那也太作弊了，世上不可能存在这么完美的领域能力，否则世界本源就容不下他的存在。”

　　教皇道：“你宁愿相信自己猜测的幻想，也不愿相信现实。此为绝对真理领域，在领域中，我所说的每一句宣言皆是真理，天地万物都会帮我实现真理，哪怕是再怎么不可思议。”

　　他身上散发出来的气势，权掌一切，仿佛将天地都当做自己的手下，一言令出，天地众神都会拼了命帮助他实现所说的话，只是站在那里，就让人心生无可抵御的印象。

　　娥薇伶牙俐齿，当下就要讽刺几句，结果对方的视线透过头巾注视在她身上，顿时一股浩瀚如银河宇宙的气势压在身上，令她生出自己的存在是何等渺小的感叹，在那一瞬间，仿佛灵魂脱离了身体，自己也脱离了世界，不再是世界中人的身份，而是以局外人的眼光看待一切，宛如成为了一颗小石头，没有思想，也不会被人注意到。

　　她感觉自己身处在无垠的银河星辰中，不停的飘荡沉浮，意识渐渐变得迷茫，灵魂得到了升华，身心都在一瞬间要融入到浩瀚的宇宙中，成为其中的一份子。

　　“别被他骗了！”

　　来自唐宁的一声惊喝，一下子将娥薇的意识拉了回来。

　　“该死，差点着了道！”

　　娥薇后知后觉，明白刚才发生了什么，顿时惊出一声冷汗，刚才若任由灵魂升华下去，只怕会彻底消散掉，或者说被宇宙中那些星球的意识吞噬掉，毕竟个体的灵魂，比起星辰的灵魂实在是太过渺小，一旦被同化，只会成为其中的一份子，而不可能拥有自我意识。

　　她这一下选择了退缩，不敢正视对方，并且急切的想要获得信心：“喂，臭小子，你刚才说是骗，发现什么东西吗？”

　　“别中计了，对方总是在用一些似是而非的言语来引导我们，让我们误以为他的领域无所不能，说出的话一定会实现——也许从结果来看是这样没有错，但是他的说辞却在无形中给自己塑造了一个万能的形象，用一种让人无法捉摸的修辞作为遮掩的纱巾，让人看不清真面目。”

　　教皇没有接话，似乎每一次唐宁开口的时候，他都不会进行反驳，而是全然当做没听见。

　　艾瑞忒把握到了一丝灵光：“我明白你想说的话了，他用神秘性作为武器，让我们看不透虚实，心生畏惧。就像一个稍稍碰撞就会爆炸的黑匣子，在不知道里面装了什么东西前，我们总是不敢靠近，可一旦知晓里面装的是火药成分，那么失去了畏惧的心理，从而会思考防爆的措施。明明从本质上看，无论我们是否知道黑匣子的内容物，它都不会产生改变，可一旦揭开了神秘的面纱，就让人有一种脚踏实地的勇气。”

　　娥薇烦躁道：“说这些有什么意义，他的领域能力到底是怎么一回事？完全让人摸不清头脑，这老家伙用一些虚虚实实的语言来诈骗，这我早就察觉到了，但要是看不透真相的话结果还不是一样。那边的臭小子，你应该是想明白了才发言的吧，要是现在回答不知道的话，我可是会揍你的！”

　　这时候要是唐宁回答不知道，绝对是大伤士气的话，幸好，他的反应是点头。

　　“大致上我已经猜到了，他的绝对真理领域，是一种将‘可能发生的事情’变成‘一定发生的事情’的万能型领域，除非是零概率的事件，否则哪怕只有亿万分之一的可能，只要被宣言，就一定会发生。

　　如果有神灵真身降临了，那么除非这位神灵恰好拥有对抗领域效果的法则，否则一旦被宣言‘神已死’，那么领域范围内的所有神灵都会死亡，拥有再强的力量，积累再强的魔力也毫无用处。

　　但是另外一方面，他无法改变一些定律，比如就算他宣言一加一等于三，也不可能改变掉。他的领域本质上是利用法则，一切都是在常识范畴内，而不是创造或者改变法则。”

　　娥薇怒道：“你这么说不是跟没说一样吗？”

　　“不，我觉得心里有底气了，”艾瑞忒出言表示了自己的支持，“虽然都是不可敌的对手，但之前是云雾缭绕的山峰，我不知道在云雾下是什么模样，有多少海拔，可至少能看清真面目了，尽管仍旧是高山仰止，令人绝望的山峰。”

　　教皇依旧保持着沉默，既不辩驳，也不出手攻击，任凭唐宁当众分析他的能力。

　　“他的领域并非无懈可击，其中两点就在于演变结果的不可控制，以及言语的模糊性。比如方才的冰山瓦解，刚好救出自己，将我们困在其中才是最佳的结果，然而他的领域能力不但救出了自己，同时也救出了我们，当然就结果来说，的确是达成了保护自己不受别人攻击的宣言。”

　　艾瑞忒恍然道：“原来如此，也就是说，只要能达成结果，不会考虑实现的手段，以及是否会引发其他不必要的结果，都不在影响范围内。比如宣言自己是速度最快的人，实现的手段有两种，一是提升自己的速度，二是让其他人全部死亡，这两种全都能达成宣言的目标，但是究竟领域会采取哪种方式来实现，就连本人也不知道。”

　　“没错，这就是结果的不可控制，至于另外一点，他刚才对古力德发出宣言的时候，用的是指名道姓的宣言，而不是直接用‘你’，而且在剥夺能力的时候，也是特意加上最仰赖的前缀，这点大概是因为古力德并没有给他的天赋能力命名的原因，不得不用这样的说法加以描述，可见他的领域并不具备智能辨认的效果，只会机械化的进行理解，一旦出现模糊的代词，或者重叠的概念，就会发生错误的判断。”

　　艾瑞忒忍不住要称赞唐宁，居然能从短短的一句话中推出那么重要的内容，但娥薇不怎么给面子，冷笑道：“你说的这些都是无意义的废言，没有任何实际意义，到头来还不如我的一个建议，既然对方的领域能力需要宣言才能发动，那直接让他说不出话来就可以了。”

　　她的建议听起来确实是十分有效的方法，有很大的现实意义，但唐宁跟艾瑞忒都知道，这完全是为了反驳而反驳的气话，没有实践的可能。

　　要让教皇无法开口说话，这难度何其之高，对方又不是除了领域能力之外，就一无是处没有本领的家伙，事实上就算没有领域傍身，唐宁三人联手，能否击败他，都是未定之数，更别提让他不可能开口了。

　　从对方身上荡漾的魔力波动来看，就算不是魔法大拿，也是神术大师，更大的可能是两者兼具，而之前展现出来的身手，只怕也是黄金级别。

　　一个拥有黄金级战士的大魔导师，这样的硬件实力足以笑傲群雄，就算给他搭配一个比较弱小的领域能力，只怕也能让绝大多数的极道强者闻之色变，何况他拥有的领域能力还是最顶级的那种。

　　令人绝望的实力差距，唐宁还是首次遇见这种情况，以往不管遇上何等强大的敌人，他都有一抗之力，能够在危险中寻找到胜利的缝隙，毕竟他的实力并不算弱，至少也是位列一流强者的水准，因此哪怕大陆上最顶级的那一批强者，超过他的实力也不算太多，总归是属于看得见胜算的状况。

　　就像一次考试中，满分是一百分，唐宁已经夺得了九十一分，按理说哪怕其他人考得再好，也不可能高出他两位数的分差。

　　然而，眼前的敌人完全是作弊的，能无视分数上限，他想要拿多少分就能拿多少分，拥有最顶级的实力，最顶级的装备，还有最顶级的领域……全天下的好处都被他占去了，哪怕只有一项落在其他人的身上，也足以造就一名一流强者，偏偏全集中在一个人身上。

　　毫无胜算，唐宁清楚的意识到了这一点，就算联手在场的另外两人也是一样，事实上他们三人都看清了现状，不用语言交流也达成了共识——必须联手，不是为了战胜对手，而是逃跑。

　　这还是唐宁第一次，为了如何逃跑而绞尽脑汁。

　　“前面的分析的确都是纸上谈兵，那么现在我就展示一个拥有实际价值的可能性——他的领域能力很可能是覆盖性的，后一个宣言会覆盖前一个。”

　　言毕，唐宁终于率先出手了。


第一百零三章 艰难的逃生

　　唐宁嘴上说要赌注一回自己的猜测，事实上他猜测的内容共有三项，也就是他手中握的筹码共有三个。

　　第一个便是唯一性，绝对真理领域存在的宣言只能是一个，如果他的猜测是正确的，那么发动的这次进攻就是有意义的，当教皇宣言除去古力德能力的时候，他上一个不受任何攻击伤害的宣言就已经失效了。

　　第二个是间歇性，发布宣言并不是可以连着说出一大串的，而是有一定冷却期，必须过去某段时间后，才能说出下一句宣言，而中间的空挡就是可以利用的战斗时间。

　　第三个则是来自直觉上的感应，认为对方并不会对他下杀手，这才是最重要的一个猜测。毕竟就算前两个猜测是正确的，教皇只要再宣言一回类似“唐泰斯即死”的话——当然宣言唐泰斯的话跟唐宁没什么关系，可要是换成没有指定性的代词，如敌人或有敌意的人那就很危险了——他也只有当场趴下的份，所以他只能是赌一下直觉。

　　虽然是很虚幻，很没有根据的猜测，但从之前的一些迹象中，他能感觉出教皇似乎不想杀他，或者说不想在此时杀他，也许其中有某些他不清楚的密谋，也许一切只是错觉，但他也只能是硬着头皮上了，赌一回直觉。

　　唐宁是一个很理性的人，会利用直觉进行判断而不会单纯依赖直觉，可问题是，现在他除了相信自己的直觉外，已经没有其他的手段了，彼此悬殊的实力差距，早早的注定了这场不公平战斗的胜负，令他的智谋没有用武之地，现在只能是靠直觉来从那完美的墙壁上凿出一个微小缝隙，然后从中溜走。

　　撇开自身不谈，他很笃定，除了他以外的两人若是敢动手的话，教皇必定会下杀手，毫不留情，反之若不动手的话，对方率先动手的可能性很小。

　　从之前教皇跟古力德的战斗中可以判断出，他的战意并不强烈，相反的，还有些意兴阑珊，似乎是眼前的发生并不在他的计划中，有点虽然可以提前完成，但是会导致最后评价不够完美的感觉。

　　对他来说，可杀人，也可不杀人，一切仅凭心情决定，若是安安分分听从他的安排，他不会动手；若是有心挑衅，不介意当场收割人命，不反抗就不会死。

　　因此，在当下的境况中，可以采取行动的只有唐宁，他是存活率最大的那一个。

　　当唐宁举起涤罪犀角，使出屠印杀界的时候，发现教皇举手在身前凝结出一面光之盾，顿时在心中松了一口气，明白他赌对了一回，而且第一个跟第三个猜测全部中了。

　　如果绝对真理领域不是覆盖性，教皇完全不需要防御法术，仅凭第一个宣言，就能保护自己不受伤害，如果教皇不是不想杀掉唐宁，一个宣言就能取走他的生命，不需要多此一举，毕竟唐宁多次跟他作对，而且在别人面前说破了他的领域的本质，任谁都不会觉得心情愉快。

　　涤罪犀角的刀尖刺中了光之盾，顿时感受到了强大的阻力，这是七级光系魔法“炽天使的守护”，虽然是高阶魔法，但被轻松瞬发出来，展现出超凡入圣的魔法技巧。

　　不过，唐宁这招屠印杀界本身居有强大的“破界”效果，对于任何能量系的防御有着克制性，炽天使的守护虽强，却也挡不住此招。

　　只见光之盾上荡漾开许多涟漪，爆发强悍的反抗力试图挤出涤罪犀角，然而终究力有不逮，盾面被压得向内凹陷，最后“啵”的一声，散成光芒消失不见。

　　涤罪犀角趁隙而入，刀势斩破虚空，就在距离教皇身前十公分的位置，被一柄宝剑架住了，刀身上的魔气也被圣光阻拦，无法入侵。

　　自从教皇现身以来，这还是他第一次亲自动手，他手中握着的正是神圣联盟诸多神圣宝具中的勇者之剑杜朗达尔！

　　只见勇者之剑旋身一转，弹开了涤罪犀角，剑身上积蓄强大的光能，通体流转圣文，无数小天使在围绕着剑身飞舞。

　　唐宁瞬间感觉到了致命危机降临，当下抽剑后撤，同时曲折身体往后仰，一道光柱从杜朗达尔的剑端轰然而出，堪堪擦着他的鼻尖飞过，击中后方的庄园，引起惊天巨爆。

　　在大地的摇晃声中，整座庄园消失不见，这一击的威力，也就比斩钢剑的真名解放逊色一筹。

　　“杜朗达尔，勇敢的剑，你何其不幸，现在你虽已无用，但我爱你如初。我用你打了那么多胜仗，我曾在白胡子查理王的辽阔疆土上征战；杜朗达尔啊，你美丽而神圣！你金子做的圆剑把布满圣物，有圣皮埃尔的牙，圣巴西尔的血，有圣德尼斯的头发和圣玛丽的衣。异教徒们不配拥有你，只有圣徒才能把你使用，你可别落在懦夫的手中。”

　　教皇用手指叩打剑身，剑身鸣动，在虚空中唱响了赞歌。

　　“罗兰感到死神来临，从头降到了心；他跑到松树下，躺在绿草上，身底压着杜朗达尔和象牙号角。他把头朝着异教徒的国土，这样做，是想让查理大帝知道他死了，高贵的伯爵战死沙场。”

　　“他忏悔罪恶，请求上帝宽恕——天父啊，您从来不说假话，您曾让圣拉萨尔死而复生，您曾从狮口救出达尼埃尔，拯救我的灵魂，让我避开一切厄运，我此生所犯的罪将给我以灭顶之灾。他伸出右手，把手套献给上帝，圣加伯利用手接了过去。罗兰用手臂支起垂下的头颅，双手合一，走向他的黄泉。上帝给他派去了二品天使，以及危海中的圣米歇尔，圣加伯利与他们一同来临，众人带着他的灵魂上了天庭。”

　　伴随着歌声唱响，各种有益魔法加持到了教皇身上，“身强体健”“天神下凡”“勇者之心”“不屈意志”……

　　用赞歌引发圣剑共鸣，是一种强大但是使用困难的手段，必须保证在赞歌响动的过程，不能受到打断，否则前功尽弃，一切要从头再来。

　　但是教皇就这么堂而皇之的，在众人面前一点也不忌讳的使用了，可见他的自信。

　　唐宁随手给自己加持风神之翼，随即背后羽翼一振，反冲而上，运使飞燕流剑技，身形一化为六，发动连绵不断的进攻，却是要用技巧和速度来弥补力量上的不足。

　　面对分身无涛无际的进攻，教皇没有继续进行宣言，而是剑身一抖，展现出不逊色飞燕流剑技的技巧，剑势虚中带柔以柔克刚，化解唐宁一波又一波的攻势，更在之后展开反击，逼迫唐宁不得不后退。

　　在旁边不敢擅自行动的两人，暗中与唐宁达成了默契，虽然没有言语的交流，可彼此都是聪明人，一个眼神就足以说明一切。

　　唐宁已经向两人交代了自己的计划，要从教皇手中逃走是一件非常困难的事情，因为一旦露出逃跑的倾向，对方只要宣言“任何人不得离开我的领域”，就能阻止一切。

　　所以一来她们要等待机会，只要教皇进行了某种宣言，她们就要趁机逃跑，因为如果唐宁的第二种猜测正确，那么绝对真理领域的能力发动就拥有冷却时间；二来她们必须自行创造机会，不能干等着。

　　唐宁对娥薇坦诚，自己已经对失去活性的空间下了炼金阵，很快就能激活，到时候就需要娥薇来解放加诸在伊伊身上的禁制，只要伊伊恢复了自由身，就能帮助三人逃离。

　　这是所有领域一个共通的缺点——只能对领域范围内的人事物起效，要逃离基本上找不到破绽的绝对真理领域，只有借助领域外的人的帮助，才能达成。

　　娥薇固然对伊伊有着执念，可还没到要拿自己的小命开玩笑的程度，一旦自己命没了，她就算有再深的执念，也是毫无意义，所以并不拒绝唐宁的计划，表面上保持着似乎一直在疗伤的模样，暗中却是偷偷在解开自己下达的禁制。

　　唐宁进攻，事实上更多是为了吸引教皇的注意力，好掩饰娥薇的行为，同时艾瑞忒也要肩负起尽量吸引注意力的任务。

　　“教皇的技巧根本不是传统的骑士技，也不是大陆上任何流派的剑技，看上去反而有些像东方的剑道，重意不重形……这种高深的技巧，绝不是靠看一两本书就能掌握，他到底是在什么时候学会的？”

　　“飞燕流，一剪映月！”

　　唐宁强势出招，刀身斩碎月影，伴随着无数刀芒而去，教皇神色不变，高举圣剑杜朗达尔，一道无匹气劲冲击刀芒群，顿时一股浩荡神力席卷整个空间，刀芒纷纷溃散。

　　无匹剑气扫向四周，卷起大地无数翻飞的碎石，一道白色剑痕划破天际以迅捷而不可挡之势直扑而出，在正面冲突中强行震退了唐宁。

　　唐宁暗压伤势，强行突破席卷而来的剑气之后，一剑直刺教皇眉间，教皇冷哼一声，剑锋一转，轻响声中，涤罪犀角刀锋一偏，堪堪从教皇眉间划过，割破了他罩住整张脸的头纱。

　　双方各自错身而过，又同时转身刀剑交击，爆发出强大的反震之力，唐宁被震退数步。

　　教皇看长相是一名约莫四十岁的中年男子，脸色古板，两鬓有一些花白，一双眸子中仿佛孕育着银河，浩瀚不动，神色永远都是一副掌握正义和真理的模样，气息融入四周，也没有任何动作，但是给人一种只要他一动，立刻就会翻天覆地，风云变色的味道。

　　他就像是天地的支柱，根本不能动，一旦动了，天地就失去支柱，崩溃倒塌，引发剧变。他的眼神并不让人害怕，但是却有一种永恒的正确感，别人看向他的时候，就仿佛是孩童仰望自己的父亲，父亲说的每一句话都是对的，拥有教诲的深意。

　　“你能摘下我的面罩，实在是出乎我的意料之外，你真是一名只要有半分机会，就拼命利用起来的聪明人，知道我会对你手下留情，就利用这一点步步紧逼——看来不给你点教训是不行了，圣剑天判！”

　　教皇高举杜朗达尔，剑光贯入苍穹，形成一柄十字大剑，吸纳云端雷电之力，一时间整个空间雷声滚滚闪电飞驰。

　　“鬼禅六断，众相唯灭！”

　　唐宁心知此刻更加不能退，面对赫赫天威的见着，面色肃穆，不避不闪，双手握剑，众生相缠绕周身，不停变幻着喜怒哀乐。

　　两人身形交接，剑与刀的激烈对碰，发出滚滚破空声响，接着无数刀光剑气激射四周，周围一切物体一旦碰上，瞬间便会被绞为粉碎。

　　就在一瞬间，唐宁与教皇交手数百招，虚幻的众生相不停破灭，刀剑交相碰撞了无数下，唐宁刀势虽凌厉无涛，但教皇一身气力却前仆后继，似乎无穷无尽，伴随着最后幻想的破灭，两人最后一击交锋，将周围空间撞击得不断扭曲溃散，娥薇跟艾瑞忒也同感体内气息翻涌。

　　刀剑锐气以两人为中心，向着夜空冲射出去，就连笼罩不散的厚厚黑云也被锐气逼出一道缺口，星光月辉从缺口中显露而出。

　　唐宁落地站稳后，身形一晃，圣光从后背透体而出，纵然神之躯体魔抗惊人，也被这一下伤得不轻。

　　教皇开口道：“趁我现在心情还好，你走吧，我并不打算留下你。至于其他人，我宣言，任何女人都无法离开我的领域。”

　　听到对方的话，唐宁微微迟疑了一下，说到底他跟这位教皇貌似没什么利益冲突，当然，尤里乌斯作为神圣联盟的重要元老，对他复仇倒也算得上是对神圣联盟不敬，只是从这位教皇的表现来看，似乎一点也不在意这点。

　　说到底，这位教皇身上充满了疑云，他对自己最有实力的手下，异端审判团的打手们痛下杀手，毫不留情，而偏偏对唐宁这名外人另眼相待，多有包容，这其中的缘由当真令人摸不着头脑。

　　娥薇跟艾瑞忒都紧张的将目光看向唐宁，唯恐他就这么答应了，现在可以跟教皇动手的唯有唐宁，一旦他离开了，没人牵制教皇，那么她们两人就真的就只能束手就擒了。

　　唐宁在一瞬间，真想就这么一走了之，反正不关自己的事，娥薇跟艾瑞忒的死活与他又有什么关系呢？倒不如说，除掉一个窥伺伊伊的家伙，反而对他有好处，以后的复仇计划也能在没人威胁的前提下进行下去。

　　然而，他的直觉警告他不能这么做，否则一定会后悔，这个决定将会影响他未来的命运——

　　“我拒绝！”

　　在没有任何情报可供推理的情况下，唐宁选择相信直觉，而且他也担心，自己知道了那么多秘密，很难保证不会在事后被灭口。

　　教皇现在不想杀他，不代表以后不杀人，若不抓住这个机会，尽可能给自己找一些保险，等到将来想找时就没机会了。

　　“起初他们追杀共产主义者，我没有说话——因为我不是共产主义者；接著他们追杀犹太人，我没有说话——因为我不是犹太人；后来他们追杀工会成员，我没有说话——因为我不是工会成员；此后他们追杀天主教徒，我没有说话——因为我是新教教徒；最后他们奔我而来，却再也没有人站起来为我说话了。”

　　唐宁用这么一段话表明了自己的态度，再度握紧涤罪犀角，魔气涌动，准备二度战斗。

　　“愚昧！本以为你跟他们不同，没想到是我看走眼了。”

　　教皇十分遗憾的叹了一口气，随即眼神凌厉，气息一敛，纵身云端，双手齐扬，圣剑杜朗达尔冲入夜空，云气涌动，天雷炸响，在他四周引动地火水风，霎时寰宇震动，乾坤倒悬。

　　地火水风四气归一，化作一颗巨大的暗金色法轮光球凝入圣剑当中，一股神魔惊惧的庞大力量正不断扩张，隐约间仿佛看见教皇的背后出现了黑白两色的羽翼。

　　绝招还没正式用出，气势已经强得让人无法动弹，唐宁正在思虑中，是否要号召魔王人格，两人一起运招，忽然传来一声惊天狼嚎。

　　娥薇跟艾瑞忒心念一动，瞬间向着外围逃去，在接近领域边缘的时候，空间突显裂缝，阻挡两人外逃。

　　但是一颗巨大的狼头钻了进来，吞世之牙无视一切阻挡，强行穿透了空间裂缝，将两人咬在嘴里，伊伊一咬得手，迅速逃离，唐宁也趁势而退。

　　“你们以为自己逃得了吗？”

　　教皇强运剑招，正要一击绝杀，就在这时，后方传来危险的气息。

　　“刀剑三绝——刀剑化神！”

　　一柄由刀罡剑气凝聚起来的混元兵器，突然从背后激射而来，教皇一皱眉，只能是无奈的放过了逃跑的人和狼，转身挥出一剑，击溃了混元兵器。

　　这一停顿，再转过身的时候，已经没有了唐宁跟伊伊的身影。


第一百零四章 教皇与禁术师

　　伊伊脱困后的突然出手，加上齐无憾的袭击，总算是保护住众人成功逃跑，教皇这边也有着自己的种种顾虑，便没有追击。

　　古力德自然是没法救回来了，当时的情况下，保住自己的小命都很艰难，根本没有闲情去管别人的死活，何况他成了一名废人，救回来还得分心保护，于唐宁来说，有人情讲人情，没人只能讲利益了，既然古力德身上没有利益可图，只能是放弃了。

　　回到唐宁住所的娥薇跟艾瑞忒两人，也乖乖住了下来，没有私自离开，她们十分清楚，目前的情况来看，也就这位唐泰斯能给教皇带来麻烦，而教皇似乎也不愿下杀手，这是她们唯一可以借助到的外力。

　　找其他人的话，先不说两人的朋友不多，强力拿得上台面的就更少，何况不能对付绝对真理领域，来再多的人也是白给。

　　至于照古力德说的那样，跑出去然后找个地方躲起来，说实话这根本是自取灭亡，既然教皇在两人身上做了某种手脚，那么他肯定能有方法感应到两人所在的位置，就算能屏蔽掉感应，神圣联盟的占星部也不是吃干饭的，掌握大预言术的人还有那么几个，到时候在落单的情况下碰上教皇，只有死路一条。

　　于是因为这一层层的关系，娥薇跟艾瑞忒两人就暂时在唐宁的居所住了下来，何况经历了那么多事情，身心俱疲，也是时候该休息一会。

　　对此，唐宁没有发表任何反对的意见，默许了这一情况，毕竟到现在他还没弄明白事情的来龙去脉，他本来的行动只是为了救伊伊回来，没想到会牵引出这么多麻烦事，感觉好像一不小心触发了潜伏在暗中的阴谋，使之浮上了台面，其中是否跟自己有牵扯，必须要好好整理思路才行。

　　“对不起，本来是答应，设法让你同教皇见面，可现在这么一弄，只怕要见面是难上加难。”

　　唐宁首先对齐无憾道歉，因为救人的原因，他被教皇发现了，这样一来他也会被列入黑名单中，如此就算没有唐宁这层关系，只怕也很难再跟教皇心平气和的进行交谈。

　　然而，齐无憾并没有露出任何遗憾的神色，也没有回应唐宁的道歉，他皱着眉头在思索着，似乎有许多不解的地方。

　　唐宁没有出声打扰他，直到等他将来龙去脉想明白了，露出了恍然大悟的表情。

　　齐无憾叹了一口气，随即道：“那个请求已经不需要了，或者换个说法，某种意义上我已经完成了既定的目标——我现在可以确定，那位被你们称作教皇的人，就是我要找的对象，禁术师普拉米蒙德。”

　　刚刚回来的马萨卡哈哈大笑道：“这个笑话真有意思，如果那位是禁术师普拉米蒙德，那么教皇哪去了？你也说过，九年前教皇曾经率领异端审判台围剿禁术师普拉米蒙德，难道他自己要围剿自己？”

　　唐宁稍稍推论了一下，就得到了结果：“也就是说，当年教皇不能没能成功剿灭普拉米蒙德，反而被杀死，导致团灭，最后还被取而代之……这样的话，也就能解释为什么近几年来教皇一直深居简出，还有异端审判团的重组。说实话，第一、二小队的成员，对于光明教未免太没有信仰了，其中除了艾瑞忒以外，更是无一人是信徒，就算异端审判台以能力取人，在信仰上并不强制要求一定要信教，可七人中有六人不是信徒，未免也太过了。”

　　马萨卡负隅顽抗：“等等，假设你说的是真的，可堂堂教皇被人取代了，难道那些光明神不会察觉到吗？这可是他们的人间行者，信徒的领袖，神灵的化身，发现被取代了，恐怕早就愤怒得降下神罚了。”

　　“这很难说，以禁术师的实力，就算光明神王真身下凡，只怕也是胜算无几，普通神灵真心不是他的对手，而且他若想要蒙混过关，欺骗神灵，也不是多么困难的事情，易地而处，换成我在同样的情况下，也能做到。”

　　齐无憾道：“虽然这个结论很荒谬，但也是排除其他可能后，剩下的唯一解释。”

　　“以教皇……禁术师表现出来的实力来看，完全能做到这一切，历代教皇的实力，除了最初那几位为了推广教义，是以实力称雄外，后来的教皇要分心在内政以及政治斗争上，实力都不会太强，更多的是依赖神格带来的好处，顶多是一流的强者，加上种种神圣宝具，才能勉强位列极道强者的范畴，虽然还有异端审判团成员的帮忙，但是对于绝对真理领域来说，人数毫无意义，没有抗衡的法则保护，禁术师只要一个宣言就能团灭掉。”

　　“绝对真理领域……真没想到世上还有这样奇怪的法则能力，当年的返古老祖实力强归强，但也远没棘手到这样的程度，看来我得庆幸，亏得没找到对方，要不然还指不定谁杀谁呢？”

　　齐无憾苦笑了一下，看见唐宁询问的目光，于是讲述道：“那是发生在下部狱洲的事情，本来返古老祖也是响当当的邪派人物，将东西方法术结合起来，融会贯通，自成一脉。后来在同六道教的争斗中渐处下风，为了扭转败势他不惜触犯禁忌，想要使用西方的亡灵术，制造亡灵大军。结果这一举动反而自取灭亡，要知道在东方，对于死者可是怀有莫大敬重的，这种亵渎死者的事情，会引来各方的仇视。

　　最后，六道教主在一名旅法师马可波罗的帮助下，将他的阴谋挫败，而在最终决战，返古老祖也被打得形神俱灭，只留一道残魂逃走。本以为这样一来，哪怕他重新恢复，实力也会大大削弱才是，我敢来远到西方追杀他，就是依仗着这一点——没想到他的实力不但没有退步，反而百尺竿头更进一步，远比当初还要强大，这却是我始料未及的。”

　　唐宁思考了一下，随后道：“从之前的战斗来看，这位禁术师已经放弃了东方的术法修炼，专攻魔法修炼，毕竟在东方的修炼体系中，不存在领域的说法，而且他的魔法水准，已经到了掌握第四根源法的程度，不专心一致的修炼，根本没可能达到。”

　　“一言令出，就能调动天地万物听从，当真是急急如律令了。面对这样的领域，首先要考虑的不是如何攻击对方，而是保护自己，如何在必死的宣言中存活。就我认知来看，除非在东方修炼体系，达到亚圣的境界，肉身成圣或者神魂成圣，其中一个臻至不死不灭的境界，这样一来任何必死宣言就成了零概率事件。”

　　牵动了对知识的渴望，唐宁好奇的问：“不死不灭？是指无尽的寿命吗？”

　　“当然不是，无尽寿命没什么困难的，虽然在以前，很多人修炼的信条是，千般大道，万般法术，不得长生皆为虚。不过到如今，这种乌龟心态的修仙者已经少了很多，因为有人在域外世界发现了许多天生长生的种族，如三眼族、不老族、龟息族，想要长生的话，只要神魂修炼到天人境，就可以自由控制转世投胎，到时候就能享受长生的待遇，不必再修炼下去，而天人境不过是修行路上第一道门槛而已，虽然跨不过去的是大多数人，但能跨过去的也不在少数。”

　　“既然是那么好待遇，岂不是人人都要选择转世投胎？”

　　“那倒不一定，活着是证道的手段，不是目的，所谓朝闻道，夕死可矣，可见长生在真正的证道人眼里不是什么大不了的事情，微末小道罢了，如今除了一些小家子气的修者，已经没有人会特意以之为目标了，追求它还不如追求大自在。

　　而且有得就有失，转世成拥有无尽寿命的种族，在得利的同时，也失去了以力证道的可能性。

　　知道为什么人类才是万灵的主宰吗？在东方的理论中，只有人类才能证道成圣，无尽历史长河中，还从没出现过异族证道成圣的例子，连亚圣境都没有异族达到过，哪怕是天赋异禀的妖族，想要更进一步，就必须凝练出人类的肉身。

　　在各类智慧种族中，也许人类是最没有优待的一族，普通人的能力平凡无奇，可是人类的身体就是造物主赐予的最大财富，无限的可能性，这就是人类的最大天赋。

　　亚圣境，肉身成圣，不死不灭，也就意味着不管怎么杀都杀不死，无论何种手段，诅咒、神兵、法术……乃至世界毁灭，肉身依旧存在，所谓天地朽而我不朽。当年有个肉身成圣的妖帝，祸乱人间，正道联手对付他，最终也只是将他封印，而没能杀死……咳咳，话题扯远了。”

　　齐无憾突然发现唐宁紧盯着他，意识到自己说了一大堆无关紧要的话，于是咳嗽几声，将话题重新拉回来。

　　“可惜我不是智者，除了这种不死不死，硬碰硬的方法外，也不想到其他的法子，不过这是属于你们修炼体系的范畴，应该能想到破解的方法吧。”

　　唐宁皱眉思考了一会，道：“一些细节的缺点想到了不少，但也仅仅是属于在某种条件下可以利用的内容，仍然缺乏真正有效且致命的关键……不知道阁下有没有达到那所谓的不死不灭的境界？”

　　齐无憾连声咳嗽，略带尴尬道：“亚圣境之前有虚空境，我才刚刚摸到虚空境的门槛，能否跨过去都难说，更别提从虚空镜到亚圣境还有数道难关。”

　　唐宁没有在意对方的表情，道：“既然如此，那就暂时放下吧，虽然不能百分百的保证，但我认为他在近期内不会有任何行动，毕竟撇去可能隐藏的阴谋不论，他跟我之间不存在直接的利害关系，而且看得出来，事实上他并不打算同我见面，今天会撞见我完全是因为意外，他没料到我会出现在异端审判团第一小队的庄园里，还跟娥薇发生战斗，完全是一场意外。”

　　“那就静观其变吧……对了，如果这件事中你可以抽身的话，请不要在意我，虽然敌人强大，但我并非一定就要跟他争个你死我活不可，实在不行的话，大不了我回去东方搬救兵。”

　　齐无憾嘴巴上说得轻松，可一来一回指不定会发生什么变数，但他决不是一个喜欢将自己的麻烦事，牵扯到其他人身上的好人，越是危险，越是希望能一个人解决——倘若有一天劫匪劫持了人质，威胁他将武器放下，他就是那种会乖乖放下武器的类型。

　　等所有人都离开后，唐宁独自冷静思考了一阵，还是决定，表面上要继续进行自己的复仇大计，同时可以藉此来试探伪教皇的态度，暗地里则要做好防范的准备，同时调查对方的谋算，是否有自己的一份，而重点可以从艾罗拉当初从那颗小光球上面抓下来的残渣进行分析，倘若艾瑞忒所说是真，伪教皇在她们身上做了手脚，那么暗中的计划绝对跟这种人一旦死了，就会逃出去的光球有关。

　　至于利用对方的身份做文章，向人们宣布这家伙并不是真教皇，而是禁术师普拉米蒙德，真教皇已经被他取而代之了等云云，还是洗洗脚睡了吧。

　　先不论彼此的身份地位，就算唐宁是一名红衣主教，拥有举足轻重的地位，可禁术师若是连这点蒙混过关的手段都没有，也不会九年时间都没被人察觉异样，做这种事只会搬起石头砸自己的脚，被倒打一耙的可能性非常之高。

　　当然，假货就是假货，并不是说这点就没有值得利用的地方，不过要稍加运作才行。

　　……

　　白罗河水渐缓渐沉，在大圣堂的宫殿前沉淀下来，潜入厚厚地冰层下，避开了喧嚣浮华的贵族宴会。

　　永恒不化的冰湖，哪怕在黑夜里也会闪闪发光，这是得到神灵恩赐的美景，曾经在湖面上发生过天使下凡的神恩，最后遗留下来的就是这不可思议的冰湖。

　　黑夜中的冰面静寂安稳，行走于冰面上的无一不是神圣联盟最具有名望和才华的名流贵人，偶有辗转其中的美艳女郎，也只是为了这次音乐会点缀的活动饰品，哪怕她们曾经是晚会的主角，此刻也顶多做一名过客。

　　当然，那些冷傲如冰雪，或者优雅中带着矜持，没有人敢唐突的贵夫人小姐绝非饰品，她们尊贵的气质和随伴男士们更加显赫的身份，把她们和那些美艳女郎区分开来。

　　朦胧如雾气的灯光照射在冰面上，清凉四溢地味道取代了寒冷，即使是已经习惯了参加各种奢华晚宴和聚会的圣都大贵族们，也在这样的环境中淡淡地掩饰着含蓄的惊奇，得到神灵赐福的白落河，已经成为承载他们身份的工具，这种油然而生的优越感，让他们安心地体味着晚会上雅致灿烂的气氛。

　　这次晚会的主题仍是关于埃德蒙伯爵和坎斯拉夫家爱丽娜小姐的婚约，当然并不是离婚，只是古老贵族需要遵守的繁文缛节中的一项，他们不能只进行一次订婚，或者说前一次是请人来征婚，如今才算是真正的订婚，其中有着讲究，却不是外人能弄明白的。

　　事实上，如今连很多贵族都想不起里面的规矩，不过那又怎么样，这并不妨碍他们来这里享受美妙的晚宴，不断的在上层贵族举行的晚会中进行交流，这就是他们的工作。

　　这次举办晚会的会场，装饰豪华而又不失典雅，看得出来，主人并不想炫耀自己的财富，因此并不存在大多数富翁家中那些华丽的装璜和精雕细镂的家具，不过整座建筑物本身已经称得上是一座无比优雅的杰作了。

　　在识货人的眼中，整座建筑物就像是那些来自于遥远的海洋的彼岸的那些珍贵艺术品一样，正如伟大的旅法师马可波罗先生说过的那样，那些东方的民族才真正懂得艺术，他们能够用简洁的线条描绘出美妙的令人难以忘怀的艺术珍品。

　　会场后方的厨房力，几个厨娘正在忙碌着，空气中飘荡着一种诱人的食物香味，在厨房的正中放着一个长长的桌子，桌子上放着刚刚切好的肉，和好的面粉，已经摘除干净的蔬菜。

　　一名侍从端着厨师长准备好的奶茶和点心，向着夫人的房间走去，接下来的晚会上，虽然会端上各种美食，但那是提供给客人的，主人家显然不能将心思花在吃上面，他们要负责接待客人，可同时又不能让自己饿着肚子，否则在晚会中肚子发出咕咕的抗议声，也未免太丢人了，所以要在晚会正式之前，先填饱肚子。

　　当从这位侍从小心翼翼的端着食物来到夫人卧室门口的时候，正要敲门，结果听到了里面家具破碎和重物到底的声响。

　　他不敢冒然进去，只能从门缝进行偷窥，只见克丽丝汀夫人正脸色苍白的拿着一封信，仿佛看见了某种极端可怕的内容，喃喃着不敢相信。


第一百零五章 复仇进行曲

　　“天呐，这不是真的……这怎么可能是真的！”

　　手持匿名信的克丽丝汀夫人站了起来，慌乱中弄翻了椅子和梳妆台的上的东西，而她的身子在踉跄中又推到了茶桌，打翻了上面的差距，弄得房间里一片狼藉，而她本人却仿佛什么都没有看见，只是盯着手里的信，差点半晕倒在地上，最后不得不靠在墙壁上，以支撑着自己。

　　“啊，夫人！”动静如此之大，那位侍从知道自己若不想丢掉工作，就不能装作没有看见，里面入屋，“您怎么啦？您脸色看上起很苍白，发生什么意外了吗？”

　　“……没什么，”她勉强回答说，“我想出去透透空气，不要跟上来。”

　　克丽丝汀夫人摇晃着脚步向外走去，她的行走实在很危险，侍从忍不住道：“我陪您到花园里去好不好？”他担心要是发生了意外，伯爵绝对会迁怒在他这个小人物身上。

　　“不！你不准过来，让我一个人安静待一会！”她急忙说道。

　　在拒绝了侍从的担心后，克丽丝汀夫人独自一人离开了主屋，她没有前往宴会主场，而是通过走廊来到后花园，在月色照耀下，种慢了植被的后花园在幽静中透着一丝阴森。

　　她怔怔的看着一切景象，记忆中原本光秃秃的后庭，此刻种满了白杨树和丫枝纵横的大枫树，使浓荫覆盖着房子的前前后后，房子前面通常都是半掩在杂草里的石子路，但这儿却伸展着一条青草铺成的走道。

　　后庭的最深处是一座尖塔，原本闲置了二十年的高塔如今已经被翻新，记忆中是凄冷阴森，充满了令人闻之作呕的气味，几乎使人觉得好象嗅到了那陈年的气息，但如今却换上了一副生气勃勃的面孔，散发出了房子主人所喜爱的芳香，透露出使人心满意足的光线。

　　坎斯拉夫伯爵是一名喜欢军旅生活的人，因此特别喜爱这种原本建设起来用以防卫外地的箭塔，尽管现在失去了原来的功能，从御敌变成了纯粹的装饰品，但他还是花了很多人力物力来翻新这座箭塔，如今人是物非。

　　伯爵喜欢当自己进屋的时候，只要一伸手就可以摸到他的书和武器，他的目光可以停留在他心爱的绘画上，他所宠爱的狗会摇头摆尾地在前厅欢迎他，小鸟们那悦耳的歌声也使他非常高兴。

　　于是这座从长眠中醒来的房子，就象森林里睡美人所在的宫殿般变得有生气起来。鸟儿歌唱，花儿盛开，仆人们也高高兴兴地在后庭跟主屋之间穿来穿去的，有些是在厨房里干活的，他们飘然地滑下前一天才修好的楼梯，就好象在这座房子里已住了一辈子似的，有些是车房里干活的，那儿有一箱箱编了号的马车备用，看起来就象是已在那儿至少安放了五十年似的。

　　克丽丝汀夫人进入箭塔中，环顾四周，发现没有人注意后，立即摸着墙壁，熟练的找到一个机关，按了下去后，楼梯后面的阴暗处，一处暗门打开了，她连忙溜了进去。

　　里面是一个布置简单的房间，魔晶灯、书桌、大床，没有多余的东西，四周的墙壁做了隔音设施，无论里面发出多么响亮的声音，都不会传到外面去。

　　这个密室至少有十年以上未曾被人使用，到处布满了沙尘，空气也略显浑浊。克丽丝汀夫人在一阵恍惚后，终于摆脱了过去的记忆，她找到桌角的书案，快速拿出了笔和纸，在上面飞快写了几行字后，点火将纸烧掉了，写在纸上面的文字化作晶莹的符文，闪烁在虚空中，渐渐消失掉。

　　这是特定的单向传音信，一方照这样的流程做了之后，另外一方就能得知信的内容，是绝佳的保密手段，不会留下任何痕迹。

　　“希望他没有将接收器毁掉吧……”

　　克丽丝汀夫人喃喃了几句，随后快速平复好心情，向着会场走去，一路上遇见不少熟人，都是匆忙打了招呼。

　　熟人们都在交谈着，纷纷称赞她找了一个好女婿，若在往常，她绝对会引以为荣，然后笑着寒暄几句，但是现在这些话只会令她的心更加凌乱，一股焦躁不安的情绪逐渐蔓延开。

　　来到会场，她看见了里面的埃德蒙，这个年轻英俊小伙子，手持酒杯以优雅的姿态在跟客人讲述着一些乡下的趣闻，不时引得人们发笑。

　　放在今晚之前，对于这个即将成为家庭一份子的未来女婿，克丽丝汀只会觉得满意，为女儿找了个好伴侣而开心。长相、礼仪、家庭背景都无可挑剔，虽说有点花心，但这点瑕疵对于贵族来说，算不上什么大毛病，除了那种入赘大家族的男人，一个有身份地位的贵族，若是连一个情人都没有，才是真正的凤毛麟角。

　　就连坎斯拉夫伯爵也在外面养有情人，这种事情某种程度上也是男人之间相互吹嘘的资本。人无完人，克丽丝汀也给予了理解和包容，只要不把人带回家，将来不闹出私生子争夺财产的丑事，一切也都随他。

　　花心归花心，只要私生活不糜烂，倒也没什么可指责的，在贵族圈中，乱七八糟、匪夷所思的事情多得是，一旦捅出来就是惊诧友邦的奇闻异事，与整体水平比起来，埃德蒙这种程度的已经算得上是良民了。

　　其中难免有一些丈母娘的情怀加分，但总体上克丽丝汀夫人是抱着支持态度的，可是刚才的一份信，将她的这点想法击了个粉碎。

　　她有些发呆的盯着彼得看，似乎要从那张脸上看出些什么，在跟客人聊天的坎斯拉夫伯爵注意到了夫人的不对劲，他没有多想，只以为是身体不舒服，不过这么杵在会场未免有些失礼，连忙过去一边关心的询问，一边将人拉回角落。

　　这时候，爱丽娜小姐也出场了，她笑着挽住了彼得的手，两人站在一起，男的俊俏，女的漂亮，当真是一对无可挑剔的金童玉女，看起来极有夫妻相。

　　这美好的一切，放在过去都是令克丽丝汀夫人开心的事情，但是现在，却只会令她更加心烦意乱。

　　“你今天晚上怎么了？要是不舒服的话，还是回房间去吧。”坎斯拉夫伯爵尽到丈夫的职责，他也是一位人人称赞的好男人，在贵族圈中拥有极好的名声，品德上无可挑剔。

　　这时候，再度到了订婚的流程，以爱丽娜跟彼得为中心，许多人都涌了过去，克丽丝汀夫人张了张嘴，她想要出声阻止。

　　“我不能让……是的，傍晚的时候受了点风寒，脑子有些发热，本来想坚持一下的，现在看来，我的身体没想象中那么强壮。”

　　话到嘴边，仍是被她咽了回去，她心中终究是抱着那么一点侥幸的心理，希望信上写的内容是假，是有心人的恶作剧，不能因为一封连寄信人是谁都不知道的消息，就去破坏自己女儿的幸福，要是被她当众阻止，以后万一证明信中内容是假的，那么想要挽回就很难了。

　　何况，就算全部是真的，那也不能在公众场合这么折腾，家丑尚且不能外扬，就算要阻止两人的婚姻，也该在私下进行。而且，她现在要是插进去阻止，又该用什么样的理由说服别人呢？

　　只说自己看对方不顺眼？这显然不是什么好理由，反而会惹来他人猜疑，可真正的原因又不能说出去，否则毁掉的不只是坎斯拉夫家的名声。

　　种种顾虑下，克丽丝汀夫人选择了暂时隐藏疑问，最后忧心忡忡的返回了房间。

　　……

　　苏格拉底本家，一间装饰豪奢的书房，书房门口两旁挂着两幅巨大的画像，上面描绘的是曙光天使同夜魔战斗的故事，左面那幅画着夜魔战胜曙光天使，魔王驾着月亮战车将曙光天使驱逐到西方去，而右面的那幅画则描绘着黎明时分曙光天使发起反攻，光明大天使驾着太阳战车将夜魔军团撕裂粉碎。

　　摆在书房四周的约莫有二千册书，分别排在房间的两边，一边完全是近代的传奇小说，甚至前一天刚出版的新书，也可以在这一排金色和红色封面所组成的庄严的行列中找到，另外一边则是名人的著作古籍，其中年代悠久的可以追溯到一千年之前，拥有古董的价值，其中还有不少孤本。

　　书房对面是温室，里面摆满了盛开着奇花异草的瓷花盆，在这间色香奇妙的花房中央，有一张弹子台，弹球还在绒布上，显然刚刚有人玩过的。

　　“天呐，这不是真的……这怎么可能是真的！”

　　一位头发花白、面容枯瘦的老者手中拿着一封急报，满脸难以置信的表情，脸色由紫变青，由青变白，最后捂着胸口的瘫坐在椅子上，伸出颤抖的手从柜子里拿出一个药瓶，给自己灌了下去，过了好一阵，胸腹的起伏才平复下来，但是脸色依旧难看。

　　这位老者因为岁月的流逝，脸上布满了皱纹，花白的头发，黑发的数量远远没有白发来得多，一幅宽大的金丝边框眼睛将高耸的颧骨掩盖了起来，他的双手干瘦，布满了厚厚的老茧，如果仅凭着这张脸和这双手，任何人的第一印象，都会认为他以前是一种工人或农民，而不是一个大家族的族长。

　　有钱人多少懂得保养，再老再有皱纹都不会是这样一幅饱经风霜衰老的模样，而老者身上穿的那件衣服，证明他的确是一位相当有钱的人物，同房间的布置完全一样，衣着的质地也属上乘，做功精细，装饰简单但是相当有品味，都是从商业联邦运来的好东西，单单是那条狮鹫皮腰带，就价值不菲。

　　这位老人的确是苏格拉底家的族长，他是家族中年龄最大的老人，年轻时曾干过务农、园艺等工作，后来因为后嗣中出了尤里乌斯这么一个位高权重的大人物，在整个家族的地位跟着水涨船高同时，他也渐渐向着老贵族的风范前进着，不过身上仍旧保留着年轻时做苦工的痕迹。

　　老人仔细看了看信上内容，又再三用仪器鉴定了上面的签字，终于确认一切是真的无误。

　　他颓然的坐倒在椅子上，整个人瞬间老了十岁，变得更加苍老，如同行将就木的病人，他无力的伸出手，拉了拉旁边的紧急铃绳。

　　随着铃声响动，走廊上响起了急促的脚步声，管家还有他的子女们都急忙赶来，他们以为是心脏病又发作了，事实上安置紧急铃绳的目的也在于此，方便他在病危的时候可以传唤别人。

　　“父亲，发生了什么事？”

　　“老爷，请问你的身体可安好，需要服药吗？”

　　“族长大人，你的脸色很难看，需要传唤医生过来吗？”

　　面对各种询问声，老者挥了挥手，他张了张口，却是说不出话来，最后干脆指了指桌上的急报，自己则闭上了眼睛，一脸疲倦的模样。

　　老人的长子，尤里乌斯的大哥先拿起来急报，看了一眼后，也是满面震惊，整个人呆立在那里，其他人各自在心中感到惊奇，也对急报上的内容产生了疑惑，纷纷猜测上面的内容。

　　他们一个个传阅过去，做出的反应也全部相同，全是呆若木鸡，哪怕涵养再好，也被上面的信息吓得失魂落魄。

　　“假的！这一定是假的！这是金融诈骗的圈套，先用危险的消息骗得我们自乱手脚，等我们开始抛售商品的时候，再低价收购一切，这种把戏我见多了！什么九蛇海贼团，见鬼去吧！我们背后可是有堂堂枢机主教坐镇，敢惹我们就相当于向神圣联盟宣战，异端审判团不会放过他们的，这世上不存在这么白痴的海贼！”

　　大哥最先吼了一起来，但是没人附和他，任凭他独自一人在那低声叫嚣着。

　　因为尚存有理智的人，都明白这则消息的可靠性至少有八成，毕竟在这种消息上作假毫无意义，只要这边派人查一下，就能立即证实真假，而影响力这么大的消息，指望这边人的不闻不问就听从一切，是不可能的。

　　反过来，真要作假的话，愚弄了苏格拉底家的人，接踵而来的怒火不是普通人能承担得起的，这种性质已经远远超出了诈骗的范畴。

　　有些心理能力弱一点的，已经全身发凉了，一想到自己将失去现在的生活，回到以前贫苦艰辛的日子，就宛如置身地狱一般。

　　苏格拉底家全是因为尤里乌斯才飞黄腾达，在那之前，他们不过是乡下的一个大家庭，最大的财富是家门口的牧场。正因为吃过苦，又经历过由俭入奢的过程，才更加不愿意回到过去，他们明白那是什么样的生活。

　　“骗人的！这一定是骗人的！我才不要回到乡下的小地方！”全身上下带满了首饰的长女大声嚷嚷起来，“对了，就算事情是真的也没关系，把这件事告诉二弟，让他调动圣殿骑士，还有无所不能的异端审判团！对，把那些该死的海盗全部定义为信仰邪神的异教徒，然后将他们杀死，把东西全部抢回来，让他们把吃进去的东西全部吐出来！”

　　由她带头，其余人也想起了自己家中有那么一位神通广大的大人物，纷纷嚷嚷起来，就像是要用吼声来驱除心中的恐惧一样。

　　过了好一阵后，老者才大声道：“都给我闭嘴！叫你们过来是想商量个主意出来，而不是让你们像菜市场里的肉鸡一样咯咯叫！”

　　看见其他人都慌张起来，他反而冷静下来。长辈的余威尚在，顿时所有人都噤若寒蝉，然后全部的视线都看向老人。

　　长女安不下心，开口道：“这还有什么可想的，让二弟出马，消息是假的就算了，如果消息是真的，就派人将这群胆大包天的海贼全部剿灭了，把那些商船，连带着他们的宝物也一柄抢回来！”

　　“闭嘴！头发长，见识短的东西！你以为神圣联盟的圣殿骑士团是我们家的佣人吗？你想让他们出动，他们就得乖乖听话的去帮你抢回财产？”老者愤怒的拍了拍桌子，古式家长的威严吓得长女缩起了脖子，不敢再乱说话。

　　大哥在冷静下来后，也分析道：“没错，在没有确认消息真假之前，不该打扰二弟，相反的，我们还得将消息隐藏起来，不能泄露出去，要是知会了二弟，最后又证实消息是假的，反而徒惹人笑话。”

　　老者点了点头，道：“总算有个明白人，现在立即派人去……不，派别人信不过，你们亲自动身，去东边港口，到商会总部确认真假。另外，也要做好万一的准备，一旦消息传开来，将会有无数人上面来讨债，这些年来，我们借的钱可不少，之前也曾向银行贷款，全是看在尤里乌斯的面子上……所有人去清点一下资产，能拿的全部拿出来，这个时候不能有私心，要共度难关。对了，道琼斯，之前你曾经在家族会议上提议，投资商业联邦的魔导列车，现在看来只能是作废了，你将资金全部收拢回来，现在的情况我们也只能放弃投资了。”


第一百零六章 树倒猢狲散

　　道琼斯回到房间后，拿了个烟斗就坐在沙发上抽了起来，看见他一脸阴沉的表情，欧妮夫人识相的没有去触碰眉头，不过也在心中猜测着，到底族长紧急召唤人过去说了些什么，居然让自己这位脾气很好的丈夫都陷入沉郁中。

　　道琼斯先是从书架上拿出一本描写金融欺诈的书，可他的心态显然不适合看书，没翻几页，他就合上了那本书，而且随手扔在书桌上，没有放回书架。

　　他静不下心来，开始玩弄那只贵妇犬，但这个小东西对他并不象对欧妮夫人那样喜欢，被粗野的逗弄几次后，居然反过来想咬人。

　　道琼斯本就想找个发泄口，但无论是他的夫人还是下人都极擅长看人眼色，不去触他的眉头，令他有气没处发，这下总算是被他逮找了机会，就见他身手抓住宠物狗的后颈，把它扔到了靠对面墙的一张睡椅上。

　　那小东西在被扔的过程中嗥叫了一声，但一到那椅子上之后，它就蜷缩到椅垫后面，静静地一动也不动了，它被这种不寻常的待遇吓呆了。

　　“究竟发生什么事了，居然让你连应有的修养都没了，变得如此焦躁，这可一点也不像你。”欧妮夫人终于忍不住问道。

　　“那是因为我今天的脾气比往常更坏。”道琼斯烦躁的回答。

　　“你脾气再坏也不该跟一个小家伙过不去，且不说大人的气量，就连人的气量都失去了，”欧妮夫人微怒说，她对丈夫那种不动声色的态度也看不过去，“你的坏脾气，应该带到你的商会里去，那儿有着你花钱雇来的职员，去向他们发泄好啦。”

　　道琼斯大声道：“夫人，你的忠告是错误的，所以我无法遵从，圣乔治商会就是我的财源之流，我可不愿意阻滞它的流动或扰乱它的平静，我的职员都是替我挣钱的忠实职员，假如以他们为我所赚的钱来评估他们，我给他们的报酬还嫌太低呢，所以我不会对他们生气的。我所生气的，是那些吃我的饭、骑我的马、又败坏我的家产的人！”

　　“请问那些败坏你的家产的人是谁？我请你说明白点儿，道琼斯先生。”

　　道琼斯摆手道：“噢，你放心好了，我并非在打哑谜，也没有这样的闲情，你一会儿就会明白我的意思，败坏我家产的人就是那些在一场歌剧里面挖去我三百万金币的人。”

　　“我不懂你的意思，先生！”欧妮夫人大声说道，并极力想掩饰她因激动而变了的音调和涨红了的脸。

　　“好吧，让我们来算算帐，我希望我没有得记忆错乱症，而你也没有老年痴呆症。上个月初，你忽然心血来潮，要那个在圣玛利亚戏院初次登台就一炮打响大红大紫起来的男中音歌手来指导你研究音乐，当时，我也正想和那个在商业联邦非常著名的经济学教授学习商业手段，为了你和我各自的学习，我付出了五千金币的代价。”

　　欧妮夫人轻蔑的一笑：“你应该加上补充，是经济学女教授，而且是非常风骚的挂着经济学教授名头的交际花，哦，我想她上课的时候一定是趴开大腿教的。”

　　道琼斯没有理她的嘲笑，找情人又不是多让他愧疚的事情，他一笔带过：“对这笔开销我并没有说什么，因为我们必须使家里保持太平，而五千金币使一位贵妇人和一位上流社会的绅士得到适当的音乐教育和商业的知识并不算太多——尽管还不到一星期，你就厌倦了唱歌，然后异想天开地想去和枢机主教的秘书研究歌剧。”

　　“嘿，先生，我现在终于发现你为什么喜欢看书了，因为你翻脸的速度就翻书一样快，而且擅长忘恩负义。你别忘了，正是因为我跟人研究歌剧，才让你在半个月里赚到了三十万，令族里的所有人都对你刮目相看，族长大人还当众称赞了你，甚至把香料的项目交给你来经营，现在我都还记得，你那张开心得就跟猴屁股似的红脸，而且还恬不知耻的将所有功劳都揽在自己身上，没错，就是我跟人研究歌剧的功劳！你敢说这里面有你动脑子的半点成就吗？”

　　道琼斯烦躁的挥手：“是的，是的，这全是你的功劳，我并没有否认，是你首先告诉我关于铁路公债的消息。三家公司请求承建，每家提出了同量的保证。你告诉我说，你说通过机密的通道得到了消息——尽管我早就知道这则消息的来源——最终的承建权会落到那家名为唐纳德交通的新公司手里，于是我收购了大量的那家公司的股票，正如你所预见的，那种股票的价格突然涨了三倍，我因而赚了三十万金币，从里面拿了五万给你做了私房钱，那笔钱你想怎么花就怎么花，完全由你自由支配，我没有做任何过问。”

　　“我最后一次告诉你，”欧妮夫人厉声说道，“你别再跟我提到钱这个字，这个字我在我父母家里可从来没听到过。”

　　道琼斯嗤笑道：“噢！这点我相信，因为他们根本一分钱都不值。”

　　欧尼夫人气得跺了跺脚：“我很庆幸自己没染上那种俗气，没学会那种从早到晚在我耳边喋喋不休的商业用语，自从嫁给你之后，那种丁丁当当、把钱数了又数的声音简直听得我烦死了，我知道只有一种声音比那个还讨厌——就是你讲话的声音！”

　　道琼斯强压着火气，道：“好了，我也不再绕道说废话了。我让你研究，哪怕你单独跟一名男人在隔音的包厢里进行研究一晚上，只要你自己掏腰包付学费，跟我又有什么关系呢？可是今天，我发觉你在掏我的腰包了，你的学习生活也许要我付出三百万金币的代价，我想我不能再装作视而不见了！”

　　“够了，你知道自己在说些什么吗？”欧妮夫人终于意识到对方要说的话了，她忍不住发怒道，“你知道这份无端的指责若是被传出去，会给我带来多大麻烦？如果没有足够的证据证明你所说的并不是哪里传来的小道消息，就请闭嘴！”

　　“要闭嘴的人是你，夫人！”道琼斯的火气却要更大，他蹭的从沙发上站起来，让人觉得他要动手打人，吓得欧妮夫人缩了一下。

　　但幸运的是，他还保留着克制，没有发生家庭暴力事件，只是在房间里走来走去，嘴里不停道：“是的，我手里没有足够的证据，事实上就在一个小时前，我也认为这是某些吃不到葡萄说葡萄酸的人放出来的无稽之谈，但是现在，我觉得我必须正视这则消息了。”

　　“所以我一直在问，你到底在大老爷的房间里听到了什么？”

　　道琼斯仰天看着晶灯，叹道：“完了，都完了……圣乔治商会完了，苏格拉底家族完了，甚至就连我那神通广大的二哥，说不定也要完蛋。”

　　欧妮夫人再孤陋寡闻，也知道尤里乌斯的身份跟地方，她紧张道：“你把一切说清楚，别只漏出这么几个吓人的词，就算要判死刑，好歹也得先宣读罪名。”

　　道琼斯终于从摆脱了之前焦躁的情绪，但是整个人变得颓丧起来：“圣乔治商会完了，那一整队的商船都被九蛇海贼团劫走了，连船带货一起全没了……要知道这支船队并不全属于圣乔治商会，还有很多船尚在分期付款中，里面的货物商品也有至少三成是贷款来的，这下子全没了，将整个圣乔治商会卖了，估计还得欠不少钱。”

　　“这的确是个惊人的噩耗……”欧妮夫人也被这个消息吓到了，整个人愣在原地，可随后又醒悟过来，“但这跟那三百万的列车投资有什么关系？我反倒觉得这是一个机会，失去了圣乔治商会后，整个家族可以依赖的就是这批投资，只要能获得收益，与之相对的，你的地位也会变得更加重要才是。”

　　“可是就在之前，我听到一则消息，那位据说要有大动作的伯纳乌领主卷款私逃了……在刚听到的时候，我才嘲笑了一下说话的那人，一个堂堂的大领主，怎么可能放弃自己的身份地位私逃呢？要赚钱的话，还有什么比当领主更赚钱？集资骗钱的手段，只会出现在商人手中，而不是官员。”

　　欧妮夫人反问道：“你分析得很有道理啊，那为什么还要坚持认为这则消息是真的呢？”

　　“直觉。”

　　“直觉？”

　　“是的，是一种对危险的直觉，你别觉得奇怪，我以前在森林里打猎的时候，这种直觉无数次救了我……好吧，也许这说服不了你，但是我们可以假设一下，假设这消息是真的，然后再反推真相，这是我刚刚完成的推论，听完了后你也会认同我的直觉。”

　　欧妮夫人不大愿意相信对方，无奈道：“我真不知道你居然也是一名侦探，好吧，现在就听一听你在抽烟草时的出来的荒谬推理。”

　　“首先，假设这消息是真的，那么可以简单的归纳成一句话——苏格拉底家族完蛋了。这不是我在危言耸听，如果仅仅是圣乔治商会的那场意外，变卖一下手中的地契，庄园等等，勉强还能应付过去，只要底子还在，迟早能东山再起，但是加上这三百万的债款，那么一切就不同了，所有借钱给苏格拉底家的商人，包括贷款的银行家，都会心急的赶来催债，他们会担心迟上一步，就再也拿不到钱了，到那时就算我们变卖了所有家产都不够，还得背上一批巨债，而且苏格拉底家的信誉也全部毁了，别想再重新起来。”

　　欧尼夫人忽然笑了起来：“亲爱的，我想你把一切想得太悲观了，许是这几天工作得太累，让你的想法也一个劲的向着阴暗面冲去。就算你的推论成真，苏格拉底家也不会完蛋，我想你忘了最重要的一件事，苏格拉底家之所以能有今天的辉煌，全仰赖一个人，只要那个人还在，苏格拉底家的信誉就不会破灭，也会有无数的商人愿意借钱给我们。”

　　“是的是的，我知道你说的是谁，接下来我要说的就是关于这个最重要的人的推论。倘若消息是真的，那么整个投资项目就是一场金融诈骗，然后呢，那位基督山伯爵毫无疑问就是个骗子。”

　　欧尼夫人生气道：“我反对，你这是污蔑！你没有任何证据证明这一点。”

　　“是的，我没有，所以说这些都只是我个人的推理，请你让我把话都说完再发表反对意见，我知道你对那人的印象很好，单身贵族，人长得英俊，还很有钱，的确比我这个开始脱发的中年大叔要有魅力得多，但是这些都不重要，先放到一边。

　　说骗子或许有些不准确，但他肯定是个阴谋家，从整个计划的发展来看，他是处心积虑准备了很久，一步一步引我们上当，然后在苏格拉底家奄奄一息的时候，给了最后一击，时间点刚好那么凑巧，很难让人不怀疑这是一场早就计划好的阴谋。

　　但这不是最后的结论，如果这位基督山伯爵是阴谋家，他敢对我们苏格拉底家下手，这说明什么？说明他来自苏格拉底家的敌人的那一方！

　　一个来自敌人的奸细，居然成为了我那无所不能的二哥的亲信，这难道还不足以说明一切吗？这从头到尾就是一场阴谋，一场针对我二哥，顺带捎上苏格拉底家的政斗！他们既然敢动手，就证明有了足够的把握，虽然现在还没有发生，但是我敢保证，二哥很快就有麻烦了。

　　而且，这场麻烦绝对不小，至少会将他从法庭部部长的位置上挤下来，否则那些政敌不敢动手惹我们苏格拉底家，至于我二哥能否应付过去，从他连亲信背叛自己都没有察觉到这一点，就能看出来了。”

　　听完丈夫全部的推论后，欧妮夫人呆立在原地，好不容易再回过神来，慌张道：“你说服我了，是的，你说服我了！你带给了我绝望的黑暗，不得不承认，你的假设很有信服力，原本不可信的前提，在整个推论出来后反而变得可信了，然后呢，我们该做些什么？”

　　道琼斯揉着太阳穴，用急促的语气道：“现实不是演戏，路人也是有智慧的，家里人没有笨蛋……好吧，的确笨蛋是占绝大多数，但是大哥绝对是聪明人，他只是一时被冲击打蒙人了，而且情报不如我们掌握得清楚，但我敢保证，一旦他打听到一点点关于伯纳乌领主携款私逃的消息，就立即会明白一切，到那时候就迟了，在苏格拉底家完蛋之前，你跟我会先一步成为罪人而完蛋。”

　　如果那三百万打了水漂，作为提议者的道琼斯一家，自然会被问罪责任。

　　“哦，天哪！这简直糟糕透了，我们的孩子才刚上骑士学院，她会被我们连累的。”

　　“是的，所以我们不能认命，就算是为了我们的孩子，也必须找到一条生路！听好了，现在、立即、马上派人去商业联邦确认消息，一定要赶在圣乔治商会的消息确认之前。同时，将我们私人的收藏品、首饰、马车等等，还有外面的别墅悄悄转让掉，全部换成现金，价格低一些也没有关系，总之要尽快脱手。

　　如果携款私逃的消息是假，那么我们就当做什么也没发生过，亏一笔小钱也认了。如果消息是真的，那么我们就卷铺子走人，过不了多久，债主就会上门来要债，族长会要求所有人把私人财物拿出来抵押，到时候再逃就迟了。”

　　“可是，这么一来，我们不就……”欧妮夫人有一种负罪感。

　　道琼斯则是摆手道：“好了，这时候就别管那些无聊的道德感，苏格拉底的大船要沉了，我们没必要陪着一起淹死。何况，就算我们表现出与家族共存亡的牺牲意志，他们难道就会感谢我们的忠诚，而原谅我们犯下的错？别忘了，是谁提议要给魔导列车投资的！”

　　最后一句话如同大锤杂集中了欧妮夫人的胸口，令她后退了几步，顿时恐惧感压倒了愧疚感，加上私心作祟，她反而变得积极起来：“事不宜迟，我们现在就开始行动吧，我去联系几个好朋友，先将那辆马车转卖掉，她们中有人很中意这辆车。”

　　……

　　唐泰斯伯爵的别墅里，唐宁手中拿着一张来自商业联邦的官报，上面刊登了一则消息。

　　对于伯纳乌领主携款私逃之事，联邦政府公开发表谴责，并提醒一下各方投资者要冷静，不要相信不公开的集资活动，至于那些再也追不回来的资金，只能是表示爱莫能助，毕竟这是伯纳乌领主以个人名义进行的集资，属于私下的个人借款，与政府信用无关，不过商业联邦愿意发出重金来缉捕，并承诺，若是成功将犯人捉拿归案，愿意返回所有投资人的钱款。

　　“开始倒计时了……”他摸了摸鼻尖。

　　这时，莉莉斯从炼金实验室中出来道：“魔王大人，关于那点残留未知物的分析报告，已经出来了。”


第一百零七章 探究

　　听到莉莉斯的报告，唐宁就放下了眼下的秘密官报，关于复仇的行动已经进行到最后一步，所有的布局都已完成，接下来的事不需要他插手，也会水到渠成的一路发展下去。

　　到了现在这一步，不管尤里乌斯再做出什么反抗，都不可能扭转局势，而且就算遇上了阻碍，那些窥伺着法庭部部长位置的家伙们，包括那些政敌们，都会像闻道血腥味的鲨鱼一样一拥而上，将猎物撕得粉碎。

　　这种千载难逢的机会，只要有点脑子的人都懂得把握住，这世界上全能的天才很少，但是偏科的聪明人却很多，那些政客们在如何处理内政，提升国力等方面毫无建树，但在政治斗争上却是一流的好手，堪比疯狗，见人就咬。

　　就连那个被唐宁布置诱饵，简简单单就钓上来的欧妮夫人一家，都能做出“贤明”的判断，可见每个人都不笨。

　　当然，他们之所以能看清局势，更多的是因为他们刚好处在情报的集中点上，无论是自家的消息，还是商业联邦的消息，他们都有耳闻，换成其他人，由于情报的不详，往往只知道一边的情况，结果心中还抱有侥幸心理，无法痛下决心做出壁虎断尾的决定。

　　欧妮夫人一家的确聪明，他们隐约地猜到了真相，却没有去告知苏格拉底家的其他人，也没有当面来跟唐宁对质，这两个选项无论哪个都是极其愚蠢的，至少对他们一家子来说是这样，哪怕前者会让苏格拉底家多喘一会气，可对他们却毫无帮助。

　　与其顶着罪人的名头苟活下去，倒不如收拾细软跑路，反正苏格拉底家要沉了，不用担心会遭到报复，大不了到时候往死对头黑暗王朝里躲一下，谁也奈何不了。

　　欧妮夫人家现在还没有跑，不过一直关注着苏格拉底家动向的唐宁注意到了这几天他们的动作，正在转让贵重物，低调的出手，从动静来看，估计跑路也就是这两天的事，他们这几年肯定也攒了不少家产，虽说以后不可能过上现在这样奢侈的生活，但小康之家什么的还是绰绰有余。

　　对此，唐宁并不打算揭发，断人生路，他要毁灭的是苏格拉底家族，而不是某个小家庭，他对欧妮夫人一家并没有仇恨，没必要赶尽杀绝，对方要脱离家族私逃，于大局无影响，甚至还会加剧恐慌，他乐见其成，毕竟连家族中的重要成员都要抛弃身份逃跑，可见大厦将倾。

　　不仅如此，他还会出手帮助一下，收购对方急需出手的财物，也算是在利用了对方一家后，提供的小小补偿。

　　这场战斗已经到尾声了，唐宁也得以将注意力抽出来，放回另外的谜题上，目前来看，他跟那位禁术师之间并没有直接冲突，可总有一种危机感笼罩在心头，不得不防，弄清对方的目的总归是有利无害。

　　莉莉斯递过来的实验报告上，充满了各种炼金术语，齐无憾本来也有兴趣探查，结果瞥了一眼，就安安稳稳的坐回位置上，等待后续的解说。

　　坐在房间的还有重伤初愈的艾瑞忒跟娥薇，前者手持圣经，依旧是那副庄严的表情，宝石般的眼瞳中除了高傲外，仿佛没有多余的人类感情，另外最为明显的，是套在脖子上仿佛强调颈部肌肤的硬质项圈，如果把画材点的高级相框镶嵌她的周围，就算作为装饰画也不奇怪，看上去当真如同天使一般。

　　娥薇的态度调整得很快，根本没把自己当外人，她这时正斜靠在带银点儿的蓝绸椅垫上，头枕着身后的椅背，一只手托着头，另外那只优美的手臂则扶着一支含在嘴里的长烟筒，这支长烟筒极其名贵，烟管是珊瑚做的，从这支富于弹性的烟管里，升起了一片充满最美妙的花香的烟雾。

　　她穿着风月女子的服装，下身穿一条白底子绣粉红色玫瑰花的绸裤，露出了两只小巧玲珑的脚，玩弄着一双嵌着金银珠的小拖鞋，她上身穿一件蓝白条子的短衫，袖口很宽大，用银线滚边，珍珠作纽扣，短衫外面套一件背心，前面有一处心形的缺口，露出了那象牙般的脖颈和胸脯的上部，下端用三颗钻石纽扣锁住，背心和裤子的连接处被一条五颜六色的腰带完全盖了起来，其灿烂的色彩和华丽的丝穗在行家眼里，都能看出非凡的价值。

　　这家伙在修养的期间中，曾胆大包天的回去自家庄园一趟，将古力德残留的收藏品顺手捞了不少过来。

　　唐宁并不是斤斤计较的人，对这种细节上的小事也就睁一只眼闭一只眼，他感受到众人好奇的目光，也不卖关子，解释道：“术语就不提了，直接说结果。从报告上看，禁术师普拉米蒙德的秘术是一种类似养蛊的手段，先将某个‘种子’寄生在实验者的身体上，激发实验者体内的潜能，可以在短时间里增强实验者的实力。”

　　娥薇冷笑道：“当初他找上我们，签定契约的时候也是明言，可以指引我们修炼上的道路，这点上倒是没有撒谎。我活了数百年，实力早已固定在特定境界，数十年来都没有进步过，可是得到他的帮助后，激活了身上微薄的魔狼血脉，突破了瓶颈，掌握了黑炎——不过，他应该没那么好心。”

　　“是的，随着寄生者的实力提升，‘种子’也会发芽生长，逐渐变得成熟起来，由于最初的时候‘种子’的力量微不足道，难以被察觉，而它的成长是跟寄生者的实力进步速度，处在同一水平，因此到最后会彻底融入到寄生者的体内，跟拥有的力量融合一体，可以说，你的黑炎就是那颗‘种子’的外在表现，就是太过熟悉，所以无法发现其中的异样。”

　　“没办法除去吗？如果我狠下心来，将黑炎的能力彻底废除掉呢？”

　　“很抱歉，黑炎只是‘种子’的一部分，并非全部，除非你将自身的本领全部废除……不，就算废除了，也只是让‘种子’变得弱小，它依然扎根在你的身体中，一旦你重新修炼，它又会成长起来。”

　　艾瑞忒皱眉道：“这么说来，假冒的教皇放了东西在我们身体中，岂不是可以轻易操纵我的生死？”

　　唐宁摇头道：“这点可以放心，似乎是为了避免被人探查，也为了让‘种子’能自由的成长，对方没有在上面留下任何可以联系的精神印记，就算是给蔬菜施肥一样，是完全无关的，当然不排除对方的秘术手段极高，我无法探查出来，不过有没有被操控，我想你们应该能察觉到才是。”

　　娥薇道：“这点我不反对，如果他能通过‘种子’控制我们，完全没必要使用领域能力，那天晚上我们也不可能活着逃离，更重要的是，我的黑炎能焚烧掉一切不属于自身的东西，就算是人的意识也一样，你还是直接说这东西到底对他有什么好处吧。”

　　唐宁接着道：“就算种植食物一样，播下‘种子’才能获得丰收，‘种子’促进你们的实力进步，等到你们的实力成长到极限后，就可以进行收割，收割的方式当然是杀掉你们，你们一旦失去，‘种子’就会带着体内的所有精华回归本体，至于他收集这些‘种子’究竟用来做什么，这我就不清楚了。”

　　娥薇阴沉着脸道：“听你解释后更加不爽了，这简直是将人当做家禽一样畜养，养肥了就宰掉，啊——真叫人火大！”

　　“需要提一下的是，这些‘种子’似乎得经过某种东西进行激活才行，否则在正常情况下人体死亡，‘种子’是会随着人一起死掉，而不会回收，至于激发的条件是什么，目前也不清楚，但想来是必须跟寄生者掌握的力量属性相关的东西。”

　　唐宁说完后，环视一圈，发现齐无憾面露异色，不停嘀咕着什么，他心知只有这位知道禁术师的过去，说不定掌握着自己也不知道的情报，于是开口询问。

　　齐无憾苦笑了一声，然后道：“我想，全大陆大概只有我知道他的目的是什么——创圣计划，又或者创神计划，总之有着多个版本，但这里的神并非神灵的意思。以前在中土神洲曾发生过类似的事情，利用在人体中种下魔种，激发人的潜能，最后再通过魔化或者相同的杀死寄生者来回收魔种。

　　这种手段是源自圣道经文《荒神录》中的内容，最原始的版本是创圣计划，可以通过魔化寄生者，吸收寄生者的天赋和经验，制造出一个完美的新生命，这个手段不需要伤害寄生者。后来有人将内容改变了，通过杀死寄生者，来获取寄生者的一切，包括记忆、力量、技巧，乃至命格和气运，都可以吸收掉，成为自己的力量。”

　　唐宁琢磨道：“禁术师的‘种子’需要杀人才能起效，这点上看是属于后者，但是以他的本领，根本不需要再吸收其他人的力量。说实话，与其兴师动众，通过层层算计来给自己增加额外的天赋异能，还不如强化绝对真理领域来的更有效。”

　　齐无憾点头道：“所以，他所实行的既不是创圣计划，也不是创神计划，而是自行改造的内容。其实就算没有那么多的线索，我大概也猜得到他的目的——他想要创造一具不死不灭的圣者躯体。”

　　艾瑞忒皱眉道：“这世上不可能有不死不灭的人物，世界本源容不下无敌的存在。”

　　“不死不灭并不代表着无敌，事实上就算在中土的历史上，肉身成圣的妖帝最后也落得灵魂被灭，身体被分割成数部分，封印在世界各个角落的下场，可见不死不灭还没远到无敌的程度。

　　我能肯定禁术师的意图，并非全是猜测，因为当年他还是返古老祖的时候就干过类似的事情。他会遭到各方围杀，其中就有搞人体试验的原因，那时候他将妖族的血脉强行融入到人体之中，创造出许多半妖人，不仅如此，他还集合了万妖之血，试图以蛊虫厮杀的手段培养出最强的肉体，而这一切都是为了创造一具不死不灭的圣人之躯，为此，他甚至不惜用自己的血脉后裔作为实验品，执著程度可见一斑。”

　　房间里的人都没有说话，各自思考着，但都在很大程度都认同了齐无憾的说法，毕竟在对普拉米蒙德的认知上，他们都不够熟悉，哪怕是作为亲密打手的娥薇跟艾瑞忒，面对面交流的次数都能用双手的手指数清楚，彼此关系冷漠得如同陌生人，就像是最普通的雇主跟佣工。

　　唐宁在长出一口气后，道：“倘若他真是那么执著于圣人之躯，那么倒是可以解释，为什么他要伪装成教皇，还要冒险被识破的危险取而代之那么多年，毕竟从这数年的低调来看，他并不是一个渴望权势的人。他想要当教皇的原因，在于一旦坐上那个位置，就能调动大量的人力物力，方便收集珍稀的炼金材料。只是这其中有个大问题，就总量上来看，哪怕第一、二小队的七人的力量全部被吸收，也不可能塑造出不死不灭的躯体。”

　　娥薇眉角一扬，不满道：“喂，臭小子你瞧不起人吗？果然，那天的战斗没能分出胜负，对彼此都是个遗憾，来来来，你我再做过一场。”

　　不过大家都没有理她，而态度颇为自负的艾瑞忒也开口赞同唐宁的观点：“不死不灭的躯体，就算是神灵也做不到，对我们来说是难以企及的高峰，这并不是数量上叠加就能达到的高度。”

　　“那个……也许是毫不相关的事情喵，”猫儿女仆艾罗拉举手道，“我不知道这个情报有没有用，但是姑且提一下喵，我们的那位血族真祖，永夜女王维多利亚就是普拉米蒙德改造出来的喵。”

　　娥薇跟艾瑞忒都脸色古怪的看向艾罗拉，她们有些不明白，为什么一个猫族人会将血族称为我们。

　　反而是唐宁，闻言后眼睛一亮：“对啊，维多利亚既然是出自禁术师之手，很难说当初她在商业联邦王都的行为，背后没有禁术师插手。维多利亚既然是师承禁术师一脉，那么很可能普拉米蒙德也会采用她的手段，甚至当初的行为就是来自禁术师的指示……”

　　当初在王都决战的时候，维多利亚可是打算将全城的人都当做祭品血祭掉，普拉米蒙德作为她的导师，难道手段还会不如她？

　　就疯狂程度而言，不知要甩出几条街，他禁术师的名头，可不就是因为他敢于使用常人不敢触碰的禁忌的秘术，甚至曾经将真理之门吞噬掉才得来的？

　　倘若真能实现他的愿望，别说是一城的人，恐怕一个国家的人他都会牺牲掉。

　　唐宁将自己的猜测说了一下，顿时屋子里的人都变了脸色，他们也都认为这种疯狂的事情对方完全做得出来。

　　齐无憾感叹道：“就当年他做过的事情来看，完全有可能。”

　　艾瑞忒合起了手中的圣典，喃喃道：“传说中拥有无穷能量的贤者之石，需要用上百万的人命才能制造出来，那么要制造一具不死不灭的身体，只怕数量还在那之上……”

　　娥薇也甘拜下风：“这可真是比我还要疯狂的家伙。”

　　唐宁决定道：“不管怎么样，我们先对这座圣都进行检查，如果对方真的打算献祭掉整座城，那么就要事先布置一个大型的炼金阵，很容易留下痕迹，虽然不认为对方会如此大意，可终究是个值得探索的方向，一旦掌握了证据，那么主动权就能握在我们手里，甚至还可以借此揭下对方的假面具。”

　　所有人都站起身，连齐无憾也表示就算他不懂西方的术法，不过也可以出分力，找找能量波动奇怪的地方还是办得到的，而且唐宁也打算制造一些泛用性的探索仪器，有时间的话还可以制造自动巡逻的炼金傀儡。

　　就连娥薇也在一片牢骚声中，决定出去散散步。现在是大白天，而且只要不去人烟稀少的地方，相信就算是教皇也不敢堂而皇之的在人口密集的地方动手，个人安全上倒是不必过于担忧。

　　艾瑞忒也打算尽一份心理，却被唐宁叫住。

　　“要对付禁术师还有他背后的八神将的话，仅凭我们几人是不够的，我们需要援军，强大的援军，我这里有一份名单，希望你能代为联络，其中有只有你才能招引来的援军，而且是胜利的关键。”

　　他将一封手信交给了对方，艾瑞忒只看了一眼，就为之动容：“不得不承认，这的确是强大的援军，不过要召唤来也极耗费时间，不知道能不能赶上。”

　　“尽力而为吧。”

　　唐宁留下一句，自己也出门去了，他倒不是去巡逻，而是要完成私事，将几封检举信发出去，把尤里乌斯的事情全部结束掉。


第一百零八章 摊牌

　　苏格拉底家的覆灭并没有让唐宁等太久，等到圣乔治商会的船队全军覆灭的消息被确认后，所有人都变得失落起来，唉声叹气，整天愁眉苦脸。

　　但也仅仅如此，就像是一位大商人在一次生意中遭到土匪洗劫，赔了个血本无归，只不过他们的损失要更大一些，反正人脉和店面都还在，重新崛起也不是难事，就是要多花些时间，就像他们的家族从乡下的地主发展到进出最顶级的上流社会，也不过十来年的工夫，现在只是要从头开始罢了。

　　不止苏格拉底家的人那么想，就连借钱给他的商人和银行都是如此，他们仅仅是象征性的派人上门提了一下，不仅没有催债，反而拍着胸口说不用着急还款。

　　这些都是聪明人，知道锦上添花不如雪中送炭，钱是小事，如果能借此机会搭上苏格拉底家的关系，欠个人情什么的，未来可以得到百倍的回赠，甚至还有军部的人提议，要扫荡一下东海的贼寇，不能让这群人太猖獗。

　　那个时候，所有都觉得，九蛇海贼团要倒霉了，他们惹上了不该惹的对象。

　　然而，很快的，这群聪明人觉得不对劲了。

　　道琼斯一家跑了，在苏格拉底家族面临困难，却还没有大祸临头的情况下逃跑了。这一举固然引来苏格拉底家的众人破口大骂，骂他无情无义，是头白眼狼，甚至还放声要请佣兵团将人抓回来受加罚，却也同样在不少人的心头播下了慌乱的种子，让前景蒙上了一层阴影。

　　过了没多久，商业联邦那边，堂堂的伯纳乌领主，一位侯爵私吞公款，最后逃跑不知所踪的消息公开来，又给了苏格拉底家一拳重击，彻底抡倒了。

　　很多人都认为，正是这一原因，导致道琼斯一家选择私逃，因为他们害怕会追究三百万投资打水漂的责任，但是也有少数人闻到了危险气息，那些权衡利弊后，舍不得钱款的商人们纷纷上门来要债，那些大商会跟银行反而更加沉得住，颇有大将之风。

　　虽然过了没多久，这些拥有大将之风的人们纷纷追悔不已，而跑路的道琼斯一家也被称为拥有敏锐嗅觉的聪明人，虽然他的行为自私，对家族不负责任，但依旧是自私的有眼光的聪明人。

　　导致这以转变的原因很简单，苏格拉底家族的最大倚仗，希望之星，明日之光，家族的脊梁骨，尤里乌斯入狱了。

　　入狱的罪名多得是，勾结贼寇，以权谋私，收受贿赂……连通敌卖国都有！

　　当然，背弃信仰什么的太过了，毕竟这是一位堂堂的枢机主教，那太欺负人的智商——虽然真要发表的话，估计拥有集体智慧的平民当中，相信的人会是大多数。

　　总归要照顾一下光明教的明面，如果一位枢机主教都会背弃信仰，那岂非证明神灵的眼光太差劲。

　　其实以尤里乌斯谨守原则的人格，严以律己的作风，这些罪名中真正犯过的没有几条，他一身节俭，从不收受贿赂，行事也是大公无私，不苟人情。

　　不过政治斗争是不需要讲究真凭实据的，一定要探查出唯一的真相，那是杀人侦探做的事情，政治上的事情，只要大家都相信了，火候到了，那就是真相。

　　事实上正因为尤里乌斯独善其身的作风，导致得罪的人不在少数，看他不顺眼的就更多了。

　　凭什么你能做君子，我就得做小人？别看表面上光鲜，背地里还不是男盗女娼？你道德标准那么高，还让不让人活？

　　政治是肮脏的，讲究同流合污，你非要出淤泥而不染，那只能将你连根拔走了，要不然就你跟莲花似的亭亭玉立，我们都是一堆烂泥巴，那岂不是得自惭形秽到死。

　　何况，尤里乌斯他能洁身自好，不代表他身边的人都是如此，事实上那些罪名很多不是他干的，而是跟他有联系的，就算是诬告的罪名，表面上的工夫也是要做的，至少要让人看了后，觉得这件事的确跟他脱不了干系。

　　你的兄弟姐妹代收贿赂，你敢说你不知道？你的族人借着你的名头在商界横行霸道，破坏市场规矩，你敢说跟你没关系？你们家族的商会私自对外兜售兵器，没有你点头他们敢做吗？你的亲戚借着跟你的关系，在官场上高歌猛进，一路破格提高，没有你在背后撑腰这可能吗？

　　黄泥巴掉裤裆，纵然你有三寸不烂之舌，能解释得清清楚楚，人们会相信吗？

　　其中，唐宁递交的那封检举资料起到了很大作用，也不乏他亲手制造的犯罪证据，他作为亲信，当然知道围绕在尤里乌斯身边的那些人中，有哪几个干了亏心事，犯罪线索要多少有多少，天主身边尚且有犹大，尤里乌斯的人格魅力再高，也阻止不了身边的人受诱惑。

　　苏格拉底家族要完蛋了！

　　所有人都清楚认识到了这一点，要债的人一批又一批，在几天前刚刚承诺完绝不要债的大商人和银行家们，全部选择性失忆了，派出的人踏破了门槛。

　　什么雪中送炭，别人住在南极，你送再多的炭，也等不到回暖的那一天。

　　苏格拉底家的人将能抵押的都抵押掉了，依旧不够还债，天天门口都有人来催债，刚开始还有门卫阻挡，后来门卫都辞职不干了，下人们走的走，散的散，偌大的一个庄园，顿时变得冷清起来。

　　不过他们不必担心家里没人，因为这座庄园也不是他们的了，唐宁很好心的用比众人压价之后的数字高出一线的价格买下了庄园，并答应在短期内不用搬走。

　　倘若人都搬走了，那些催债的人不就找不到债主了？

　　在家族巨大变故的冲击下，苏格拉底家的族长在同讨债人谈判中，被气得昏死过去，醒来后就重病在床，奄奄一息，看上去行将就木，离死期不远了。

　　假如说最初的商会的损失是打击，令苏格拉底家的人垂头丧气，道琼斯的逃走以及三百万资金打水漂则是雪上加霜，令他们焦头烂额，开始慌张，那么尤里乌斯锒铛入狱后，整个家族都变得死气沉沉，充满了绝望的气息，他们再也不用考虑如何东山再起，如何渡过难关了，因为根本不存在这样的方法，他们能做的，就是跟老族长一样，耐心的等待着死亡的来临。

　　因为有道琼斯的前车之鉴，那些商会和银行都派人全天二十四小时在外围盯梢，出去买菜也要派人跟踪着，唯恐这群人有学有样，也跟着逃跑。

　　事实上有这样想法的人还真不少，不少人都开始嫉妒道琼斯一家人，因为他们脱离了苦海，还带走了对以前的家族来说不过是九牛一毛的盘缠，将来想大富大贵没可能，但绝对能过上好日子，至少比他们这群看不见希望的人要强得多。

　　这些人不禁后悔，当初自己咋就没跟着一起跑路呢？

　　怀着我倒霉也不能让快活的心思，他们彼此盯梢着，一旦有人流露出要开溜的迹象，就会上报给长辈，抓紧盯牢，结果是谁也没能跑路。

　　到了这一步，唐宁的复仇已经基本完成了，事实上他很早就收手了，反正墙倒众人推，到最后完全不需要自己去推波助澜。而他虽然也是尤里乌斯的亲信，但是当上的时日很短，加上有外国贵族的身份，倒是没人来找他麻烦。

　　这一天，他带了些点心，以探监的名义去了圣士监狱，这是专门用来关押神圣联盟中，神官以上位置的罪人的高等监狱。

　　圣士监狱里面相当的干净，一点也没有普通监牢的阴暗感，看起来很清爽，也没有那种腐臭的气息，每天都有专人打扫，阳光渗透量也是十足，里面的设施齐全，还有体育运动器材之类的，这待遇比得上高级酒店了。

　　毕竟关押者的身份不同，进去到里面的人未必就一落到底，也许有反戈一击的时候，也有人是故意以退为进，政治斗争错综迷离，很多情况都说不清楚，这里的罪人一旦复归原位，将是掌握权势的大人物，所以必须伺候好。

　　唐宁在狱长的亲自带领下，见到了关押在一间五十坪房间中的尤里乌斯，这位主教大人哪怕沦为阶下囚，也是一身整洁，囚衣上一点褶皱都没有，头发也好，脸颊也好，都打理得干干净净，没有留下邋遢的胡渣，唐宁来到的时候，他正在看一本书《演员的自身修养》，看上去不像是住在监狱，而是在自家书房一样。

　　唐宁进来后，尤里乌斯没有抬头，随意的指了一下旁边的位置，满不在意的表情，就好像两人的关系依旧是上司跟亲信。

　　“如果不出意外，你的刑罚将在三天后下来，九成可能，是要被押解到千罪之都。”唐宁没有坐下，而是站在对方的身边，平静的说着，没有那种大仇得报的得意洋洋。

　　之所以判处能这么快就出来，还得多亏那些政敌们的手脚灵活，他们唯恐夜长梦多，在各方施力，打通了各个关节，如今的局势谁都能看得出来，因此没人伸手去帮一个即将被流放的罪人。

　　“意料之中，”尤里乌斯神色自若，一点动摇都没有表现出来，他冷静的翻过了一页书，“放心吧，不会有意外。”

　　这句话，证明他已经知道，唐宁是始作俑者。

　　对此，唐宁也不觉得奇怪，对方若连这点后知后觉都没有，那也不可能坐上枢机主教的位置，他没有兴奋地嚷嚷着你也有今天，然后高声的宣称全是自己的报复。

　　那毫无意义，他今天来不是看人痛苦或者后悔的，尽管是胜利者，但他对失败者的感受毫无兴趣，只是做了一件该做的义务，来这里是为了摊牌。

　　“雅各布是我的父亲。”

　　“……我知道，在进来之后，我就想到了。”尤里乌斯合上手里的书，用像是跟熟人聊家常一样的语气，“少爷，雅各布大人还好吗？”

　　“已经去世了，在十四年前……他并没有恨你，只是觉得可惜。”

　　“是么，的确是很可惜呢，那时候的我都是以身为雅各布家的管家自豪，也认为自己会一辈子干下去，我的家人也不像今天那么势利，他们都知足常乐，为将来生活无忧而感到开心……”

　　两人交谈得非常温和，一点也不像是生死仇人，也不像加害者与被害者，在旁人眼中看来，真是相当温馨的一幕，纷纷感慨这位唐泰斯伯爵当真是有情有义的人，以尤里乌斯如今的处境，人人都唯恐避之不及，生怕会被牵连进去，除了家人外，至今也有只有这位异国的伯爵来探望，明明只干了不到一个月的亲信，没想到感情已是如此深厚。

　　“少爷能成长到如今的地步，雅各布大人在天之灵，也会觉得欣慰吧。”

　　“……”

　　在聊了十分钟后，两人皆是无话可说，就算双方的态度超然，能一笑泯恩仇，在一切结束后放下芥蒂，可也没和好到能在这里回忆童年趣事。

　　双方的交集区域太少，要说过去的话，唐宁还是小孩子，记忆非常模糊，也想不起什么重要的事情，可换成现在的话，彼此都是陌生人，平时聊天就少，交流的都是工作上的事情。

　　尤里乌斯曾经做过唐宁的导师，毕竟他是管家，最有才能的人，因此教给了唐宁许多重要的东西。

　　这并不是指魔法或者武技的方面，毕竟那时候唐宁还是个小孩子，再有天赋也学不了高深的知识，他教的而是更有意义的东西，比如绝对要坚守自己的原则，一丝不苟的工作态度等等，这些都对唐宁产生了很大的影响，波及到整个人生。

　　唐宁耐得住寂寞，吃得了苦，独自学习炼金术跟魔法，除了在千罪之都学到的教训外，也多亏了童年时就养成的好习惯，这里面受尤里乌斯的影响很大，尤其是当两人都开始工作的时候，几乎就是同样的风格，认真、严谨、端正。

　　不过，终究是无话可说，两人都不是喜欢聊家常的人，做事直截了当，绝不拖泥带水，何况过去那些温暖人心的往事，放在如今的场合说出来也是毫无意义，不能改变任何东西。

　　唐宁见无话可说，就准备告辞离开。

　　“等一下，将这东西拿去吧。”尤里乌斯面露犹豫之色，最终下定了决心，以秘术解开了胸口处隐藏的印记，拿出一物交到对方手里，“要对付那人的话，这个是不可或缺的。”

　　唐宁看了一眼掌心中的东西，稍稍惊讶了一番，疑问道：“这究竟是怎么回事？我弄错什么了吗？”

　　尤里乌斯摇摇头，背过身去：“什么错都没有，也没有任何隐情，这是属于我的报应，体会跟雅各布大人相同的下场，对我来说，没有比这更好的结局了。”

　　“如果有什么苦衷的话，不妨在这里说出来，也许我能……”

　　“没有苦衷！”尤里乌斯用坚定的语气说着，“一切真相正如少爷你所知道的那样，我犯下了背主之罪，这是不可饶恕的罪过，无论是什么样的理由，都不能令我洗去这身罪孽，如今的处罚对我来说已是过于优待。可以的话，我希望少爷不要管这里的事情，带着东西远离圣都吧，有这件宝具在，没人能找到你，若是能一辈子平平安安，我想这也是大人所期待的吧。”

　　唐宁沉默了片刻，随即握紧了东西，道：“有些东西，知道了就是知道了，不能自欺欺人，装作什么都没看见。我讨厌麻烦，但更讨厌逃避麻烦，遇上了，就要想办法解决。”

　　“……办公室左手边的天使雕像，往他手里的天平右端放上一根光之羽毛，另外一边放上等价的东西，就能找到你想要的资料。”

　　说完后，他就挥了挥手，不想再说任何话，并摇铃叫来了监狱长，唐宁无奈，只能是离开。

　　等空无一人后，尤里乌斯才抬头叹气道：“也许是我做错了，将这么危险的事情推给他，或许选择死守秘密才是最好的……雅各布大人，你若在天堂上看着这一切，请保佑少爷平安无事。”

　　……

　　唐宁走出圣士监狱，摊开手掌，放在掌心的是神圣联盟的至高圣器之一，圣甲虫。

　　“万法不沾，不染因果，隐藏命运，遮蔽一切位面法则的力量，的确，这件宝具是对付绝对真理领域的唯一克星，不过到底是为什么……”

　　圣甲虫的效果是双刃剑，在屏蔽敌人法则能力的同时，使用者也无法使用任何法则能力，这种通杀的权限永远是最高的，就像损人不利己，永远比损人利己来得方便一样。

　　持有圣甲虫的话，就算是处在绝对真理领域中，被宣言宝具无效，也不会受影响，因为在权限上，几乎没有比这种平等毁灭一切的能力更高的，相比禁术师的领域，它才是货真价实的绝对性。

　　唐宁回头看了一眼圣士监狱，伫立片刻后，终于放下了所有，大步离开了。


第一百零九章 复杂的人心

　　圣士监狱再次迎来了数名探监的人，因为这里的条件限制，平时几乎很少有关押人，大多数“入住者”的情况都是极端的两种，一是进来后没多久就能出去的，这是反击成功，扳平罪名的人；二是进来后就被转移到千罪之都的，这是没能成功反击，政坛上的失败者。

　　因此，监狱长几乎不用问都知道来人要探视的对象，最近惹得圣都纷纷扬扬的也就是那么一位大人，不过这回他没有像接待唐宁那样亲自带路，而是随便派了一名警卫。

　　因为这回来探监的是已经注定要覆灭的苏格拉底家的人，现在谁都知道这个家族已经成了霉运之星，注定成为政治斗争的牺牲品，毫无未来可言，除了要债的人，没人愿意与之交流，上一回探监的好歹是个伯爵，赏的小费也够阔绰，跟这次连自家都穷得揭不开锅的家伙们不一样。

　　这群人多为家族中的直系亲属，尤里乌斯的兄弟姐妹，还有叔叔伯伯等直接的血缘关系者，他们一看见尤里乌斯，就开始哭诉这数天来的遭遇，大骂那些平时受过好处，现在却唯恐避之不见，忘恩负义的家伙们。

　　“二弟，现在连父亲都病了，卧榻不起，整天发高烧说胡话，医生说他的时日不多了……”大哥一边说着，一边用期冀的眼光瞄了一下，希望能看出些端倪。

　　然而，尤里乌斯的态度一如既往，没有任何动摇，跟之前接待唐宁时一样，淡淡的回了一句：“是么。”

　　若非清楚他平时的为人，只怕在场的人都要大骂他冷血无情。不过即便如此，心中暗自腹诽的人也有很多，自己的亲戚遭难了，态度居然跟对待陌生人没有区别，得知亲身父亲快死了，居然连关心安慰的话都没有，一句“是么”就敷衍掉了。

　　“你们要说的就是这些吗？我都知道了。”

　　尤里乌斯用没有起伏的语气说着，没有接着众人的话大肆发泄或者埋怨，他的表现跟以前没有任何区别，仿佛什么都没发生过一样，又或者这些事情对他来说是无关的，发生在别人身上的，听那语气，就像是要送客了。

　　见众人都不想开口，支支吾吾扯东扯西，大哥知晓以二弟的性格，若不直接问的话，恐怕不会得到答案。

　　于是他只好硬着头皮，开门见山道：“弟弟啊，现在家里的情况你也知道了，我就想问一下，你到底有没有反击的可能，以你的性格，不可能没有留后手吧？现在已经到了家族生死存亡的时候，不能再遮掩着了，有什么手段都赶紧用出来吧，至少要帮家里渡过这个难关，我也不求回到以前的程度，可至少不能家破人亡吧。”

　　说到正事，其余人都竖起了耳朵，不再乱乱的说话，房间里一下子安静下来。

　　可惜，连期待的那点时间都没有留给人，尤里乌斯很干脆的回答道：“没有。”

　　大哥被噎了回去，那些叔叔辈的人看不过去了，以前你拽不要紧，大家都要巴结你吃饭，可现在你什么都没有，一介囚犯，居然还摆出这样高傲的姿态，未免也太目中无人了。

　　“尤里乌斯，你就是这样跟长辈说话的吗？”

　　“就是，你自己倒好了，老婆孩子都没有，了无牵挂，一个人走都不在意，可也稍微替我们想一下，大家好歹都是一家人，你最后出点力帮一下忙总是应该的吧？难道非要看自家血脉死绝才开心吗？”

　　“你身居高位那么多年，难道就没有拿捏到其他人的把柄，我知道像你们这样的大人物，都会彼此留着后手，大不了争个鱼死网破，现在拿出来，我们可以作为条件，让那些人放我们一马。”

　　“我们的要求也不高，没打算回到以前，也不想再在圣都待下去了，可至少得把钱还光吧，总不能背着一屁股的债，留给下一辈的人吧？你难道忍心看你的侄子、侄女抬不起头见人？”

　　“我们知道你平时都很清廉，可现在都到这地步，没必要再装了吧，家里真的急需用钱，你就拿点出来吧，帮家里度过难关吧。”

　　……

　　有人开了头，顿时一个个大吐苦水，大谈要求，浑然不知自己的面孔有多么可笑。

　　对此，尤里乌斯说没有一句话，冷冷的盯着众人，直到他们全部安静下来，才开口道：“不用想了，一切都是命运，没人能改变。当初你们若听我的话，安安分分的行商，不借着我的名义到处借款贷款，也不会沦落到今日的地步，所有的一切，都是因果报应，在最开始你们受到利益诱惑的时候，结局就已经注定了。”

　　他一挥手，就转过身去，半点话也不想说，同时拉了一下摇铃，让警卫将人带出去。

　　“你这吃里扒外的小子，你忘了自己身上流的是谁家的血？”

　　“别人都是一人当上贵族，家里亲戚全部受惠，哪个遭到报应了，偏偏你那么死板？”

　　“装得那么清廉，你吃的用的住的不都是家里人赚来的钱，连你住的那家庄园都是我们花钱买下来的，你现在吃干抹净，居然翻脸不认账！”

　　……

　　这些人干脆撕破了脸皮，吵吵嚷嚷的将多年的积怨，还有这数日来的担心受怕全发泄出来，纷纷责骂尤里乌斯连做人都不会做。

　　尤里乌斯充耳不闻，背对着人，理都懒得理，一直等到警卫过来将人带走。

　　过了许久，又过来一人，脚步声很轻，他本以为不是找自己的，毕竟唐宁跟家里人都已经来过了，照理说应该没人会来探望他，可是那脚步来到他监牢前的时候，停了下来。

　　尤里乌斯转过身去，发现是一名蒙着面纱的女子，他微微愣了一下，随即就认了出来，尽管没有看见脸，但一双眼睛足以让他知道一切。

　　“你来这里做什么？”

　　“我也知道不该来，可是心里乱得很，而且这件事除了你之外，我也没人可商量。”那女子一边匆忙的说着，一边拿出一封信。

　　尤里乌斯拆开后看了一眼，伫立许久，长叹一口气：“这就是报应啊！没想到我刚说教了别人，就立刻转回自己身上……纵容了年轻时的荒唐，现在就要付出代价。”

　　“可是……那两个孩子是无辜的，我现在都不知道该怎么办才好？最初不知道也就罢了，现在每次看见那孩子的脸，我就会联想到你，听见他喊我母亲，就觉得一阵心痛……我不知道该不该说出真相，按理说应该阻止两个孩子才对，可又想不出合适的理由，要是说出真相的话，对他们来说未免太残忍了。”

　　女人说着说着，眼中就溢出了泪水，变得无比软弱：“我到底该怎么办才好？”

　　尤里乌斯伸出手想要安慰她，可到了一半就停住了，缩了回来，他也不知道该用何种表情面对，只能是再度转过身去。

　　“孩子们有知道真相的权力，但父母也有隐瞒真相的权力，说不说都由你做决定吧。我不是你的丈夫，也没对那孩子尽过父亲的责任，在这里没有替他们做决定的权力。”

　　“你怎么能……”

　　“不要想太多，也别给自己太大的压力，不要将事情想得太复杂，这件事远没你想得那么可怕。首先，知道真相的只有你和我，至于那名寄信者，我可以保证，他以后不会再干扰你们的家庭。”

　　蒙面女子紧张道：“你知道那个寄信人吗？”

　　“是的，我知道他的身份，所以才敢保证他以后不会再出现，因为他的目的已经达到了。你们可以举家搬到南方去，这样就能避开那孩子的养父养母，只要没人认出他，一切真相都会被掩盖住。”

　　“可、可是，他们两个是兄妹……”

　　“并不是亲兄妹，不是吗？这件事上看开点，没那么可怕，很多古老的家族都讲究纯血，只准族里通婚，王室中亲兄妹结婚的都不是个例，只要你能放下心结，就会发现一切都是自己在吓自己，说破了天，也不过是族人通婚罢了。”

　　尤里乌斯为人古板，习惯恪守旧制礼仪和规矩，知道王室和那些大家族的秘辛，因此对这件事的态度反而看得开，没有当代人那么受道德准则束缚，毕竟大众的道德观也是随着时代在改变的。

　　魔王唐宁想用这种事来打击他，却只是基于常人的道德观，进行筹谋的时候，还没有了解到尤里乌斯的性格，以常人的标准得出来的自然也就是克丽丝汀夫人这种程度，倘若现在魔王唐宁亲眼目睹尤里乌斯的反应，想来会非常郁闷，就像一个用尽全力使出的拳头，却打在了空气上。

　　蒙面女子的表情数度变化，站在原地许久，终究也唯有无奈的妥协：“唉，眼前也只能是选择继续隐瞒下去，就当做什么也没有发生吧，烦恼的人有我一个就够了。”

　　尤里乌斯又提醒道：“既然你知道了真相，就该明白，那孩子并不是什么伯爵，也没有任何财富，一旦结婚后谎言就会被拆穿……”

　　“放心吧，他终究也是我的孩子，我怎么可能会因此这点事就抛弃他。”女子笑了笑，听得出来，她的心情轻松了很多，“没想到你也会关心他，我还以为你真的对所有人都一视同仁，不存私心。”

　　“……带上孩子离开吧，越快越好，越远越好，最近半年里，最好去国外避一避。”

　　“有那么做的必要吗？不是说知道真相的只有你和我，难道那个寄信者仍不放过我们？”

　　“不是那个寄信者，跟他无关，而是其他方面的原因……圣都正值多事之秋，很快就要变天了，到时候风起云涌，龙蛇混杂，会发生许多不可思议的事情，继续待在这里会惹上危险。”

　　女子知道以尤里乌斯的地位，说不定会得知许多自己不可能接触到的秘密，因此也不多问，低头道：“谢谢你，我会尽快收拾起来，让他们到乡下庄园再完婚，虽然先生想要邀请各方贵族参加，但对我来说，果然还是希望能安静一些。”

　　该问的都问完了，以两人之间的关系，自然也没其他可以谈，感情也好，羁绊也好，都已经掩埋在过去，跟现在毫无瓜葛，彼此皆已物是人非。

　　“以后怕是不能再见面了，有什么我能帮……”女子说到一半，停住了，她看见对方背影，就已明白一切，“那么，永别了。”

　　尤里乌斯听着脚步声渐行渐远，用只有自己听得到的声音道：“这样就好，这样就好……这样我就了无牵挂了。”

　　冰冷房间中的身影，何其寂寥……

　　尤里乌斯被公开审判的那一天，唐宁也去了，所有法律程序都很顺利，顺利得充满了猫腻，想来那些政敌们也忍不住了，迫不及待的希望结果早一点出来，为此都懒得掩饰了。

　　果然，最后的判决毫无阻碍的出来了，尤里乌斯将被终身流放，当场执行。

　　唐宁看着那被押解走的身影，心头仍有许多疑惑，若说对方是罪有应得，那么最后见面时，交给他的圣甲虫到底是什么用意？人都要被流放了，再也不能出来，教皇做什么与他何干，何必多此一举？

　　若说是为了伸张大义，行的苦肉计，可在时间点上也不对，当年政治斗争，养父遭到他叛变的时候，教皇还没讨伐禁术师呢！那时候的教皇可是货真价实的，不是西贝货，而且也没惹上禁术师。

　　这里面疑点重重，无论好的方面，还是坏的方面，都无法解释清楚。

　　也许当真如尤里乌斯说的那样，没什么内幕，对养父的叛变，跟针对禁术师的筹谋，完全是两件不相干的事情，前者也就是那样，后者则是发现了真相，心知一个人难以扳倒，不得不筹备许久，可惜来不及用上，又不能坐视禁术师祸乱教廷，于是不得不拜托唐宁。

　　这么解释的话，逻辑上并非不可以，但仍是难以令人完全信服，比如他对唐宁的关心，不像是装出来的，而且禁术师的这件事情上，也牵涉到了唐宁，一个圣甲虫完全可以保护他一生平安，不受对方的阴谋迫害。

　　“人心啊人心，搞不懂……”

　　唐宁摇摇头，纵然是他，也只能在某个时间点，根据局势和情报猜出别人当时所想，而不可能猜到对方所有的想法。

　　全部的真相只有尤里乌斯自己清楚，想要知道的话，恐怕得等到唐宁解决完所有的事情，重新回到千罪之都的时候。

　　想来到了那一天，双方可以放下过去的种种，坐在一起喝茶聊天，不再有任何隔阂，至于现在，只能是暂时放在一边了。

　　“当务之急还是先找到他留下来的资料，关于禁术师的谋算，我明明觉得牵扯到自己，却不知道他到底在算计些什么，这是最危险的状况。”

　　在夜晚的时候，唐宁潜入到尤里乌斯的私人办公室，因为案件的原因，这里已经被封锁了，里面放置的文件资料也全部被搬走，不过那尊贴在墙壁上的天平天使，倒是没人闲得蛋疼去搬运掉。

　　失去主人后的房间有些冷清，同样四周也是乱糟糟的，地面满是破碎的纸屑，唐宁没有理这些东西，径直来到天使前，拿出一根散发着光芒的羽毛，放在天平的一端。

　　这根羽毛是从天使身上拔下来的，这对于普通人来说自然是难以取得的东西，可对他这位曾狩猎过天使的人来说，也就是多耗一些时间的事。

　　尤里乌斯所说的方法，唐宁听说过两种版本的出处，却不清楚哪一种。

　　第一种是来自于小男孩天使跟伯爵的故事。

　　在一个大冬天的早上，伯爵听见了窗外的啼哭声，他揉着眼睛推开窗户，看见了蜷缩在雪中的一个少年。少年有着金黄色的头发，穿着白色的长袍，抱着双腿蹲在雪堆里，哭得很伤心。

　　伯爵小声地叫他，并请他进到房间里来，然后当少年扒着窗台站在地板上时，伯爵看到了他背后的翅膀——只剩下一只的小小翅膀。

　　“我的另一只翅膀丢了，我只有它剩下的一根羽毛。”少年忧郁地告诉伯爵，“我不能回到天堂去，圣父告诉我，除非我能在人间找到和这根羽毛一样重的东西来代替。”

　　他从怀里掏出一个很小的天平，一头是空的，另一头放着一根羽毛。

　　伯爵想要帮助他，然后翻遍了卧室里所有的抽屉，找出了一捆纸，那是土地的地契。他抽出一张放在天平上，但那挂盘并没有沉下去。

　　伯爵有些意外地又加上了两张，天平纹丝不动，于是他把所有的地契都放了上去，但羽毛依旧沉重地压在挂盘上。

　　伯爵把地契扔在床上，从外套的领结上摘下一颗硕大的红宝石放上去，天平还是高高地翘着，他又在旁边加上自己的金戒指和镶翡翠的鼻烟壶，然后是一大口袋的金币……

　　一切都没用，天平仍然倾斜向羽毛的一边。

　　少年忧伤地提着天平：“没有用，没有东西可以代替我的翅膀。”

　　伯爵皱起眉头，他很不服气：“我的领地里有全国最富裕的城市，我不相信没有什么东西能比不过一根羽毛。”

　　然后他在领地里张榜贴出了告示：如果有人能拿出自己最有分量的东西让天使的天平保持平衡，帮助天使回到天堂，那么他愿意奖励这人一百袋金币，并且答应满足他一个愿望。


第一百一十章 禁术师的行动

　　伯爵的告示很快就在领地里传开了，于是城堡里来了很多人，天平放在大厅里，那些人按顺序在天平的另一端放上自己的宝物。

　　一个将军拿出了一把锋利的剑，天使问：“这是你最有分量的东西么？”

　　“是的。”将军说，“我曾经征服过很多敌人，我用这柄刺穿他们的胸膛，取得胜利。我让王国的领土受到保护，我受到了国王陛下和领主大人的嘉奖，这柄剑为我赢得了荣耀和地位，所以它是我最有分量的宝物。”

　　可是天平没有什么变化，将军带着困惑离开了。

　　一个商人拿出了一把钥匙，天使问到：“这是你最有分量的东西么？”

　　“是的。”商人说，“我每天都能赚很多很多的钱，我把丝绸和香料从遥远的东方运来，然后卖到全国各地。很多人都喜欢我的商品，他们争相购买，我把自己的劳动和智慧变成了金币锁在最结实的柜子里，只有这个钥匙才能打开，所以它是我最有分量的宝物。”

　　但是天平没有变化，商人带着失望地下去了。

　　一个漂亮的女人拿出了一面镜子，天使问到：“这是你最有分量的东西么？”

　　“是的。”女人说，“我拥有最美丽的容貌，最清脆的嗓音，每天都有很多人怀着爱慕的心情来拜会我。他们为我的美貌写诗、作画、谱曲，我每天都会在镜子里欣赏自己的脸，我精心地打扮自己，让自己永远都这么美。因此这面镜子是我最有分量的宝物。”

　　但是天平依旧没有什么变化，女人的脸变得有些惨白。

　　一个高傲的青年拿出一支笔，天使问到：“这是你最有分量的东西么？”

　　“是的，”青年说，“我是个吟游诗人，我拥有最具才华的头脑，我能歌咏世间值得歌咏的一切，我的作品到处传扬，每个识字的人都知道我的名字，我用这支笔写出了无数本书，而且我还将用它继续写下去，它为了我带了巨大的荣耀，所以它是我最有分量的宝物。”

　　但是天平没有什么变化，青年带着愤愤的情绪离开了。

　　一个酒鬼拿出一瓶酒，天使问道：“这是你最有分量的东西么？”

　　“是的，”酒鬼说，“我喜欢喝酒，我喜欢沉醉在它的芬芳中，我更喜欢它制造的迷幻。我每天都要喝酒，我的生活中可以缺少一切，但是绝对不能缺少酒。当它流下我的喉咙时我感到一种无与伦比的快乐，因此它是我最有分量的宝物。”

　　但是天平没有什么变化，酒鬼的眼睛变得通红。

　　一个赌徒拿出一颗色子，天使问到：“这是你最有分量的东西么？”

　　“是的。”赌徒说，“我每天都要用到它，我的眼睛一直注视着它的翻转、跳动、变化，我的心脏会因为它最后落地那一刻而停跳一拍。它为我带来金钱和刺激，有时候会让我痛苦和烦躁，但是我放不开它，因此它是我最有分量的宝物。今天，我也想用它来赌一把！”

　　但是天平依旧没有什么变化，赌徒的眼神都直了。

　　……

　　整整三天过去了，无数人带着自己认为最有分量的东西来到城堡，然后又无比失望地离开，大厅里的天平静静地放在那里，羽毛轻轻地躺在挂盘中，没有东西比得上它。

　　伯爵百思不得其解，为什么他的领地里竟然没有东西有足够的分量赛过一根羽毛，而那个天使却什么都没说，只是忧伤地看着陆陆续续进来的人，又忧伤地看着他们出去。

　　长长的队伍逐渐变短了，前来尝试的人越来越少，直到最后一个人走进来的时候，大家发现那是一个还不到十岁的孩子，这是一个很瘦小的女孩子，披着浅黄色的头发，穿着旧得发白的红裙子。

　　“你为我带来了你最有分量的东西么？”天使问到。

　　“不。”小女孩摇摇头，“我只是听说天使回不了家了，觉得很难过。我在屋子旁边的草地上给你采了一些野花，希望你高兴些，可是排了三天的队，花已经快要枯萎了……”

　　女孩子露出伤心的表情，慢慢从背后拿出一把红色的小花，缺少水分的花瓣耷拉着，很没有精神的样子。

　　忧伤的天使接过这礼物，轻轻笑了笑：“谢谢，但是我相信它是最有分量的东西。”

　　当天使把野花放到天平上，奇迹发生了，杠杆开始慢慢移动，然后变成了一条水平线——羽毛和野花拥有相同的重量。

　　最后野花和羽毛漂浮起来，在白色的光芒中合到了一起，变成了一个翅膀，然后融进了天使的身体。

　　天使温柔地女孩子的额头上印下一个吻，然后告诉伯爵，“我要回天堂了，请你在每个晚上凝望天空吧，我会把这个天平挂在大家都能看到的地方，当他们看到的时候就能想起来什么是生命里最有分量的东西。”

　　……

　　这个就有点像寓言故事，听上去颇为幼稚，如同说给小孩子的童话。

　　另外一个则是来自于神话故事，传闻奥西里斯把死者的心脏放在天平上衡量，一边放着真理女神玛阿特的羽毛，智慧神图特在一旁作记录。如果天平平衡，则说明死者无罪，可以到奥西里斯统治的永生之境芦苇地居住，反之，天平会向心脏那一边倾倒，心脏掉入鳄鱼头狮身怪物阿姆特的口中。

　　这个倒是颇有成年人的残酷味道，可惜里面的神灵跟光明系天使没有一个铜币的关系，因此反而是最没有参考价值的。

　　若按照前一个寓言故事的话，那么现在应该拿出来的，并不是对尤里乌斯而言最重要的东西，而应该是代表着为他人着想的心意的东西。

　　对唐宁而言，这两种东西都不难找，稍稍一想就知道答案。

　　若拿前者来说的话，尤里乌斯最看重不是财富，也不是亲情这类，对常人来说很正确的答案，这点从他对待家族人和私生子的态度就能明白，个人感情和欲望于他如清风浮云一片，过眼即逝，他最看重的是规则和秩序，因此对应的物品，就该找他平时经常带在身边的律令薄，或者常看的书籍，又或者使用的个人印章，这类象征必须遵守的物品，一个个试过去总有正确的。

　　不过眼下的话，考虑到后者的可能性更大，所以更该用上那种代表着“为他人着想的心意”的东西，这件物品甚至不需要去找，因为对方已经交给他了。

　　唐宁将圣甲虫放到天平的另一端，顿时倾斜的天平变得平衡——要说付出的心意，实在没有比这件礼物更重的了。

　　当机关被触发后，并没有打开什么暗门，只见放在另一端的天使羽毛迅速变化，许多环形符文缭绕着它，将其变化成飞扬的文字。

　　唐宁立即拿出马萨卡，将那些文字都封印进去，随着天使羽毛上的能量渐渐减少，总算是在彻底消散前将所有内容都记录进去。

　　尤里乌斯设置的机关当真巧妙，几乎不存在碰巧打开的可能性。

　　唐宁见没人来打扰，便随意设置了一个简单的结界，然后打开了书当场阅读起来。

　　“……普拉米蒙德不仅取代了教皇，更由手下八神将之一无颜鬼神变成了异端审判团团长的模样，两人相互合作，渐渐把持教廷势力……各方信息所指，他的目的在于创造超越神的完美躯体，超越世界本源限制……”

　　唐宁越看越是皱起眉头，对方所筹谋的行动，似乎比他预料的还要大得多。

　　……

　　在大圣堂的地底下，一间幽暗寂静的密室中，宽广的房间中央刻着血色的六芒星魔法阵，魔法阵的各个角的上方都坐着人，其中一人是当初想着渔翁得利结果反遭算计的萨夫利。

　　之所以说上方，是因为在密室上方的高达十余米的空间当中，从墙壁的四周伸出了六根粗长的石臂，上面强健的肌肉的轮廓与线条十分清晰，连血管和筋脉都能依稀辨认，当真是惟妙惟肖，这六根石臂的手掌都以不同的形态平摊开，指甲尖锐细长，手指仿佛都在作着痉挛的扭曲，而六个人都坐在手掌上。

　　六芒星魔法阵不是刻在地面上，而是像木板雕刻一样突出来，下方有着不浅的凹槽，传出了刺鼻的血腥味。

　　密室中一片静谧，相信外间即使是阳光普照，黑暗也将永远的盘踞在这个地方，空气中弥散着一股说不出来的腥味，这种味道完全颠覆了人们惯有的观念，并不恶心烦腻，反而给人以一种香甜馥郁的快慰感觉，就仿佛是在煮沸的鲜血中加上了大量的蜂蜜一般。

　　忽然间，一只黑影鼠莽撞的闯入了这个黑暗深深的密室里，这个不速之客正是追觅着甜蜜的味道钻入了地底，等到严丝合缝的石门开启的那一瞬间，嗖的溜了进去。

　　坐在六芒星各个顶角的人们都没有动，他们连眼睛都懒得睁，仿佛与世隔绝一般，在酝酿着精力。

　　这位不速之客显然有着丰富的偷食经验，它并未急于向着腥味的源头扑过去，而是安静的以它那长满绒毛的细腿紧贴在一处阴影里，安静的等待着，当发现那些大个子的人类一动不动之后，它才急迫的冲过去将贪婪二字发挥得淋漓尽致，想要一尽食欲。

　　但就在刹那间，它发现自己不能动了，接着皮毛开始脱离身体，然后是短腿、尾巴、脑袋……当它支离破碎的身体飘飘荡荡在潮湿的地面上着陆的时候，它的意识才在最后消失掉。

　　过了没多久，密室中开始渐渐的出现了光亮，这光亮却非来自于外界，而是源于自身地面以及四周的墙壁，只见石壁的墙面冒出隐约的紫光，可以分辨得出，室中有一个两米余宽的圆形凹坑，以凹坑为中心有着十二道深深的凹痕向四面放射过去。

　　若说那个圆形凹坑像是光源，那么这十二道凹痕就仿佛是被实质化的四射地万丈光芒，竟给人以难以逼视的感觉。

　　这十三道凹痕另外一端连接着周围地墙壁，当中奔流着鲜红的液体，仿佛百川归海那样汇聚到了那个圆形的凹坑当中。

　　巨大的六芒星魔法阵的凹槽中，被强行塞入了三十六具散逸着元素气息的女尸，她们不但都是处女，而且还是魔法师，仔细观察的话还能发现，她们的元素属性并不相同，分为光暗水火地气六大系，对应魔法的六大主元素，而且每种元素各六人，这绝对是大手笔。

　　在诡异的药物作用下，女尸当中的血液被活生生的挤压了出来，坑种的诡异药剂在微微地荡漾着，它仿佛水银一般有着特殊的光亮与质地，同时兼具液体和固体的特征，色泽鲜红，像是有生命般在蠕动着。

　　随着魔法阵的启动，坐镇的六个人之间的精神连接在了一起，六个人组成了六芒星当中的六角，若从上往下看的话，他们六人组成的六芒星恰好将下方的那个诡异的圆形凹坑圈在了里面，下方的密室当中虽然充满了恐怖的迷雾，但是却是因为比空气重的缘故，漂浮不上来。

　　围绕在六人身上的光芒在一片吟诵声当中亮了起来，幽暗的红色光芒若水一般渐渐凝聚，接着投射到了下方的那个凹坑当中，里面恶血液液体慢慢激荡了起来。

　　六芒星法阵开始徐徐旋转，在若有实质的红色光芒照耀下，凹坑上方浮现出了一个十分诡秘的巨大符号，并不狰狞或者邪恶，反而充满了神圣的气息，与现场发生景象截然相反。

　　凹坑中的液体开始增发，淡红色的雾气在密室当中弥漫了开来，若流质般在地面上氤氲，而接着托着六人的粗长石臂上也传来了微微的颤抖，给人以要活过来的感觉。

　　很快凹坑中的女尸都在献祭中融化掉了，淡红色的雾气已经开始燃烧，形成了一道难以形容的宽阔拱门，那拱门给人的感觉就像是骷髅痛楚扭曲张开的黑森森大口，边缘还有未曾脱落的牙齿，仿佛有什么狰狞恶兽将会从里面冲出来。

　　但是，不等发生变化，一只大手伸了出来，将这扇狰狞的拱门抓在手里，拱门拥有灵性般发出了震动，它想要逃跑，却是来不及了，就像是一个杀人不眨眼的恶徒，闯进了魔王的城堡一样。

　　那大手抓住拱门一路拖了过去，半路中被压缩，体积越来越小，最后被拖进一个人的嘴巴里，咽了下去。

　　那人正是禁术师普拉米蒙德，他此刻没有带着平日的纱巾，脸上也是肃穆的表情，海量的魔力从他身上散逸出来，而在体内更是产生了激烈的波动，仿佛漩涡一般，震荡得空气都在不停颤抖，外人仿佛能看见两头上古凶兽正在打架。

　　看得出来，他正在压制那道刚吞进去的拱门，虽然显得游刃有余，虽然魔力激荡得异常厉害，可是一滴汗水都没有出来，而且起伏的波动也是越来越平缓，最后彻底平静下来。

　　露出一脸疲态的萨夫利，关心的问：“大人，可是成功了？”

　　“成功了，果然如预料的一般，恶业之门的能量远不如真理之门，轻松就能镇压。有了它作为补充，绝对真理领域的最后短板也补上了，从此以后，我的真理宣言将不再是唯一性，没有下一宣言覆盖前一宣言的缺点。”

　　听到这句话，在场其余六人皆是神色一凛，他们都明白这句话是代表着什么意义。

　　绝对真理领域本就是近乎无解的能力，其中一大缺点就是覆盖性，这样的话，有心人若是抓住刚宣言完的冷却时间，勉强还有一搏之力，可现在连这一鸡蛋里挑骨头的缺点也被弥补了。

　　各种宣言可以共存，这也就意味着，如果普拉米蒙德愿意的话，可以在战斗之前，先给自己刷上一大堆有利的条件，诸如“不受任何特殊能力影响”、“不受攻击伤害”、“出手必中”等等，然后再给敌人准备好一大堆不利的条件，诸如“所有攻击落空”“无法使用魔法”“五感尽失”等等。

　　如此一来，他的领域就从一种效果，变成了相当于多重领域叠加的效果，而且以普拉米蒙德的控制水准，完全能带着领域一起行走，他要是宣言“怀有敌意者必死”，那连动手的不需要，直接拉近彼此距离，让敌人进入到领域范围中，战斗就结束了。

　　不过对在场的六人来说，除了感慨之外，倒是没有其他想法，对于这位大人的实力，他们早就只剩下崇拜的份，没有任何不敬的想法，现在也不过是从无敌的存在变成了更加无敌的存在。

　　“大人，神圣巨龙已经被狩猎，木桶镇上的村民共计一千六百人也已作为祭品控制住，天葬计划的准备工作全部完成了，请指示下一步行动。”

　　“三天后开始，不容出错，”禁术师眼中闪过一道亮芒，“另外，传唤影还有圣女到这里来，我有任务要交代。”


第一百一十一章 八神将

　　坐以待毙不如主动出击，怀着这样的心思，唐宁决定采取行动，一来可以侦查情报，二来可以确认资料的可信度。

　　因为只是侦查的任务，他只带上了娥薇，万一遇上需要破坏的东西，那么她的黑炎将是最强的毁灭武器，至于其他人的话，带上的意义不大，反而越多越容易暴露行踪。

　　其实真要细究的话，这件任务只要娥薇一人就可以了，她又不是鲁莽之辈，做异端讨伐任务时积累了足够的独行侠经验，加上又有急智，完全能单独胜任，带上一个远程的巫师之眼，就能传送看见的一切景象。

　　不过这位可没有奉献精神，虽知道自己被盯上了，却也把握住唐宁的心思，打死也不肯独自前去，一定要唐宁亲自陪着，说是遇上伪教皇的时候可以有个逃跑的机会。

　　“从资料上看，这位教皇除了在明面上调动异端审判团的成员服务外，暗中还有一支八神将的队伍。”既然要与之发生战斗，唐宁当然要尽可能收集情报。

　　娥薇倒是不吝啬在这方面给予信息：“虽然在常人看来，异端审判团是暗影中的部队，但是对于伪教皇来说，异端审判团是他摆在光明出的力量，真要做一些见不得人的事情，仍是靠这八名手下。其中两人你见过，一名是影神将，跟你应该交过几次手，他没有名字，我们也都称他为影，而且总是一团模糊，连性别是男是女都不清楚。另外一名就是那天晚上遇上的用爪子的笨蛋，猎痛人萨夫利，因为他的能力，所以注定是一名受虐狂。”

　　唐宁也要表示一下自己在这方面并非全无所知，不是那么糊弄的：“其他还有时间旅者，无颜鬼神，操鬼师，天裂者，结界王，武帝。

　　时间旅者拥有时间系的异能，具体能发挥到何种程度不清楚，一般来说，他对付敌人的时候，只需要暂停时间，然后一眨眼，对手就死掉了；

　　无颜鬼神拥有改变形貌的异能，而且模拟变身对象的能力，如果能拥有模拟对象的尸体，他甚至可以再现出对方的一切本领，除了天赋异能跟领域之外，哪怕大魔导师的控制水准他也可以完美的再现，跟他对敌的时候要小心，积累至今，他能模拟出各个领域中的极道强者，刺客、骑士、魔法师、神箭手……大概只有牧师不行；

　　操鬼师……这家伙是个废物，跟猎痛人一起垫底的，好像是拥有跟鬼交流的本领，具体不清楚，不过没其他人那么厉害；

　　天裂者号称能切开一切有形的物体，还有个外号，叫神器毁灭者，哪怕是最顶级的宝具，只要不是纯能量体，都能切开，巨人王的泰坦之盾就是毁在他手里，那是拥有神器级防御力的宝具；

　　结界王是个后勤人员，具体能力不明，不过看名字知道，擅长使用各种结界，为人低调；

　　武帝是个纯物理系，但他是一名魔免者，当然如今的时代，对付魔免者手段有很大，比如创造自然的高温环境，将巨石召唤到头顶砸下，不过要提一下的是，武帝既然有这样称号，一般的手段是别想成功了，徒手开山是基础功。”

　　两人一者说，一者听，来到郊外的森林里，唐宁照着地图找到了一处洞穴，给彼此加上诸如抗毒增防等魔法后，就进入到里面去。

　　洞穴的地形颇为诡异，底部很有些潮湿，四下里的岩壁向外面渗着水珠，在下面形成了一个洼地沼泽，高达七八米的石柱高耸，两边没有扶手，走在上面感觉很有些阴冷。

　　在石柱下方十余米的沼泽地里面，生长者数百株巨大的草本植物，脚下的污泥中，隐约能够见到有粗壮肥实的气生根蜿蜒交错，它们的叶片交互生长，宽阔得如同芭蕉叶一般。

　　在顶端离地约五米的地方，更是略蕴几分倔强地挺立出一根长长的沉重穗子，哪怕是在这暗夜中，穗上金黄灿烂的光泽也依稀掠过诸人的双眼，而在这些植物贴近地面的茎秆间，其中还有许多不时掠过的诡秘黑影，看起来颇有些阴森。

　　等娥薇说完后，唐宁随即补充道：“天裂者的能力并没有那么神秘，他其实是能操纵单原子的切割线，强行插入到物体的分子结构当中，破坏分子键，导致物体解体而已，所以看上去总是能轻松切开一切，只要分子相互间的间隙距离，不小于一个原子的直径，就会被切开。物体很坚固，这是宏观上的认知，但他的手段是从微观下手，所以带给人无物不裂的印象，事实上两者根本没有交集。

　　至于武帝，此人除了是魔免者外，还是法则豁免者，免疫各种特殊异能，包括精神攻击和领域能力，曾徒手弑神，神灵级的石化魔眼对他无效，生命诅咒也被豁免，是天赋异能者的克星，对上他的话你的胜算为零。”

　　娥薇怒道：“你都知道那么多了，还装模作样问个屁啊！”

　　看她这样敏感的反应，显然曾经在这位武帝手上吃过亏，不过想想也是情理之中，她的本领有一半是在黑炎上，可对方却能免疫掉，顿时战斗力下了大半。至于直接肉搏，对方既然号称武帝，没有两把刷子怎么敢挂上这样的称号，而且还有屠神的战绩在，再弱也弱不到哪里去，怕是远超黄金级骑士了。

　　两人继续前行以后，前方很快就出现了一处看起来很是巍峨雄伟的拱门，拱门的两边一左一右分别陈列着两道陵墓般的建筑，这建筑高近五米，方圆大概有四十平方米左右，乃是以黑石砌成，相当规整，当中开了一个深邃的门户，里面黑漆漆的看不清楚。

　　拱门的顶上满是密密麻麻的红点，仔细一看，就能发觉那是大群的蝙蝠，倒悬在洞顶上，四下里阴风阵阵暂且不谈，单是想象一下被那么多只冰冷诡秘地红色小眼睛死死瞪住，就令人难以自制的从背后泛出一股寒意。

　　不过这种阵势也就吓吓一般人，对于现在来的两位不速之客，显然还不够看，娥薇正在怒头上，挥了挥手，那些蝙蝠就全部人间蒸发掉了，连叫声都没来得及发出，也有一些是掉落下来，不过还没有落地就变成一摊粉末。

　　可就在杀死蝙蝠的瞬间，一头躯干少说也有洗脸盆大小的黑影蜷缩扑来，等冲到距离娥薇面前不到一米的时候，才猛然伸开长长的八条长腿，浑身上下黑斑白纹，腹部画着鬼脸般的花纹，更是带动着死气，在黑暗中毫无声息。

　　唐宁毫无惊慌的开口：“卓尔狼蛛，这不是地下世界的生物吗？”

　　眼见卓尔狼蛛两条锐利而毛茸茸的前腿向前一抬，便对准娥薇搭刺了上去，口器内的毒牙闪闪发亮，看样子已经做好了往目标体内注射毒液的准备。

　　可惜，无论是准备陷阱的人，还是卓尔狼蛛的偷袭，这样的防备都是用来对付普通佣兵的，撑死了也就青铜级别，在当前的两人眼里自然是不够看。

　　娥薇凝火成棍，没有使用腐朽的能力，轻轻往前一挥，那头狼蛛只觉得两条前腿一重，双足上顿时传来一阵温热，响脆的骨裂声中，两条肢腿没了。

　　娥薇没有放过对方，搓棍成刀，反手就刺入了卓尔狼蛛肥硕的肚子里面，同时握刀的右手搅动了一下，而后全力将刀刃往上拖动，却只拉动了约七，八厘米左右就被挡住，却是这时候卓尔狼蛛已经从剧痛当中回过神来，挥舞长长的节肢合并在了一起进行阻挡。

　　不过随后就发出了凄惨而极度苦痛的惨叫声，被一脚踢出去，伴随着数截长长的粉红色润满血丝的小肠，灰青色的粘稠内容物混合着暗红色的鲜血喷得四周到处都是，以至于附近的空气中一瞬间都泛出了一股腥腥地铁锈味道。

　　黑暗处传来了索索的声响，却是几只准备偷袭的卓尔狼蛛，在看见同族的下场后，用微薄的智慧感觉到了犹豫，不知道是否该出去捕猎。

　　不耐烦的娥薇没有给对方思考的时间，一挥手全烧掉了，半点渣都没剩下，双方的层次差距太大了。

　　不过这并非是布置者的错误，毕竟防御系统的拦截标准就是中等职业者，如唐宁跟娥薇这种级数的，并不在考虑范围中，否则光是布置陷阱就要花去天价的金钱。

　　当两人往里走后，又陆续碰上了数种陷阱以及作为阻挡的魔兽群，就是没一个能真正起到作用，有娥薇的黑炎来开道，唐宁将分辨陷阱的精力都剩下了，随便触发陷阱，反正不管是物理机关还是魔法机关，滚石、铁钉、诅咒、毒液……统统只要一烧，全部灰飞烟灭。

　　两人轻松就步入了核心地带，在通过一道拱门后，视线豁然开朗，进入眼界的是宛如角斗场般宽广的空间，而在广场上矗立着两尊巨型雕像。

　　似乎是察觉到有侵入者，两尊雕像开始窸窸窣窣的发出颤抖的声音，上面的石屑沙沙落下，从缝隙之间有淡淡的雾气涌现了出来，将两尊雕像氤氲在黑暗中，乍一看仿佛活了过来，似乎这两尊守卫者忽地拥有了灵魂，要从这石制的躯壳当中挣脱出来，将这些入侵者完全毁灭。

　　娥薇本以为这又是炼金傀儡一类的防御设备，一扬手就要将对方烧掉，反正就算她的行动不合规矩，会触发其他的反击，也没什么大不了的，统统烧掉就是了，黑炎就是万金油。

　　然后这一次，唐宁发现了不对劲，他想要出声提醒，却是慢了一步，这也是惯性思维作怪，导致反应迟缓了一下，结果黑炎缠上了雕像，引发了上面的符文阵。

　　瞬间黑暗扩散出来，将两人包裹进去，视线范围中，身处的不再是原来的洞穴，而是一方无尽而深邃的空间。

　　唐宁跟娥薇都站在一根石柱上，在两人的对面是一座威严的神庙，从空中向下看去，这个地方竟是悬挂在虚空当中的，周围是若深邃有若实质的黑暗，神庙是修筑在一处方圆近十平方公里的平整的岩石板块上，板块上纵横交错的划着实线，而板块下方是一只难以形容的有力岩石巨手，从黑暗当中伸了出来，将这里稳稳的擎住。

　　娥薇试着破坏法术，毕竟她的黑炎可是能腐朽掉空间，就算这种异变也吓不倒她，然而黑炎冒出来的瞬间，居然被熄灭了！

　　“糟糕，是结界王设置的陷阱，这贱人居然特意针对我布置了湮火结界！难道这里坐镇的守护者是结界王，你为什么不早点给我说？”娥薇转头瞪视唐宁，意在责怪对方没有事先提醒。

　　对此唐宁也只能无奈道：“我也不知道这里是否有人镇守，只知道是禁术师暗中准备的据点之一，本来就是打算来侦查情报的。”

　　“算了，如果坐镇者真是结界王的话，那倒是不用担心，她是后勤人员，实战能力一般，我们只要能出去，就可以随意拿捏，也许能拷问出不少秘密。”

　　娥薇嘴上如此说着，却是没打算动手，虽然她还有底牌，但是不打算使用，黑炎作为箭头兵，既然无效了，在试探程度上就可以收手，让给唐宁解决，这家伙到现在还没出口手。

　　“这是多重结界叠加的结果，相互间刚好契合在一起，两两利用，抵消掉排斥力，这倒是很有趣的手法。”

　　唐宁同样精通炼金术还有魔文学，一看就产生了兴趣，倒是不用娥薇挤兑，主动接下了破解的任务。

　　他抬起了手，用光芒凝聚成刀形，伸向虚空中微微抖动，荡漾出了水波似的纹理，那光芒没有刀锋的残酷锐利，反而充满了慈爱的温柔。

　　唐宁的手像是在雕刻着艺术品，一点一寸的移动着，每一次的移动，就使得旁边黑暗当中的那股刀芒在空中刺目的闪现而过，所过之处，那象征结界维护力的星辰闪电就会退缩，风卷残云般被迅速的湮熄，于是黑暗变得松动，托住神殿的岩石大手也出现了裂痕。

　　转瞬间风云变幻，那无数的星辰闪电渐渐的感觉到了危机，它们陆续的汇聚在了一起，若百川归海般形成了一道明亮的折形闪电，遥遥的与唐宁手中的那道璀璨光芒相对，然后若饿虎扑羊般闪耀过去。

　　折形闪电所过之处，黑暗被纷纷聚拢，增长气势如虹，唐宁刚在黑暗中切开一个裂口，就被对方堵上，他皱了皱眉头，用上了另外一只手，化成两片光刀在虚空中探索。

　　结果那折形闪电也一分为二，一个破坏，一个就修补。

　　唐宁起了好胜心，十指一抖，两片光刀瞬间变成了十片，他一心多用，十指仿佛弹琴一样灵活抖动着，滑溜得跟泥鳅一样，顿时将周围若浓密乌云的黑暗切割下来。

　　那结界的反应也是极快，迅速分裂成十个，同样唐宁破坏到哪里，它们就修补到哪里，只是作为系统本身，速度上居然还慢了一筹。

　　在外人看来，唐宁似乎只是在毫无目的地破坏空间，但在行家眼里，他是在探测着多重结界的节点，很快关于结界的魔力流通回路就被勾勒出来，可以见到虚空当中有着无数粗细相间盘根错节一若人类的血管网络的管道，管道看起来仿佛是金属的质地，但是还有那种软体组织的柔韧。

　　娥薇有些不耐烦了，催促道：“喂，你加快点动作，我们可不是来闲逛的，现在身处敌人的地盘，时间消磨得太久，当心敌人反应过来，派出人手堵住退路就糟糕了。”

　　唐宁像是刚刚醒过来，点了一头：“说得也是，那就速战速决吧。”

　　他双手十指合拢，向下一压，只见对面神庙的上方，凝聚出一只巨大的手掌，可以清晰的感觉到，上面应该是凝聚了可怕而冷酷的力量，仿佛天神震怒，无情的压了下来。

　　那些勾勒起来的纹路全部闪耀起来，成为后援力量增强着大手的威力，仿佛没有什么力量能够阻挡其下压之势，就仿佛是地震海啸那样的天地之威严，令人的心中都油然生出难以抗拒的念头。

　　那手掌压在神庙上，顿时光滑壁面上立即崩裂出了七八条清晰无比的裂痕，手掌再次翻涌激荡，那裂痕越来越越大，最后遍及全部，神庙立即轰然倒崩，激起了漫天的尘烟，那滚滚的烟尘升腾到数十米的地方的时候，立即似溶解在了水中那样消失，然后狂风掠过，将庞大神秘庄严的黑暗空间吹激得光滑若镜。

　　伴随着一个个玻璃破碎的声响，多重结界刹那间被解除了。

　　娥薇看出了其中的猫腻：“喂，你明明可以一下子解决的，为什么拖延了那么长的时间？”

　　唐宁没有回答，一是主观上不好回答，二是客观上没有空闲回答——在两人的对面，原本空无一人的广场上，如今正站着一人，不怒自威。

　　娥薇眼角一跳，一字一字吐出道：“武帝！”


第一百一十二章 跟不上的速度

　　这位称号武帝的男子就这么站在那里，双手空空，也没有摆出任何姿势，却带给人无可撼动的感觉，仿佛如山岳一般。

　　“哈哈，这下中奖了，没想到你们刚好会选择我镇守的据点。”男子咧嘴笑了起来，露出颇为纯真的笑容，仿佛一个未脱稚气的孩子。

　　唐宁敏锐的把握住透露的消息，问道：“听你的话，似乎早就知道我们会来？”

　　武帝看起来似乎没什么心机，居然没有掩饰，爽快的坦白道：“你就是唐宁吧？其实占星师算不到你的命运，但是我们可以预见你身边的人，虽然得出的是模糊的预言，可终究是一个方向，比没有强。就像现在，我们知道娥薇小姐会出动前往据点，可究竟是哪个据点，是否还有别人一起，这就不清楚了。于是我们这边就分散开，一人镇守一个据点，现在看来很走运，你们恰好进入了我镇守的地方。”

　　娥薇撇嘴道：“要是换成其他的八神将，说不定能直接干掉一个，讨厌什么来什么，这运气也真是糟糕透了，到底受了谁的影响？”

　　两人合力，二对一的话，对上大部分八神将都能占有优势，唯独面对这位武帝，娥薇的黑炎不起作用，会导致战力直线下降。

　　这是自己最讨厌的对手，娥薇不怎么想动手，于是扯开话题道：“奎托斯，你的愿望不是想跟天下高手过招吗？为什么不单挑你家主子，从本领来看，那家伙称得上是天下第一强者了，没人能撼动他的领域，只有你的特殊体质可以无惧领域能力跟他搏上一搏，击败他带来的成就感是无与伦比的，也是真正武者不愿放过的。”

　　她的这番话明显有挑拨离间的意思，可奎托斯也不生气，反而认真道：“是啊，正是因为这个原因我才待在他的身边，一方面努力修行，一方面寻找他的弱点，曾经挑战过一次，可惜败得很惨。”

　　说到这，他忽然笑了起来：“也许在你们看来，只要能闯过绝对真理领域，就能威胁到大人的生命，事实上完全不是这么一回事，能破解绝对真理领域，不过是拥有了挑战的资格，让你有机会站到起跑线上，但是想跟大人比个高下，还差得很远呢！绝对真理领域的展现力太强了，导致所有人将视线都集中在上面，却不知这才是中了大人的算计。说实话吧，哪怕公平一战，我跟大人交手根本毫无胜算，他有一招法术，即便是我的魔免体质也无法抵抗，瞬间就会被碾压——如果那一招是归类在法术中的话。”

　　娥薇眼睛一亮，脱口而出的问：“连你都要害怕，那招法术是什么？”

　　这一回奎托斯就没那么乖乖回答了：“好了，那种与今天的战斗无关的事情我是不会说的，之前告诉你们的内容，是为了答谢你们与我战斗的见面礼，至于接下来的问题，你想知道的话就先击败我吧！胜利者有权知道一切，失败者是没有提问权利的！”

　　此人显然不是真的傻瓜，知道什么该说什么不该说，之前免费提供的消息只是诱惑唐宁跟娥薇跟他战斗，防止转身就逃跑的可能，虽然他的速度够快，可体质决定不可能使用魔法，对方要是使用法术逃跑，他真的一点办法都没有，就像钓鱼一样，总得挂上鱼饵，才能让大鱼心甘情愿的上钩。

　　不过这家伙为了能跟人战斗，不惜出卖背后势力的消息，可见他将战斗放在了第一顺位，是个真正武痴，组织于他来说，也不是那么神圣高贵，必要的时候可以拿出来卖个好价钱。

　　如此一来，唐宁倒是觉得有动手的必要了，娥薇想来也是抱持着同样的想法，身体一下子绷紧了。

　　可就在两人表现出战斗意向的瞬间，奎托斯动了，原本沉稳如山的气势一下子爆发出来，就如一座火山突然爆发一般，身上荡漾起一股令人难以形容的气势，锐然逼人势不可挡。

　　完全无法捕捉到行动，超脱意识的反应，娥薇甚至连第一下都没有挡住，胸口正中一拳，被狠狠击飞出去，撞入后方的山壁上，只在原地洒下一口热血作为发生的证明。

　　“好快的速度！”

　　超越视线捕捉的极限，唐宁完全是下意识的召唤出涤罪犀角挡在身上，结果就听到铛的一声，巨力迎面涌来，将他一下子震飞出去。

　　他人尚在半空，没来得及落地，背后已传来危险的气息，后背上的皮肤都起了鸡皮疙瘩。

　　心知已经来不及转身，唐宁急中生智，竟是一掌击向自己的胸口，发出隔山打牛的劲道，透过身体穿向背后。

　　几乎是同一时间，一个拳头撞上了他的后背，而且与胸口的掌劲在同一直线上，两股力道不相上下，互相抵消，但是唐宁的掌击中还夹带了东方真气，这种可以强化力道的能量，使得力道抵消后还有余力，一下子将背后的偷袭者震开。

　　“咦咦！”

　　奎托斯连发两声赞叹，第一声是因为唐宁应对的巧妙，用穿透性的力道攻击自身来抵挡来自背后的袭击，这种另类的防御方法他还是第一次碰上；第二声的赞叹则是给了东方真气，他的体质特殊，任何能量碰到他的身体都会被化消掉，没想到今天碰到了一个例外。

　　唐宁平稳落地后，脸上表情不变，防备的精神已是提高到了最顶点，对付这类高速武者，覆盖性魔法向来是最好用的，偏偏对方是魔免体质，而且还将这一特征发挥到了极致。

　　而且他更是隐隐发觉，奎托斯此时身体上面散发出的逼人杀机还只是在酝酿的阶段，没有到极点，包括速度也好，都在不停的上升，似乎根本都没有要达到顶点的意思。

　　这种对手当真难缠到极点，世上不乏魔免的生物，诸如金属史莱姆，黄金史莱姆之类的，魔法师对付这类生物也有许多的手段，主要是在于间接影响上，比如土系魔法师可以使地面凹陷，令敌人掉落进去，然后合并洞口直接掩埋掉。

　　你拥有魔免的特效，但我的魔法对象不是你，而是你身边的环境，你的魔免总不能让你身边的空气和脚下的泥土都拥有魔免吧，否则那就不是魔免，而是魔力驱散。

　　当然对付魔力驱散者也有方法，最简单的是召唤一座小山从天空中落下，直接砸死就可以了，魔力驱散不能将自然界中本来就存在的山体也给驱散，否则世界上的山丘都会被此人铲平掉。

　　拥有魔免体质的同时，还拥有强大武力的，世上当真是少之又少，对付这位武帝如果用同样的手段，根本没可能成功，对方不会傻傻的站在原地任你施法，光是速度甚至都要超过一般的风系魔法了。

　　不过东方真气可以发挥作用倒是意外之喜，这也是本身效果的原因，如果将东方真气运出体外，同样会被湮灭，但是东方真气本身就拥有强化身体素质的效果，能增强力量和速度，虽然斗气同样能做到这一点，但真气是内敛的，放在自己身体里不会被豁免，斗气是外放的，一旦被接触掉就会湮灭掉。

　　当然其中也有误区，面对魔免者的时候，并非魔法就不能用——既然不能对敌人使用，那就对自己使用。

　　唐宁一边将体内的神力大量转化成东方真气，一边迅速给自己加上数种有益魔法，虽然一旦被对方的拳头击中，那些状态魔法就会被局部驱散，可在没碰到之前终究是有效的，那就够了。

　　而此时奎托斯的眼睛中充满了奇异的色彩，充满了兴奋，战意直欲从眼中喷射而出。而却又被什么东西阻住了一样，无法到处宣泄，所以看起来有着沉郁和痛苦，一种得不到发泄的压抑，这种自我的压制的结果，意味着宣泄出来以后，就会是铺天盖地的爆发。

　　唐宁心中一凛，知道决不能让对方采取先攻，否则攻势将如洪水滔滔而下，根本不可能抵挡住，于是先一步发动攻击。

　　“哦，要抢攻吗？”奎托斯嘴角一扬，看起来跃跃欲试，并没有放在心上。

　　但就在他出手前，唐宁的身影一分为四，却是法术“镜像分身”，这些分身很难用纯物理的方法辨认，尽管每一具在被触碰到的同时就会消散掉，但是只要没有遭到攻击，他们同样具备伤害对手的效果。

　　“用数量来弥补速度上的不足吗？可惜了，你的真身我的确无法辨认，但是你手中的兵器却是出卖了你，那种宝具并不是一个魔法能仿造出来的！”

　　奎托斯一个矮身俯冲，来到一个分身前，双手一推一拉，左手按向敌人的胸口，右手拨动涤罪犀角的刀背向外拉出，他分明看见了对手惊诧的表情。

　　两只手传来了不同的触感，右手确实碰到了兵器，传来的感觉也表明这是真的宝具，无可摧毁，然后左手却是按了一个空，在触碰的刹那传来了实感，可没等他将劲力透出，那身影就凭空消失了。

　　唐宁没有手持兵器，他大胆的将涤罪犀角转让给分身了，自己却是空手上阵——他最初一开战就召唤出兵器的行动留给对方错误的印象，好像一身本领都在上面，就像是骑士依赖自己的长剑一样，可事实上徒手格斗也是他的强项！

　　两道分身一左一右，夹攻对手，封死退路，而唐宁则从后方一拳击出，要将原来的背后袭击还给对方。

　　可就在包围中，奎托斯展现出无愧于称号的身手，硬是从两个分身包夹的攻击中找到了缝隙，一穿而过，同时双手像游泳一样往身后一划，不但加速了冲刺，又趁势将两个分身击破了。

　　唐宁一拳击向他的后背，却是迟了一步，差了些微的距离，仍是没能碰上，来不及发劲，对手就逃脱出去。

　　可就在一瞬间，他的拳头上爆发出了贯冲的力劲，带着彩虹般的光芒喷射而出，正是烈虹真拳！

　　这一东方武技同时包含物理和能量双重攻击，其中虹色的能量攻击自然是被豁免掉，但是物理的冲劲却是无可避免。

　　奎托斯后背中拳，加上自己冲刺的速度，整个人不受控制的飞了出去，同样撞在山壁上，砸出一个大窟窿，碎石飞溅而出，将人掩埋掉。

　　唐宁重新握住涤罪犀角，没有上前追击，否则容易承受反击，若在平常的话，这个时候最好的行动就是以魔法弹发动连续不断的攻击，偏偏这位是魔法免疫，不起效果。

　　不过他也没有闲着，迅速催动魔力，组织魔法序列，蓄势待发。

　　“哈哈哈，痛快！太痛快了！”从那掩埋的碎石堆中，传来了畅快淋漓的大笑声，就像是一个孩子找到了最喜欢玩具一样，“这才是真正的战斗，你很好，值得我全力以赴！”

　　话音一落，就像是火药爆炸一样，碎石堆一下子飞溅开了，一道身影带着突破音障的速度狂奔而出。

　　唐宁心知自己完全跟不上对方，在速度上全面被压制，于是放弃了纯粹的武技战斗，双手向着地面一按，炼金阵发动，地底下各种坚固的矿物质被提炼出来，形成了四面封堵的墙壁，将自己包围在里面。

　　这样一来，敌人若要攻击，只能是从上方降落，减少了需要防备的角度，纵然视觉追捕不到行动，可既然提前知道对方会从哪里攻过来，那么就能弥补速度上的差距。

　　然而，奎托斯没有选择从上方，而是直接冲了过去，面对比合金更坚硬的矿石墙，狠狠的沉肘撞击过去，那面墙壁的表面立即发出了一声裂帛似的刺耳声响，就像是一块布被活生生的扯成了两半一样。

　　他的这一肘去势然未绝，连带着整个人一起重重的撞了过去，这一次发出的是若电锯切割钢铁的暗哑声响，硬是用蛮力击破了矿石墙。

　　可就在击破的瞬间，两道身影扑面而来，并不是唐宁本人，而是他召唤出来的神界生物，下三级的双翼权天使。

　　唐宁之前准备的魔法可不是那四面墙壁，而是光系召唤术，他运用了魔法控制中的推迟技巧，虽然完成了魔法，但是蓄而不用，转而使用炼金术迷惑对手，让人以为他将刚才准备的魔法用掉了。

　　对付魔免者从不意味着不能使用魔法，只要不选取对方为作用对象，就不会受到影响，而其中召唤系魔法就是最不受影响的法术系。

　　两名天使正面迎向了奎托斯，其中的一个神奇的从手中变出了一面银色大盾，盾牌上面铸着一大雕，那大雕仿佛活了过来双眼刺出了红色的光芒，充满了威严的气势，似一面钢铁之墙般抵向了奎托斯，同时另外一个天使则挥舞神圣长剑森然一刺。

　　奎托斯也不闪避，他双手合掌，当做刀一样戳在了银色盾牌上，刚好击中那头大雕，接着这面银色盾牌就出现了十分鲜明的纹理裂痕，仿佛鱼鳞那样蔓延到了整个盾面上，迅速剥落。

　　他的手刀竟是堪比神兵利器，强行刺破了盾牌，盾牌表面的大雕图案一下子就彻底破碎了，发出了凄厉的闷吼声。不仅如此，他还改变力道，将这位防御的天使推向旁边攻击的天使，阻挡行动。

　　奎托斯的双掌即将刺入了第一个权天使胸膛，他一下子察觉到不对劲，那天使并不闪躲，反而用双手紧紧抓住，防止他抽出，与此同时，另外一名天使居然将手上握持的神圣长剑插进了自己同伴的后背，然后透胸而出，顺势插入了奎托斯的右肋。

　　非附身的天使都是灵体，固然会因为主物质界的法则影响，导致拥有实体般效果的，同样会受物理攻击的影响，但是碰上非敌对的光系魔法，却是可以当做空气一样无视掉。

　　奎托斯中了这一刺以后，闷哼了半声，却没有停止攻击，双手依然势若破竹的持续挺进，插入权天使的胸口后向外一扩，竟是生生将之撕裂成两半。

　　剩下的那名天使看见同伴阵亡，并不发怒，他仿佛没有感情的机械一样，继续使出全力进攻，完全是不顾自身的打法，凶猛无比。

　　刺刀反手横挡，手臂坚如钢铁，挡住了神圣长剑，接着就势一个旋转，以足为轴，居然在原转了八十度，借力反扑而出，用手刀砍向天使的咽喉。

　　他的每一个动作都是蓄足了全身的劲力发出来的，浑身上下的肌肉都在韵律的绷紧爆发，随着他身子的旋转，竟是一刀将这位权天使的头颅砍掉了。

　　受到位面法则的影响，固然天使是灵体，却也被判定为死亡，剩下的无头尸身立刻化光散去。

　　不过是几个呼吸的时间，奎托斯就击毙了两名权天使，但他来不及喘息，就见魔气汹涌澎湃，魔刀以诡异的角度穿梭虚空而来，真正的危机才刚刚降临。

　　正是鬼禅六断中的神迷堕世！


第一百一十三章 内讧

　　唐宁用两名权天使替自己争取到了这么点时间，并抓住对方回气的瞬间，立即发动了鬼禅六断，虽然就招式而言，神迷堕世并不是最强的一招，但是其他五招都是以魔元积蓄威能，会被奎托斯的魔免体质豁免掉大半的伤害，相比之下反而不如这一招来得实用。

　　眼见刀锋如蛇盘旋而来，奎托斯猛然止住去势，由极动变成极静，随即身形往后疾退，速度竟是比涤罪犀角还要快上许多，进攻的绝招竟是追不上被攻击对象的衣角，这样的差距当真令人膛目结舌。

　　换成其他五招，追不上敌人也就意味着到此为止，然而神迷堕世本就是以刀路奇诡称雄，虽然没有浩大的赫赫威势，却是不能用常理来揣测，刀锋原先还从奎托斯的视线前方冲过来，下一刻就消失不见，反而穿梭虚空从背后偷袭而来。

　　这也是唐宁选择神迷堕世的原因，换成其他的招式不说能不能命中，哪怕像魔法一样拥有精神锁定，对方也可以凭借比魔法弹更快的速度逃出射程范围之外，令你无功而返。

　　不过这一回，经过多方的算计，终于将奎托斯逼入无法闪避的处境。

　　他反应迅速，既然无法躲避，就立即进入防御状态，左肩上如铁的肌肉已经绷紧，将武斗服的袖管撑得暴涨了起来，就像是绷紧了的弓弦，同时右手返身后撩，竟是在防御之余仍不忘记反击。

　　奎托斯任凭那一刀斩在了自己的胳膊上，身体肌肉紧绷的同时，仿佛整个人的轮廓都大了一圈，就像是用了巨人化的魔法。

　　涤罪犀角带着雷霆之势斩在他粗大的胳膊上，钝形刀锋如中败革，“咔嚓”一声仿佛就砍到了木头上，只能砍入不到两厘米。

　　不过奎托斯终究是错料了一步，涤罪犀角的刀刃并非像普通兵器那样尖锐，靠着薄状刀片切开物体，它的刀刃是未开封的钝角，一如名字，所以它最大的威胁并不在于斩，而是在于砸。

　　锋利的西瓜刀不能切开石头，甚至可能会反过来被震断，但是铁锤就能将石头砸个粉碎，奎托斯将全身肌肉紧绷，反而方便涤罪犀角发力，在斩切进去后，上面积蓄的力量猛然爆发，纵然奎托斯身体坚硬胜钢铁，也被炸得血肉模糊。

　　这样一来，他反击的一拳没能成功，右拳已然伸直，却堪堪仅能贴上唐宁的胸前，始终无法发力击到实处，接着涤罪犀角砸过来的力道就将他击飞出去，凌空中不停滚翻以卸力。

　　唐宁正要追击，却感胸口一阵闷痛，低头一看，发现刚刚对手的拳头虽然未能接触到，但也贴上了他胸口的衣物，于是就将胸口直接灼出了一个清晰的拳印，并且力道深灼入肌肤当中。

　　只是还没有碰到便是如此，要是中了这拳那还了得？

　　唐宁站在原地，看起来像是发现了什么，放弃追击，站在原地开始构建魔法阵——他敢在战斗中抽出身做其他事，却是因为娥薇接过任务。

　　之前刚开战的时候，娥薇还没来得及动手，就被对方一拳击飞出去，虽然黑炎有自动护主效果，可显然对奎托斯没什么用。

　　连一招都没能接下，当真是大丢颜面，她虽不像艾瑞忒那般将骄傲当做本性，却也是个心高气傲的人，如何能忍得下这口气。

　　在唐宁战斗的时候，她一边细细观察，找出对方的弱点，一边在脚下刻画出黑炎专用的增幅魔法阵，此刻一切准备就绪，自然是忍不住出手了，黑炎如在草丛中蜿蜒前行的蟒蛇一样，迅速向着猎物冲了过去。

　　“没用的，你的这种攻击对我不起作……不对！”

　　奎托斯本来丝毫没将这恐怖的黑炎放在心上，以为跟先前一般，凭借自身的特殊体质就能豁免掉，但他在一瞬间嗅到了危险的气息，本能的向旁边一闪。

　　这个意识的反应救了他一命，只见原来的地方，空间猛然塌陷，出现许多裂缝，虽然很快被修复了，但是原来位置的所有东西，包括地面上的泥土全部消失不见。

　　奎托斯低头看了一下手臂，刚刚并没有完全逃脱，稍稍沾到了些许，结果就出现了如蜘蛛网一般的龟裂。

　　“奇怪了，你的能力不是衰老吗？为什么也会使用空间异能？不对，就算是空间能力，也无法对我起效才对。”

　　他虽是疑惑不解，却没有多余的时间来思考其中的原有，那黑炎迅速跟踪而来，燃烧到哪里，空间就塌陷到哪里，他脸色大变，不敢亲身尝试其中的威力是否有假，迅速闪躲，加速起来连身影都消失不见。

　　娥薇冷笑一声，她从唐宁的战斗中得到了灵感，因此并不是直接用黑炎去烧人，而是采用了间接的攻击手段，用黑炎去焚烧空间。

　　空间也是有着自己的寿命，本来娥薇只能烧掉生命力，令空间陷入死寂状态，但现在她有了魔法阵加持，可以将威能增大，直接焚烧掉空间的寿命，而空间一旦寿终，自然就会出现刚才的塌陷现象。

　　这种现象的本质就是空间自毁消失，导致那块位置出现了虚无状态，就像一杯水当中，突然出现了空缺，某一小块的水分凭空消失了，于是周围的水分就会填补过去，空间也是相同，那种填补的过程就给人塌陷的感觉。

　　仔细观察的话，不难发现，在黑炎轮廓的周围，有着许多细小的虚空裂缝在不断产生，虽然在产生的瞬间就会因为位面壁障而被填补掉，但总归是在不断产生和消失的过程中，无穷无尽，这就是空间塌陷附带的效果。

　　奎托斯的体质不怕那种法术或异能形成的空间异变，哪怕是空间法则催动的变化也对他无效，然而眼下的空间塌陷，包括虚空裂缝却属于自然毁灭状态，却不属于他的体质能够免疫的范畴当中，如果他连这都能免疫，那么证明他已经彻底免疫空间了，这种人根本不会存在世界上。

　　简单来讲，这一共是两个过程。

　　首先由黑炎缩短空间寿命的过程，属于异能范畴，奎托斯可以免疫，但偏偏针对的对象不是他，而是空间本身，空间可没有豁免的能力，自然就会被焚烧得只剩下一点残渣。

　　接着下一刻空间寿终，导致毁灭，从而产生空间塌陷的现象，这个过程属于自然变化，是空间灭亡会带来的必然结果，就算奎托斯也无法豁免。

　　他能豁免前者，可前者的影响对象不是他，他不能豁免后者，偏偏后者的对象就是他，这种间接的攻击手段，就是魔法师面对魔免生物时的方法。

　　“加快速度就能躲过攻击吗？笑话，你的体质决定了你无法使用法术，也不能使用任何异能，甚至连魔法装备也不行，所以你根本不可能做出违背物理限制的事情，这就是你最大的弱点！”

　　娥薇十指握拳一捏，所有黑炎凝聚一处，形成一个大火球，接着轰然爆炸，化作无数的火苗飘散出去，这种高度密集的攻击注定两两之间的缝隙注定容不下一个人的身体。

　　奎托斯速度再快，也不可能让自己的体型变小，针对这种情况的魔法倒是有很多种，可惜他根本不会用，比如唐宁站在原地，火苗散落到他的位置的时候，身体就会迅速晃动，如同视觉模糊产生的残影一样，然后火苗就如同穿透空气一样穿过他的身体，一点也没有沾上。

　　这样密集的攻势下，奎托斯当然不能再用高速移动来闪避，他直接纵身往广场中心一跺，大地向下凹陷，就像是被一根万斤钢柱砸了一样，乱石飞溅而出，门板大的岩石都从地底跳起来。

　　单凭这些石块当然挡不住焚烧一切的黑炎，但是可以争取时间，就算只有一个呼吸，也足够奎托斯发起攻击。

　　这样的局势下，唯一的手段就是擒贼擒王！

　　他的身形一动，密密麻麻变化出数十道分身，这不是法术造成的效果，纯粹是高速加上光线折射产生的残影，这些残影将整个空间都堆积慢了，随处可见，令人难以辨清真身，也无法确认他的下一步行动。

　　“擒贼擒王……你一定是这么想的。”

　　娥薇毫不犹豫的开启了魔法阵最大功率，以圆形边缘为喷发口，黑炎形成了圆形墙壁，将她包围在里面，而那些墙壁的位置也纷纷出现了空间塌陷，虚空裂缝张牙舞爪。

　　奎托斯偷袭不成，现出真身往后急退，可这时那些被阻挡的黑炎火苗雨也突破了障碍物，彻底散发出来，将整片广场的空间都挤满，令人找不到半点可以藏身地方。

　　面对无处可躲的困境，奎托斯急中生智，一拳击在旁边的墙壁上，打出一个大窟窿，然后藏身其中，那些火苗是以覆盖全部广场面积为目的发射的，现在多出了一块，却是无能为力。

　　娥薇不放过机会，开口讥讽道：“堂堂武帝居然学老鼠打洞，你之前的威风哪去了？”

　　奎托斯干笑两声，正要反驳，忽然间感应到什么，竟是收起了战意，开口道：“真是扫兴，今天只能到此为止了，大人提前下了命令。”

　　“你以为想走就能走吗？我们这边可是有两个人呢，不乖乖把秘密吐出来，别想全身而退！”

　　如果只有一个人，以奎托斯的速度，当然是拦不住，可现在彼此身处在洞穴之中，无法自由逃跑，加上娥薇观察到唐宁的动作，认为他在准备的魔法就是为了拦阻对手，自然是底气十足，毕竟唐宁的聪明她已经有所了解，预先猜到情况的发生也不是不可能。

　　“哈哈，我也希望能继续打下去，能令我全力一战的强者这世上可不多，而且可遇不可求。可以的话我也希望能多透露些秘密给你们，这样你们就能带着更多的人来，然后痛快一战，可惜我对阴谋啊计划啊这些东西不敢兴趣，知道的不多，而且大人也很少透露口风，就算是其他的八神将，也仅能从一些蛛丝马迹中推测出可能的情况，而不知道真相。

　　我可以告诉你们的，就是尽快行动起来吧，大人的天葬计划已经彻底准备好，三天后就会发动，你们想阻拦的话必须在此之前行动，另外有一个对娥薇小姐来说不错的消息，大人不会再派人来取你的命，好像是已经从你的那些队友身上收集足够了。”

　　娥薇哼了一声：“口气倒是挺大的，我不怕你们来，就怕你们不来，畏畏缩缩藏在暗处的龟缩之辈，居然也想取我的命？哈哈，我先将你的命拿下来，然后再用你的尸体去提醒他们，什么该做什么不该做！”

　　她一扬手，黑炎如洪水般决堤而出，所过之处，别说是寸草不生，就连泥土都没了，只剩下一片虚无。

　　但奎托斯不以为意，只是伸出手往虚空中点了三下，随即大地震动，山壁摇晃，大量的碎石从头顶掉落下来，洞穴就要崩塌了。

　　他抓住机会，从破碎的裂缝中钻了出去，以强行的肉体，硬抗各种锐利碎石的冲击，毫无在意，那些像是尖笋一样的锥形石块砸在他的身体上，也顶多是留下一点白印，根本造不成伤害。

　　“该死，溜得到挺快，”娥薇狠狠骂了一句，随即转头责问唐宁，“喂，你到底在干什么，就算知道追不上人，也不用杵在这里一动不动装木头人吧？”

　　唐宁看了她一眼，随即双手向下一按，脚下结界启动，以他为中心扩散出去，同时利用了那位结界王残留的魔力，与广场上的雕像产生共鸣，再度召唤出黑暗虚无的空间，四周顿时止住了震动，静悄悄的，就像是时间停止流动一样。

　　“哦，你早就猜到对方要毁灭洞穴，所以才准备……你是傻瓜吗，与其准备这种结界，倒不如想办法将对方拦下来……好吧，结界可能对那人没用，但你至少也该出手拦一下，两个人包抄的话，还是有很大几率将那家伙拦下来的，到时候绝对能拷打出不少秘密，别看他一脸老实样，能在八神将中存活下来没一个是老实人。”

　　唐宁手持涤罪犀角，指向了娥薇，视线冰冷：“不用了，他透露出来的消息已经足够多了，也正是这些消息让我下定决心——我施展结界要困住的人不是他，而是你。”

　　娥薇在一愣之后，迅速反应过来，她的眼睛眯成一条线，透露出危险的气息：“哼哼，我没听错吧，你是个聪明人，居然也做出这样难以理解的愚蠢举动，难道是受人精神控制了？也不对啊，那种满脑子肌肉的家伙可不会半点法术，看来一定是你的脑袋被石头磕坏了。”

　　“我要杀你，这并不是多么难以理解的事情——就像你要杀我，也不是一天两天的事情了。你的欲望和野心，从来没有掩饰过，既然彼此目标一致，那么就没什么值得踌躇的地方。”

　　“哼哈哈哈，”娥薇大笑起来，痛快的承认道，“的确，我一直都很想杀你，因为不杀掉你，我就得不到可爱的侄女，哪怕得到了，也一定会遭你妨碍，你是我的拦路石，所以迟早要铲除你，这点我没有掩饰，而事实上你也知道得很清楚，你我之间必有一战——不过那也是在消灭伪教皇之后，若是不能将自己的命保下来，什么心愿也无从谈起。

　　你我联手，不正是因为这一目的吗？虽然彼此厌恶，但是面对更加强大的敌人，只能选择忍耐。只是没想到你的耐心如此浅薄，这么快就消磨光了，这倒是跟你展现出来的风格大相径庭，大敌当前却选择自相残杀，拒绝唯一的盟友，这种嫉妒愚蠢的行为会导致的结果，你应该很清楚吧，还是说，你有其他的理由。”

　　“我想你似乎弄错什么了，无论禁术师在阴谋计算着什么，可并没有在实质上对我表现出敌意，那么就算他要毁灭世界，又能怎么样呢？照样伤害不到我，但是你的敌意已经无需证明了，连前科都有了，那么无论如何我都不能放过你。”

　　娥薇笑起来：“真是自私的言论呢，不过你的确不像是悲天悯人的人，虽然眼光肤浅到这种程度很令我吃惊。哈哈哈，看在你如此在意我可爱的侄女的份上，不妨告诉你一个秘密吧，大凡魔狼一族都是身怀诅咒，一到成年，体内疯狂的血脉就会苏醒过来，倒时候她会攻击一切不属于同族的生物，哪怕关系再亲密，也不会手下留情。”

　　“然后呢？”

　　“事实上她一旦发狂，最先受害的往往就是身边的人，这就是魔狼一族的宿命，吞食日月，毁灭天地，从祖先芬里尔开始遗传下来的血统。我的姐姐被封锁在草原上，所以没有机会发作，而我舍弃魔狼的躯体，也是出于这个原因，毫无理智的下场就是自我毁灭。现在你明白了吧，我领走伊伊是为了你好，反正到时候你肯定是下不了手，可一旦血脉觉醒，毫无理智可言，由不得你不下毒手。”


第一百一十四章 黑炎狼哀

　　面对娥薇坦诚的消息，唐宁沉默了一下，随即开口道：“感谢你告诉我这一切，让我有充沛的时间来做预防灾难的发生。”

　　“哦，你不担心吗？还是说在小丫头发狂后，你能狠下心来杀掉她？”娥薇冷笑连连。

　　唐宁用满不在乎的语气道：“杀她？为什么？因为区区的诅咒吗，那种微不足道的东西，再来千百个又怎么样？还是说因为魔狼一族的宿命，可那种东西除了吓唬软弱无能的悲观主义者，还能干得成其他事情吗？”

　　他一挥犀角长刀，魔气凝聚成巨大弧形刀罡横斩而出，象征彼此短暂的联盟到此终结。

　　“嘁，真以为我不敢杀你吗？别太嚣张了，对付你可比对付奎托斯要方便多了！”

　　娥薇争锋相对，召唤出炎魔大刀，刀柄上黑炎如蛇缠绕，挥手一斩，爆发的黑炎将刀罡彻底湮灭掉，她脚下与自身能力搭配的炎冥炼狱阵高速运转，增强黑炎的能力，连带着炎魔大刀也受到刺激，衍化出刀灵。

　　一头头生双角，相貌狰狞，身上缠绕着两条火蛇的恶魔出现在娥薇背后，虎视眈眈，光是视线就能带给人无穷的压力，如同死亡凝视。

　　这时，黑炎的空间中飘起了晶莹的雪花，落雪纷飞，两道傲然的身影各自屹立，空间弥漫着森冷的杀意。

　　娥薇讥讽道：“想用冰系环境来压制我的黑炎，这种外行人才会想出来的主意，没想到你也会如此天真！”

　　唐宁不理，眼神一凛，率先出招，身影过处掀起无边风雪，划过一道完美的弧线，仿佛与周遭空气融为一体，正是飞燕流的燕穿梭！

　　娥薇虽然借助炎冥炼狱阵增强了自身的异能，可同时也限制了行动，不能离开魔法阵的范围，不过此刻的战斗不同于之前，她可以尽情的将黑炎威能提升起来，而不需要靠着毁灭空间来给予间接伤害。

　　她转动炎魔大刀，覆盖周身所有死角，不畏惧任何袭击，唐宁也不退缩，毫无水分的刺出正面一刀，背后显现一名头顶骷髅舍利的伟岸身影。

　　涤罪犀角劈中炎魔大刀，双锋交击，爆发一声锵然，魔气与黑炎相互吞噬。

　　在兵器上涤罪犀角占了上风，震得娥薇虎口发痛，背后的炎魔虚影差点崩溃，她自己也被压得向后仰，双脚离地就要脱离炎冥炼狱阵的范围。

　　但在这时，她的嘴角上扬，露出了计谋成功的笑容，后背靠上了阻碍物，就像是一面无形的墙壁，止住了后退的去势——却是她用黑炎烧掉了后方的空间的生命力，成为了死寂空间，进不去，出不来，就好像一块格格不入的硬物，从而挡住她的身体后退。

　　与此同时，炎魔大刀一旋一绞，缠住了涤罪犀角，黑炎压过了魔气，源源不断的燃烧过去，唐宁感到意识一震，体内生命力大量流失，神之躯体也出现了苍老的痕迹，神力也抵挡不了消磨，这种程度已经超出了原有的界限，不禁吐声道：“天人五衰！”

　　娥薇得意的笑道：“这么惊讶做什么？难道你以为自己是主角，只有你能在短时间里进步，其他人都只会原地踏步？就算只有短短的数日，也可以通过特训让人脱胎换骨，这种好事可不是某个人的专利！”

　　她一边死死缠住涤罪犀角，令唐宁无法脱身，一边全力释放黑炎，因为不用像刚才对战奎托斯那般分心，可以尽情利用专属魔法阵提升威能，于是黑炎的威力登峰造极，突破了本身的境界。

　　“飞燕流——燕双飞！”

　　就在纠缠之时，涤罪犀角剧烈震动，发出颤鸣的声音，虽然依旧无法摆脱炎魔大刀的制肘，但是这一招的危险之处本身就不在于力量，而是可以同时从两个方向发动攻击。

　　就在一瞬间，娥薇背后的冰雪快速凝聚成刀形，破空而至！

　　炎魔大刀缠住涤罪犀角的同时也缠住了自己，娥薇这一下反受其害，同时因为炎冥炼狱阵的存在，令她也不能弃到闪避，来不及反应，寒气就已经没入体内，寒冰不断衍生要将她冰封。

　　“你以为这种小儿科的攻击能伤到我吗？运用这种退避取巧的手段，恰好证明你无计可施了！”

　　娥薇沉声一喝，周身燃起黑炎，生生将体内跟体内的冰层全部烧毁，不同唐宁也抓住机会，趁对方无力顾及，一手拍在刀身上，传递劲力，震开了炎魔大刀，摆脱了束缚。

　　唐宁先是往后飞退，就像是上弦的箭矢一样，随着弓弦越拉越大，最后猛然突射而出，身影幻化万千。

　　双方一阵急攻，娥薇立于原地不动，唐宁的身影在黑暗的空间里不停闪烁，虽然每一次交锋都会受到黑炎拖累，体力大量流失，但他战意高昂不退反进，继续以飞燕流快绝的身法与娥薇纠缠，玄妙的刀招在对手眼前不断划过。

　　娥薇应对的同时，注意到后方虚空的异变，那些飘舞的雪白飞絮并非仅仅是环境魔法，而会受到唐宁刀势的影响，很快就形成了雪涡，白雪如浪喷薄而出，一个跟唐宁轮廓相似的人形，手持雪刀化作一道白色流星，锐利寒劲穿云破浪冲了过来。

　　“暗算一次不够，还想第二次吗？你的愚昧让我惊讶，同样的计策是不可能两次起效的！”

　　娥薇也不转身，专心应对唐宁的攻击，随后往后一挥，黑炎化成巨蟒张嘴扑出，崩雪的刹那，黑炎终究淹没了一切，雪之分体崩溃消散殆尽。

　　“看起来你似乎一点进步也没有呢，看着他人在短时间内飞速进步的感觉如何？”

　　唐宁默然无语，他抓住喘息的机会后退，停驻在半空，体外魔气汹涌，与涤罪犀角产生共鸣，身不动，气自运，刀意不断攀升，风雪中透着彻骨的寒意，募然挥舞刀身卷起四周风雪，刀式一起，狂暴的风雪瞬间席卷结界空间。

　　鬼禅六断中最强的一招，梵鬼同悲！

　　娥薇冷笑，心知对手即将豁命一击，暗自戒备，炎魔大刀横身一扫，顿将周围风雪驱散，蕴含天人五衰力量的黑炎冲霄而起，凝成一头黑色巨狼，仰天长啸，引得空间扭曲，连结界都即将崩溃。

　　唐宁在运招中结合冰雪能量，双式合运浑然天成，深红色的刀身变成了一把雪白的至冷之刀，更显无边威能，背后雪风呼啸，看来是要将以水灭火进行到底。

　　双方极招冲突，黑炎巨狼奔驰而出，一口将运刀的唐宁吞了下去，混乱的能量震荡开来，终于将摇摇欲坠的结界震碎了。

　　黑炎巨狼一开始还在不停翻腾着，努力压制对方，渐渐平复了挣扎，稳稳的站立起来，再度仰天长啸，汹涌的魔气与制冷的寒气似乎也不敌天人五衰的黑炎。

　　娥薇能感觉到，对手的能量已经被她的黑炎所摧毁，破除了抵挡的一切，只剩下孤零零的本体，她冷哼一声，就要凝聚全部的力量，给予对方最后一击。

　　就在这时，唐宁持刀从黑炎巨狼体内冲刺而出，以迅雷不及掩耳之势冲过来，而且竟是毫发无损！

　　娥薇惊愕间，来不及思索为何黑炎巨狼的能量没有遭到破坏，对方却能摆脱，连忙发动防御阵，黑炎墙壁从脚下喷发而出，形成圆形墙将自己包围在里面。

　　这样的手段，之前就连奎托斯也找不到下手的地方，不得不选择后退。

　　然而，唐宁却是彻底无视，好像穿越空气般，一刀捅了过去，穿透了黑炎墙壁的阻挡，正中娥薇的胸口，从心脏处捅了个对穿。

　　“咕——怎么可能……”娥薇口腔溢血，低头看着胸口处的血窟窿，自认必胜的表情在那一刻冻结住了，双眼中满是不可思议的情绪，“为什么……你能不受黑炎影响？”

　　唐宁默默的从胸口拿出一物，摊开后散发出至圣的光辉，正是尤里乌斯转交给他的圣甲虫。

　　万法不沾，因果不染，就算是天人五衰的黑炎也无可奈何。

　　他开口道：“冰雪结界也好，鬼禅六断的刀招也好，一切都是烟雾弹，逼你陷入不选择闪避的处境，寻找一击必杀的机会。”

　　“没想到尤里乌斯的东西都落入你手中了，怪不得……怪不得你有恃无恐，一点也不担心伪教皇，不过，也别高兴得太早……我知道，就算光凭直觉也可以确定，你是他必取的目标，绝不会……因为区区的圣甲虫就……放……”

　　娥薇没能将话说完，就在魔气的侵蚀下魂归天地，带着死不瞑目的遗憾。

　　死亡的一刹那，背后出现魔狼的虚影，伴随着破碎后，强大的生命诅咒扑面而来，唐宁连忙召唤出马萨卡将之吸收。

　　可在娥薇断气的同时，一颗魂珠带着她生命的精华以极速逃了出去。

　　唐宁顾不上还没有吸收完的诅咒，直接将马萨卡扔在原地，向着魂珠追了出去。

　　他翻脸杀娥薇，除了保护伊伊之外，利用魂珠找出敌人老巢，这才是真正的目的。


第一百一十五章 改变时间轴

　　从尤里乌斯那里得到的情报并不全面，大多是他自己在零零碎碎的线索基础上，推理得出的结论，为了避免打草惊蛇，或者被察觉心思，他总是小心翼翼，浅尝辄止，不会过分深入探索，这导致的结果，就是他数年来都安然无恙，以及没能探知到核心的情报。

　　禁术师的真正目的是什么？隐藏的老巢在哪里？这些关键的内容都没有核实，全部是他自己得出的结论，并提醒阅读者不可受他的猜测影响，当做参考即可。

　　那些零散的情报对唐宁来说很有用，大致上也有了几种猜测，但终归是想要亲自验证一番。可想要做到这一点何其困难，这里本就是禁术师的地盘，早已被他经营得固若金汤，想在他的监视下寻找到核心基地，无异于虎口拔牙，不但危险，而且要一击必中。

　　因此，击杀娥薇势在必行，反正还有艾瑞忒在，保护好她就不会让对方的计划完成，本来还担心会不会提前引发敌人的计划，可从刚刚奎托斯的发言来看，对方已经不在乎是否格杀娥薇，否则他应该是继续缠斗，然后拖延时间等援兵带来，而不是主动撤退。

　　既然连敌人都不在乎了，那么唐宁就更不在乎，何况还有伊伊的因素在，谁也不喜欢身边有一头总是窥伺着，寻觅着时机的恶狼。

　　杀掉娥薇后，逃走的魂珠固然会称对方的心意，但是另一方面，也可以跟着魂珠溯流追源，若是能一鼓作气直捣黄龙，这比什么都好。

　　唐宁反应迅速，在魂珠蹿出的瞬间，就给自己加了一个早就准备好的风神之翼，锁定目标后迅速追了过去。

　　半路中，他试图用各种手段拦截，发现除了能收集一切掉落出来的残渣外，根本拦不住，无论是元素魔法还是精神魔法，物理手段更是全部无视，扭曲空间也无法阻止。

　　不过这点早在预料之中，先前莉莉斯的研究报告中就已经提到了这点，魂珠的本体并不是眼前看到的东西，或者说现在看到的不过是本体的一部分。

　　魂珠的本质是四维物质，现在存在于眼前的仅仅是对三维世界的映射，所以无论你用什么手段也阻止不了它的移动，这就像用一张二维平面去解释三维立体一样，我们可以在一张平面画出三维立体图，从而去理解三维物体，但是出现在这张平面图上的三维物体并非真正的三维物体，它依旧是二维。

　　对于这种情况，哪怕唐宁掌握四维空间的法术，也无法阻止，因为他所处的世界就是三维，想要成功拦阻，首先要创造一个四维空间，然后再使用四维法术，在适当的环境中使用适当的手段，才能真正起到物理意义上的效果。

　　四维就是在长、宽、高的基础加上一个时间轴，从过去延生向未来，唐宁眼中看到的仅仅是现在的魂珠，但是魂珠的本体却是包括过去和未来，所以除非他能将过去到未来的这段时间轴上的魂珠全部拦住，否则根本触碰不到。

　　当初艾罗拉之所以能抓住一些残渣，就是由于四维物质在三维空间中的不适应，导致额外的损耗，被剥夺了一部分，就像是三维物体在二维平面上的映射一样，被艾罗拉抓住的就是在时间轴上某个点的魂珠。

　　总而言之，现在的唐宁不可能拦住这颗魂珠，然而这并不意味着他什么也做不了，因为这颗魂珠只是四维，而不是五维，五维意味着无限的未来，就像树的主枝上可以有多个分叉，那么他只能改变其中一个分叉，无法影响到全部。

　　如果说四维是一条直线，一条从过去通往未来的直线，那他就是一个点，虽然只能影响到直线上的一个点，但是可以通过改变代表着“现在”的点，从而改变直线的“未来”。

　　唐宁拿出了逆转谜子，上面有着立体式的魔文缠绕，这是早就布置好的术阵，是四维在三维上的映射魔法，在启动术阵之后，整个逆转谜子开始发光，变成了虚无的光体，影像变得模糊起来，在一般人眼中看去，就像是多个逆转谜子同时存在于唐宁的手中一样，拖出了长长的残影。

　　这其实不是残影，而是逆转谜子的本体，不过都是存在于过去时间段的逆转谜子，同时挤在“现在”导致出现的残影。

　　唐宁利用逆转的多变性，调整能量波动，跟魂珠散发的波动形成共振，接着对准魂珠投了过去。

　　明明不管怎么做都触碰不到的魂珠，这时候却跟投过去的逆转谜子融合——准确的说是吸收掉了，逆转谜子被彻底融入其中。

　　这一刻，四维魂珠的时间轴上，从现在至未来的这一段路程，已经被改变了，出现了不同的结局。

　　做完这件事后，唐宁没有再做其他行动，只是一路紧追着魂珠，风神之翼将速度加快到极限，劲风刮得人脸生疼，一逃一追，很快飞出了圣都的范围。

　　不知追了多久，魂珠的飞行出现了变化，不再是水平飞行，而是改为向下的曲线，分明是即将达到目的地。

　　就在这时，唐宁忽然生出了危机感，下方的黑暗中，一件金属武器正反射着月光迅速斩过来，如果他再这样继续追下去，势必会被东西击中。

　　于是他减了一下速度，就是这么一个停歇，魂珠迅速钻入地底，消失不见，在这种高速飞行的过程中，迟缓一下就注定再也追不上。

　　“给我下来吧！”

　　下方传来的是奎托斯的声音，随着他的吼声，那被躲过去的兵器爆发青黑色的光芒，转了一个弯重新向着唐宁砸去。

　　等唐宁闪身避开这威力庞大的一击时，忽见一个人影跃上了半空，对他张开了五指：“给我过来受死！”

　　一股回缩的气劲从他的掌心中发出，向着唐宁卷去，要将人吸过去。

　　可惜，比试这种气劲上的运用，唐宁是个中翘楚，整个罗洲大陆上也少有比他更精通的，当下争锋相对的张开五指，运用东方武技的技巧隐去了冰冷的幽蓝色光华，一手的引偏掉对方发出的吸力，另一只手则远远擒住了奎托斯，同时向下一压，顿时将人砸到了地面上。

　　唐宁心知不可能再追上魂珠，何况从现在来看，敌人的老巢分明有着重兵把守，冲过去只是自取灭亡，决意要将动静闹大，好乱中取利。

　　于是他降下地面，用来自刚刚的启发，使用气劲将奎托斯从坍塌的市侩中拉出来，又砸向另一边的岩石。

　　“你以为我是空手来的吗？给我放手！”奎斯特不甘心被仇人当做木偶一样甩来甩去，猛然大喝一声，身上的腰带绽开一道黄绿色的球形符文光幕，一下就将缠住身体的气劲排开。

　　下一刻，他在落地的同时，紫黑色阴影从他脚下蔓延开，散发出冰冷、血腥、邪恶的气息，倒是跟那种死亡领主的领域十分相像。

　　唐宁面露诧异，没想到对方还有这种能力，这至少也是魔法套装的效果，这时候最好是用魔法展开远程攻击，不要进入领域范围中，然而偏偏对方是魔法免疫，不得不用双手散发气劲牵引，地上数百块岩石如子弹般砸过去。

　　可奎托斯展现出来的领域效果的确强大，只见一层钻石般的冰霜凝结在他的身体上，那些岩石砸在他身上，就像被折射的光一样四面粉碎反弹，根本没有任何影响，同时身形一动，展开了反击。

　　以他的速度，就算想躲也不可能躲开，类似死亡领主的领域立即影响到了唐宁，而且如影随形，根本无法摆脱。

　　好在对方这次攻击没有用拳头，而是用手中的巨斧，唐宁让背后的风神之翼一卷，包住了自己，挡住巨斧的攻击——奎托斯可以豁免魔法，但他手中的斧头可不会豁免。

　　不过这只是他的佯攻，在被风神之翼挡下后，他顺势压着斧头往下砸在地面上，于是一片莹白的冰雪扩散而出，一瞬间将周围数十米内的地面化成了冰封之地，无论是地面还是散碎的岩石，都包裹上了一层厚厚的坚冰，就连唐宁也不例外。

　　“一刀两断，一了百了！”奎托斯的巨斧泛起青黑色光芒，向着唐宁腰间猛烈地横斩过去。

　　然而，只听“咔嚓”一声，唐宁的身影却在斧刃临身的刹那，忽然破开冰层，扭身躲开了这一击，奎托斯一斧砍空，不能马上回援，唐宁趁势一拳轰出。

　　伴随一声大钟轰鸣的声音，唐宁的拳头和奎托斯身上的冰甲碰撞，爆发出一圈气浪，将附近的冰霜炸得漫天乱飞，奎托斯也再次被轰到山壁中。

　　唐宁落地后，没有忙着追击，而是看了一眼拳头，接着抬头看向凹陷的人形坑壁，道：“你不是奎托斯，你是……无颜鬼神！”

　　“哈哈哈，被认出来了吗？不过你也够笨的，现在才发现。”

　　假奎托斯带着无畏的笑声，再次从砖堆里跳出来，他胸口铠甲上中拳的位置，只有冰层碎开，肉体上连个印记都没有。

　　“别怪我没提醒，虽然我不能模拟他魔免的体质，但是肉体的力量可是一点也不输给他。”


第一百一十六章 模仿的缺陷

　　此刻面对的是另外的八神将，无颜鬼神诺费斯，没人知道他的原来面貌是什么，他变成了自己队友武帝奎托斯的模样，拥有了与之相当的身体素质，同时也模拟了他的本领，加上彼此间的熟悉，就算在技巧上也丝毫不逊色，哪怕是奎托斯亲自看了也挑不出缺点来。

　　除了独特的天赋能力，豁免魔法跟法则的体质外，其他的一切都模仿过来，就身体素质而言，世上真没多少人能胜过奎托斯，哪怕黄金骑士爆发斗气，只怕也是不分上下，而且没有斗气这种大消耗物，奎托斯的身体强度可不会随着使用而下降。

　　虽然缺失了魔免的体质，但有失必有得，另一方面也代表着诺费斯可以使用魔法装备，而不用像奎托斯一碰到魔法装备就会抹掉上面的魔力，只能赤裸上阵，所以就攻击力而言诺费斯甚至还要更胜一筹。

　　确认了对方的身份，唐宁不再说话，背后风神之翼一振，轻柔地像飞燕般越过了双方的距离，欺近了敌人，扬起涤罪犀角迎面斩去。

　　诺费斯自然不会挨打，他拥有着奎托斯的身体，速度还要胜过唐宁，只见他后发先至，同样一斧头迎上，斧面上闪烁着冰雪女神的祝福符文，一时间霜雪纷飞。

　　半空中，只听“咚”的一声闷响，两道身影同时后退，诺费斯只退了半步，唐宁却好像飘落的雪花一样飞开数米，看上去似乎是诺费斯占了上风，毕竟奎托斯的体质还要强过神之躯体。

　　然而唐宁乍退即进，不等对方稳定身形就已经又逼了过来，脚下不知如何一动，竟然绕道了诺费斯的背后，挥舞重兵器的涤罪犀角却如柳树摆枝。

　　诺费斯连忙转身回击，他的速度明明快过对方，哪知唐宁的身法奇幻，利用各种路线的变换造成错觉，居然晃过了格挡的斧头，朝着要害而来，他连变数招，竟是抵挡不住，只能是仗着身体反应灵敏，刹那间向后跃起避开。

　　只是诺费斯脚才刚离地，立刻察觉一股若有若无的风在扰乱自己的重心，一愣之下，影响到了后跃的速度，居然比预计多上花了一秒。

　　就在这一秒的空挡中，唐宁出现在了诺费斯头顶，右手凝劲一掌拍下，空中的飞雪都被这一掌的真气挤压排开，先是爆发七彩光芒，形成莲花形状，随后在空中形成一个三米直径的透明巨手压下来。

　　诺费斯躲闪不及，却也不肯认输，同样向上张开手，肩膀上的兽形肩甲爆发光芒，也不知是什么魔法装备，顿时有数道蓝色弧光飞出，拖着那下压的巨手向旁边一移，只听轰隆一声，那掌力已经在旁边的山丘上按出了一个巨大的窟窿。

　　这一下虽然没能得手，却是成功将诺费斯的气势压了下去，唐宁再提剩下的半口气，使出了飞燕流的一剪映月。

　　其实对付奎托斯这种敏捷超过自己的武者，还是力量型的鬼禅六断更有效，除去其他因素，只以威力决胜负，逼迫敌人不得不跟自己决战，但是唐宁仍然选择了技巧型的飞燕技。

　　当月亮的倒影被斩碎后，降落的是最强的一刀，诺费斯立刻感觉如同泰山压顶般沉重，不敢硬接，抽身后退，同时挥舞手中大斧，连续凝聚出三堵冰墙，变成一列摆在自己前方抵挡。

　　这三座冰墙没能挡住唐宁蓄劲的这一刀片刻，只一接触，立刻被斩裂成无数碎片，炸得晶莹漫天。

　　不过这就足够了，对诺费斯来说，争取到了回气的空隙，以奎托斯的身体素质，一眨眼的功夫就能生出新力，他回身一转，发动自身速度，变幻出无数残影，挥舞巨斧斩了过去。

　　唐宁也不退让，使出飞燕流中的红磷闪，同样变幻出分身，以分身对残影，两者激烈地碰撞在一起，发出一连串闷雷般的声音，寒气跟魔气碰撞爆发，余波将周围的山丘轰成平原。

　　“不可能！为什么我的速度明明超过你，却跟不上你的动作？”

　　爆炸后，诺费斯带着负伤的身体往后飞退，满脸不可思议，在方才的攻击中，明明他的速度都超过唐宁，但是每一次交手中，他的反应都要迟上片刻。

　　在防御的时候总被击中最难受的地方不说，在攻击的时候居然没有一次得手，每一次唐宁都像是早就预料到一样，提前做好了准备，他的斧头简直像是故意送上去被格挡一样，朝着早就摆好架势的位置斩过去。

　　这种变化初时还不明显，若是放在一招一式的攻击中，根本看不出什么，但是两人都将速度提升到极限，在短短的三个呼吸中交手了近千次，于是这点差距被迅速扩大，以数量形成了质变。

　　诺费斯在交手中被彻底击溃了架势，反震的力量震得他两臂麻木，若非有顶级寒冰甲护身，加上奎托斯的身体强悍无比，只怕已经双臂骨折，血肉横飞了，但饶是如此，手臂和胸口也扎扎实实中了几道，被砍得赤肉翻卷，血流不止。

　　唐宁在这一轮激烈的交手，竟是还有余力，趁着两厢对撞冰尘漫天的时候，已经运用缩地成寸的本领拉近距离，一连串的爆拳如暴雨一样轰下，诺费斯正被刚才的连环交手震得气血翻涌，哪里还有余力招架，立时被踹得翻滚颠倒，如流星一样重重砸落在地面上，砸出一个人形大坑，尽管没有受重伤，却也极为狼狈。

　　不过狼狈归狼狈，现在的诺费斯却也不能奢求什么了，顾不得歇口气，手脚一撑，急速向旁边弹起，避开了唐宁站过来的一道刀罡，接着强提一口气，鼓得身体隆起，然后双手并用打出连环气劲，向着四面八方一起密集扫射，靠着这种不负责任的攻势拦阻对方。

　　果然只听“砰砰”连响，唐宁无论身法如何，也抢攻不入如此密集的拳雨，在用涤罪犀角挡下数十下攻击后，不得不往后撤退。

　　就在诺费斯松了一口气的同时，地面上突起寒光，一道早已蛰伏许久的刀芒从地底下冲出来，他仰面避开，却是迟了一步，半边脸孔鲜血淋漓，虽然没有伤到脑子，却已经劈开了眼眶和颧骨，鲜血被寒气封住，无论思维还是反应都时刻受到剧痛的影响，伤口的裂痕也令脑海不断晕眩，若非他现在模拟的是奎斯特的身体，伤口处已经在缓缓收拢，控制住失血，换成一般武者的，早已倒地不起，完全丧失战斗力了。

　　“为什么你总能料到我的下一步行动？没道理的，你明明没有预知系的异能，为什么能做到这种事？”

　　诺费斯捂着脸，不明白自己吃亏的原因，他的力量比唐宁强，速度比唐宁快，武技上也没有差多少，只是在先前的对决中，有一种自己彻底被对方看透的感觉，每一步行动都在预料之中，因此才导致步步吃亏。

　　对此，唐宁没有隐瞒，因为说出真相更能打击到对方的斗志：“很简单的原因，因为刚刚我跟奎斯特战斗过，而你模仿的正是他的战斗风格，而且如出一辙，我自然容易找到破绽。”

　　“开什么玩笑！骗谁呢？你只跟他战斗过一次，如果这样就能看透他的技巧，武帝的称号以为是白给的吗？”诺费斯才不会相信。

　　“只要战斗过一次的对手，我就能记住他的战斗细节，以及各种技巧的风格。当然，仅仅只是一次交手的话，对上真正的行家这点经验是不起作用的，如果在这里的是奎斯特本人，我的确没有办法，但现在的你不过是套了他的一层壳，我自然对付得了。我战胜的对象不是奎斯特，而是你啊！”

　　无颜鬼神的模仿异能的确厉害，除了那种神秘度极高的能力之外，其他的都能模仿，连技巧也能完完整整的搬运过来，但是正如此，他所展现的武技缺乏变化性。

　　这种变化性并不是指灵活或者技巧，而是对招式的运用上，诺费斯只能死板硬套，而不懂得加以改变，比如一招竖劈，在真正的剑术大家眼里，可以衍生出千百种方式，可是对于诺费斯来说，只有身体中掌握的最规范的那一种。

　　正是这种缺乏变化的标准规范，唐宁应对起来才游刃有余，可以表现出像是预知一样的分析能力。

　　何况双方在技巧上本就有差距，唐宁展现出来的速度不止是快，他对于动和静的把握，对于敌人瞬间反应的揣摩，以及对于战斗方位的控制，已经出神入化。

　　配合那种超级分析能力，就让纯粹模仿的诺费斯无比狼狈，别说全力施为，就连一般的挥砍都渐渐难以找到机会。

　　如果一味比拼速度的话，唐宁其实比诺费斯要慢上一筹，但是近身缠斗的时候，他的位置几乎总在诺费斯攻击的死角里，让他有力无处使，在连绵的攻击下只能选择保守的防御。

　　“可恶啊，居然有这种事情……不过别高兴得太早，我能模仿的不只是奎斯特，你能记住他的战斗方式，却不可能记住根本没见过面的人。”

　　诺费斯不甘心的嘟囔着，他已经相信唐宁的话，因为除此之外没有其他的解释。


第一百一十七章 天使军团

　　唐宁将真相说出，可不是为了提醒诺费斯他的缺点，然后进行改正，而是为了破除他的斗志心，心中一旦产生焦躁的情绪，失去了平稳和冷静，那么接下来的战斗中，无论他使用何种战术，都会受到牵制。

　　事实上也是如此，接下来诺费斯放弃了奎托斯的身体，转变成多种形态，有已去世的大魔导师邓不利少，也有曾经的联邦国王凯麦斯，其中还有兽人王、巫妖王等人形异族，但全被唐宁抓住破绽一一击败。

　　这就是诺费斯本身的不足之处，他固然能掌握模仿对象的所有技能，但说到底并不是本人，不明白其中的重要点，很多技巧的使用都是存乎一心的，运用得巧妙，再低级的招式也能发挥出妙之巅峰的能力，而且他不能将模仿对象的宝具以及专属能力也一并复制下来，这就导致一个模型中缺乏了最关键的一块积木。

　　如果在以前的话，这种缺陷并不明显，诺费斯可以凭借多变的能力来弥补，在各个形态不停的转换，武者、骑士、魔法师、魔剑士、神箭手……总能找到一个克制对手的形态，这样就算有缺陷也不要紧。

　　奈何唐宁也是全能型的，空手格斗、兵器战斗、魔法、炼金术……他统统擅长，没有明显的短板，想用针对弱点的战术来克制他基本是不可能的，要战胜他，最好的方法就是在某个领域将能力发挥到极致，靠着综合能力上的强大来压倒他。

　　在最后，诺费斯转换成唐宁的模样，结果被涤罪犀角一刀斩碎了手中的斧头，余势不停，砸中胸口，不知折断了多少根肋骨，鲜血狂喷掉落在地上。

　　尽管他每一次的转变后，表面上看去都是完好无缺的样子，没有任何伤势，但是那些伤势并不会凭空消失，而是堆积在身体中，以一种特殊内伤的形式积累起来，直到再也压制不住，一口气全部爆发出来。

　　诺费斯现在就落入了这样的处境，他发现自己不管怎么变换都难以克制对方，干脆就变成唐宁的模样，以全能对全能，以拖待变。

　　殊不知他不变倒也罢了，一旦变了，世上最熟悉自己的就是自己，唐宁又不是那种靠本能战斗的类型，自然非常清楚自己的能力强弱，以及各方面的技巧破绽，将每一个动作都看得明明白白，轻松就将诺费斯引诱到制定好的陷阱中，一击重创。

　　但是唐宁没有露出胜利在握的笑容，反而更加凝重，他甚至停止了攻击，摆出了全力防守的姿态，那种谨慎的表情，比以往任何一次战斗都要认真得多。

　　因为就在他彻底击倒诺费斯的时候，周围出现了至少五道同级别的强者气息，将他牢牢锁定，其中就包含了武帝奎托斯。

　　不用想也知道，这几位肯定是八神将的成员，就算是唐宁，在如此多的强者环伺下，别说战胜，就连能否活命逃跑也是未知之数。

　　诺费斯吐了一口唾沫，站起身来，恨恨道：“好吧，我承认，这场战斗是我输了，你赢了，不过真是很可惜呢，失败者可以活下去，而胜利者却要丢掉性命。到后面我都是在拖延时间，没想到你如此轻而易举就会上当。”

　　天裂者嗤笑一声：“喂，输了就输了，别说得好像你是早有预谋一样，说这种救场面的话，并不会改变你打不过人家的结局。事实上你的丑态大家都看见了，被人全面压制，丢盔弃甲，被殴打得毫无反手之力，只能抱头蹲在角落的可怜模样，已经深深的印在我们的视网膜上。”

　　诺费斯怒道：“你们这群家伙——明明来了居然不出手！”

　　要说诺费斯也是八神将之一，他被欺负的话，其他人也会连带着脸上无光才对，然而那些战友们宁可看着他被唐宁欺负得抱头鼠窜，也不愿出手帮忙，可见他的人际关系之差。

　　这也是他平时种下的恶果，因为无颜鬼神的专属能力就是模仿别人，而相比那些只见过一个面的强者，肯定是身边的人最容易模仿，何况八神将没一个弱小的，哪怕是被娥薇嘲笑垫底的猎痛人萨夫利，也仅仅是在顶级强者行列中垫底，放到大陆上仍是人人追捧的高手。

　　没人喜欢别人冒充自己，一个套着自己人皮的赝品，万一干下一些见不得人的事情怎么办？旁人肯定都会将这种坏事算在自己的头上，虽说这几位都不算什么好人，可就算是罪行累累的惯偷，也不喜欢别人将无关的罪名栽在自己头上。

　　他们有担当的人，愿意直面一切自己犯下的罪行，可明明不是自己干的坏事，为什么要白白承担罪名？

　　这种心理是人之常情，于是就造成了人人都不待见诺费斯的局面，毕竟这家伙的确不是什么好鸟，有着冒充人干坏事的前科，没有冤枉他，诺费斯最喜欢做的，就是扮成那些美妇人的丈夫，堂而皇之的去行淫欲之事，又或者去给那些恋人未满的情侣加把火，或成或不成，都留下一句“学长只能帮你到这里了”。

　　奎托斯义正词严道：“决斗本就是神圣的事情，直到结果出来的之前，外人都不该插手。”

　　操鬼师是个干扁的老头，手背就像是晒干后皱起的桔子皮，他阴森森的嘿嘿两声，道：“那现在算什么，我们一群人打他一个，可算不上公平。”

　　奎托斯闭上眼睛，将双手负于背后：“接下来的战斗我不会出手，要么由我来跟他单挑，要么你们去对付他，我只旁观。”

　　结界王查特蒙德道：“别这么死板，一切当以大局为重，我倒是对他很感兴趣，居然能破解我布置在那边的冥殿结界，而且不是用蛮力，是最正规的方程序列解析，可以的话我倒是想替他求情，这世上想找到一个有共同话语的人可不容易。”

　　奎托斯环视了一圈众人的表情，叹气道：“我想你们都高兴得太早了，这位可不是一个愚蠢的人，更不会因为沉迷于战斗而忘乎所以，他明知这里很接近我们的大本营，居然敢跟人大战而不做任何掩饰，摆明是要将我们引出来。”

　　他可是亲自跟唐宁交过手，于他而言，要了解一个人，没有什么比战斗更来得方便，以武交心，这是他所擅长的方式，也正因如此，他才会觉得，眼见这位绝不是会犯下这类低级错误的人，肯定有着其他的预谋，心中隐隐有着不安，却也说不上是怎么一回事。

　　查特蒙德不以为然道：“武帝你想多了，在这样的情况下，他如何能翻盘？就算是大人亲临，怕也不好说，胜负如何，只有打过才知道。所谓聪明一世糊涂一时，有的人别看平时挺激灵的，到了关键时刻总会犯下一些小错误，现在四周我已经布下了三十三重结界，有空间禁制、力量反弹、魔法屏蔽……他就算有天大的本领，也别想逃出生天！”

　　唐宁忽然开口道：“人一旦将话说得太满，就容易丢脸，因为未来是不可预知的，强行将拥有无限可能的未来局限在一种方向上，自然会遭到反弹。”

　　操鬼师桀桀怪笑起来：“哦，口气这么大，看起来很有信心的样子，也不知道你的自信来自哪里？是虚张声势的自大，还是被残酷的现实压得失去了理智？”

　　“如果只有我一人的话，的确不是你们的对手。”

　　一直未开口的天裂者用冰冷的语气道：“就算是你的同伴全部来了，也未必能救出你，我保证，会在结界被破开前杀死你。”

　　“是吗，那就来比一比吧，看看是你的动作快，还是我的援军来得更快。”

　　唐宁自信的话一说出，牵动了在场所有人的气机，天裂者手指一弹，就要动手，忽然感觉到结界外传来了一团庞大无比的气息，那绝非是一名强者能达到的程度，至少也是一支上万人的军团。

　　纵然有着三十三重结界阻挡，可是强烈的光芒依旧穿透了结界。

　　查特蒙德脸色突变，惊呼：“不可能！居然有这么强大的能量攻击，这至少得集合所有圣殿骑士才能达到的程度，小心了，结界要被破坏了！”

　　他的话音刚落，一股强烈的能量波动涌来，摧枯拉朽般粉碎掉三十三重结界，在场的虽然都是巅峰强者，也抵挡不住这波冲击，被纷纷震开。

　　他们回过神来，发现黑夜早已变成了白昼，在星空下，一轮巨大的光之圆环飘浮着，宛如天国之门，散发着神圣的气息，而无数的灵体天使正从光之圆环中源源不断的降落下来。

　　处在天使军团最前方的，是光明神界的首席战士，天使军团的统帅，大天使长米迦勒，他手持红色十字剑，睥睨着芸芸众生，目光威严而正义，容不下半点污秽。

　　“窃据牧羊人之职的罪人们啊，现在，用你们最后的生命余晖来忏悔吧！”

　　所有的神将都处在震惊中，有些难以理解眼前的一幕。

　　唐宁张开后背的风神之翼，飘浮到空中，开口道：“我讨厌拖剧情，所以现在就大决战吧！”


第一百一十八章 真理之门

　　这天使大军，就是唐宁拜托艾瑞忒去请的援军，在异端审判团一二小队的七人中，也就她是最正宗的光明信徒，拥有这样的能力。

　　艾瑞忒的能力到现在唐宁还没有弄明白是怎么一回事，看起来像是能够自由控制光，但好像又不是这么一回事，没表面上那么简单，可能是拥有某位神灵的神格，但不管如何，她有这样的能力，对唐宁来说，知道这点就足够了。

　　虽然不知道禁术师是如何瞒过所有人，以及光明神，将自己的教皇身份伪装下去，但唐宁绕过他，直接向光明神告密，那么他有再多的手段也没用。

　　天使军团有数亿成员，排除那些弱小的低位天使基数，能派上用场的也有数百万，虽说他们需要兼顾各个位面，不会只将注意力投注在本位面，但罗洲大陆怎么说也是他们主要的信仰来源之一，不会视若无睹。

　　信仰力的强大一方面跟人数有关，一方面也跟文明发展程度，以及位面本身的气数相关，罗洲大陆乃是主物质界，本身就是气运集结之地，一个普通人的信仰抵得上那些气运弱小位面的千人信仰，而且文明发展程度也不弱。

　　而且信仰者的实力越强，智慧越高，能提供的信仰力就越多，如唐宁这样的人若是信奉某个神灵，可以提供的信仰之力相当于千万愚夫愚妇。不过人越是聪明，越是不会虔诚的去信仰神明，因为他们相比求神，更愿意相信自己。

　　求神不如求人，求人不如求己，个体越强大，越是相信自己。

　　另一方面，神灵是相当注重颜面的，自己的代言人被杀死，还被人假冒了那么多年，脾气再好也要发怒，何况光明神系对待异教徒的态度可一向不怎么样，也就本位面神系诸多，而且一个个都不弱小，打起来没有胜算，他们才放下了架子。

　　在其他位面，他们可都是宣称自己是唯一神，其他神都是伪神，有机会就发动圣战，扫荡一切异教徒。

　　光明神对于本位面的重视，从他派出米迦勒这样的左臂右膀来扫荡余孽，就可以看出这一点，虽然现在的米迦勒并不是真身降临，只是携带神格的分身，可实力一点也不弱，比那些不出名的最高位炽天使要强大许多倍。

　　名望越高，证明知道的人越多，而基数多了，信仰之力也就多了。

　　当然，若只是米迦勒一人的话，哪怕真身降临，面对禁术师普拉米蒙德也要吃不了兜着走，可是现在他不是一个人！

　　在他的背后，有着过万的天使大军，而且还有更多四翼及六翼天使正源源不断的从里面出来，虽然因为是光能灵体化，不会出现“黑压压”一片的状况，但是带给人的压迫力，却有过之而无不及，尤其是那种威严肃穆，不苟言笑，认为自己就是绝对正义的意志，凝聚在一起后，远比那些散乱杂吵的恶魔军队来得更有威慑力。

　　那种坚决铲除邪恶，绝不留情，有着统一秩序的纪律大军的气势，一旦作为对手直面着，就有一种意志崩溃的窒息感，恍惚间自己好像成为了污秽的黑暗，在光明的照耀下迅速消逝。

　　纵然八神将各个是人中翘楚，面对这一幕也不禁勃然色变，在数万天使军团集合起来的气势压迫下，光是能抬头直视，就足以证明此人的意志坚定，其中实力垫底的操鬼师和萨夫利，被压迫得不敢对上视线，其他人稍好一些，但也不敢擅自动弹，唯恐牵一发而动全身，引来天使军团的地毯式轰炸。

　　一旦天使军团发动强袭，这里估计也就奎托斯能够幸存，毕竟相比肉搏，天使擅长使用光系法术，他有着魔免体质，可以趁着第一波攻击的时候逃走，而其他人当中，结界王也有存活的可能，如果事先留有后手的话，可以通过转移结界逃生。

　　剩下的无颜鬼神也好，天裂者也好，统统不可能幸免，纵然他们在一对一的情况，可以稳赢对面的任何一个，哪怕是米迦勒的分身也不放在眼里，可当面对正支天使军团的时候，就衬托出个人力量的弱小了，在圣光照耀下，都生出一种孤立无援，无所遁形的虚弱感。

　　“恶人必被自己的罪孽捉住，他必被自己的罪恶如绳索缠绕！敬畏上帝，是智慧的开端，认识至圣者，便是聪明。哈利路亚！因为主是我们的上帝，全能者作王了！世上的国成了我主的国，他要作王，直到永永远远，万王之王，万主之主！”

　　米迦勒高举手中红色十字剑，他没有傻傻的冲过去要求单挑，也没有为对方有没有犯下罪行展开口水战，而是聪明地不予对方辩驳的机会，直接宣判了对方的罪行，并下达了最终审判。

　　“世上的国成了我主的国，他要作王，直到永永远远，万王之王，万主之主！”

　　“万王之王，万主之主！”

　　在他身后的数万天使也同时举起了手中的兵器，万众一心，无匹光能聚合一处，凝聚出至高至圣之光，在他们背后的天国圆环也同时产生共鸣，仿佛呼吸般吞吐着，释放出海量的信仰之力，也不知集合了多少亿的信徒。

　　“接受来自主的愤怒吧，永恒之光，诸神之境，裁决之刃！”

　　至高至圣之光化作诸神剑刃，从天空中浩浩荡荡而下，宛如银河倾斜，带给人心灵上无穷的震撼感，天崩地裂都不足以形容这道光的威严。

　　这一刹那，人人都意识到自己是何等渺小的存在。

　　连唐宁都觉得，在这道光的轰击下，哪怕将大陆板块都粉碎掉也不是没可能。

　　就在这时，地面上升起了彩色光幕，这自然是为了保护主基地而设下的防御措施，密密麻麻也不知设置了多少重结界，其中只怕还应用了空间叠加技术。

　　唐宁能透视到，在最里面的那一层，闪耀着时间的法则，在那里，时间的流逝仿佛静止一样，将须臾变成了永恒。

　　然而，这些防御结界在至高至圣之光的面前都显得那么脆弱，完全没有抵挡的力量，只是轻轻一接触，迅速崩溃离析，如琉璃般破碎开，留下满地的结界残渣。

　　这一场较量，就像是一个两米巨汉面对着一个十岁不到的小孩童，还没有出力，对方就倒下了。

　　诸神光刃继续下落，而前方又出现了阻挡物，这回是一扇大门。

　　来自遥远的虚空深处，被七曜光辉照耀着，驱散了混沌，出来一座古朴沉重，似圆非圆，似方非方的石门，门框上的纹理丰润细腻，充满了道不出的神韵，一条一条就好像是大脑的沟壑，稍微一震，一阵阵远古苍凉的气息扑面而出。

　　这道门刚出现的时候不过巴掌大小，等到阻挡在光刃前的时候，已经扩张成山岳般高大，耸立在星空下，仿佛支撑着天地。

　　一瞬间，八神将的诸人都感到身上的压力一轻，虽说不是完全驱除，可也已经能保持平常心，而且大脑一片清明，恢复了理智的思考，甚至思维比以前还要敏捷，仿佛拥有了无穷的智慧。

　　“这是……真理之门！”唐宁作为知识的探究者，一眼就认出了这件宝具，“不对，不仅是真理之门，似乎还融合了其他的东西。”

　　这扇真理之门比想象中的还要强大，蕴含无穷无尽的能量，不仅仅代表着智慧，似乎还掺杂了其他各种东西，其中有万花芳香，禽兽嘶吼，恶鬼哭嚎……

　　这已经超出了宝具的界限，堪称神器之王。

　　唐宁这时才意识到，那天晚上亏得禁术师根本没心思杀他，否则一旦召唤出这扇真理之门，十个他都被镇死了，绝无生还的可能，他手中有再多的宝具也没用，根本抵挡不了。

　　幸好他采取的方案是召唤天使军团做帮手，而不是选择单干，当初他一共计划了两种方案，另一种就是用某些类似直死之眼的异能在远距离偷袭，避开绝对真理领域的范围，好在他基于谨慎，没有选择这一方案，否则只怕怎么死都不知道。

　　禁术师有真理之门护体，虽说不会像圣甲虫一样万法不侵，可也在很大程度上能遮蔽法则的影响，而且真理之门比圣甲虫优秀的地方在于，有了圣甲虫，在保护自身万法不侵的同时，自己也无法催动法则的力量，可拥有真理之门的话，不但可以使用，还能强化法则的力量。

　　那诸神光刃轰击在真理之门上，无坚不摧的气势被遏制住，一时间居然难以寸进，就像是被大坝拦截住的洪流一样。

　　空气中，魔力风暴咆哮着，空间扭曲着，一道道次元裂缝出现了又消失，刚消失又出现，大地遭到余波影响，裂开了万丈深渊。

　　这种战斗，根本不是个人力量可以影响的，强如八神将也只能乖乖当个看客，无法插手，不过眼前局势似乎倒向他们这一边，倒也乐见其成。

　　唐宁没有悲观，因为他注意到，作为主战将的米迦勒的身上没有出现任何情绪动摇的波动，他平静如同千年寒潭。

　　“这世上只有一种真理，那就是主的意志！”


第一百一十九章 禁术师的种种底牌

　　面对罕世神器的阻挡，所有的天使都没有流露出动摇的情绪，士气依旧高昂，在他们眼里，没有谁能挡得住主的脚步，任何违逆者都将受到主的审判，绝无例外。

　　再强的敌人，也不过是路途中的一块拦路石，尽管要跨过去很难，但终将被跨过去，无人可以阻挡，这一信念坚定如磐石。

　　他们就像是不知恐惧为何物的炼金傀儡，只会战斗，不会休息和退缩，直至死亡来临——在主的荣光照耀下，就算是死亡也不能阻止他们的脚步。

　　随着米迦勒的一声高喝，天国圆环中降下了晶莹的雨露，携带着光明神文，这些神文蕴含滂湃的光明元素，落在每一名天使的翅膀上，使之更加扩张，仿佛要深入虚空当中。

　　每一名受到滋润的天使身上的光辉都迅速高涨，能量波动相互共振，数万天使联合在一起，万众一心，震撼天地，元素潮汐从次元裂缝中浩荡而下，光明能量几乎凝聚成了实体。

　　这时从虚空中传来了赞歌，天地间只剩下了一种声音，所有人都在赞美主的权柄，主的荣耀，主的威能。

　　隐约间可以看到，在无垠的天国深处，有一方高耸入云的高贵王座，王座上坐着看不清脸的神王，那股锐利、威严的目光正透过天国之门，注视着下界的战斗。

　　上帝在看着我们。

　　受到这一事实的鼓舞，所有的天使士气大振，头顶上出现了光之圆环，羽翼上凝聚出了光明精灵，一道十字光柱冲上星空，将黑夜彻底染成白昼，哪怕在百里外也能看得清清楚楚。

　　诸神光刃的威能猛然增强，源源不断的输送能量，竟是压倒了真理之门的抵抗，最外层的能量罩已经被粉碎，直接轰击在本体上。

　　紧闭的大门发出了吱呀呀的声响，就像是被原木不停撞击的城门，时刻都有被攻破的危险，随着诸神光刃的不停轰击，在最外边的门框上，甚至出现了裂痕。

　　天使军团的能量似乎无穷无尽，而真理之门虽然同样不断从虚空中汲取能量，而且每秒中吸取的能量哪怕拿出百分之一来，都能挤爆一名魔导士，这种数量早已是常人眼中的天文数字，然而在此刻，仍是不够用，消耗的速度还要远远超过了补充的速度。

　　真理之门上的裂痕越来越多，而诸神光刃却没有半点削弱的模样，让八神将的诸人不禁抱怨，这到底什么时候才是个头。

　　眼看真理之门的两扇大门有被强行攻破的迹象，禁术师普拉米蒙德终于呆不住了，他从地底中现身，收回了真理之门，接着拿出了数件圣器，有圣袍、权杖、皇冠、戒指、项链、耳环……

　　这正是教皇专属的神圣套装，让持有者不仅能免疫光系魔法，还能反过来吸收光系能量——如圣剑杜朗达尔、圣甲虫一类只是属于圣器，并非套装的一部分，毕竟圣甲虫一拿在身上，什么套装效果都没了。

　　不过诸神光刃并非单纯的光系能量，还包含了强大的物理冲击力，以及足以粉碎法则的信仰之力，否则单凭一件神圣套装就足以自保。

　　“时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，飘渺无定之门，虚无而现实的世界，庇护于时间于空间夹缝中的灵魂，我将把我灵魂中的虚无献于您的面前，成为无处无时不在的永恒见证！”

　　普拉米蒙德再次于身前召唤出了一扇大门，大门的后面有一方缓缓转动的巨轮，上面悬浮着星辰宇宙，仿佛能将人的灵魂吸进去。

　　十一阶复合系魔法——超时空的守护！

　　超阶、复合系、时间与空间，这三者中哪怕拿出一个来作为前缀属性，也是了不得的魔法，但现在三种属性全部加在一起，仍是不可能挡住天使军团的诸神光刃，哪怕在先前与真理之门的冲击中消耗了大半的能量。

　　于是，普拉米蒙德就以身上这件神圣套装为主要受力对象，将承受的伤害都转移过去，他可一点也没有必须要保护圣器的信念。

　　同性相斥，神圣套装与诸神光刃系出同源，产生了强大的抵抗力，居然在禁术师的头顶幻化出光明神王的虚影，结果出现了光明神王大战天使军团的一幕，当真令旁观者哭笑不得。

　　但是不得不说，禁术师这一手玩得非常巧妙，众天使在愤怒他亵渎主的威严的同时，也下意识的降低了攻击力，毕竟这些圣器虽然并非出自主之手，却也在某种程度上代表着光明神王，他们没有破坏的资格，也承担不起这样的责任。

　　即便现在身处不得已的场合，事后神王肯定不会怪罪，但是神王会不会怪罪是一回事，他们的态度又是另外一回事。

　　于是在经过真理之门削弱威力，天使军团下意识的放水，神圣套装的同性相斥，再加上超阶时空系魔法的阻挡后，禁术师终于成功挡下了诸神光刃，得到了来之不易的喘息机会，并且迅速发动了反击。

　　“我宣言，天使必将堕落！”

　　绝对真理领域的能量扩散，瞬间有数百名天使在突发的能量异变中，翅膀变成了黑色，成为堕天使。

　　不过米迦勒似乎早有准备，大概是从艾瑞忒那里得到了提醒，一声令下，迅速调整了阵型，发动天国军势，从天国圆环中不停吸收信仰之力，军威所至，自成一方世界，抗衡领域力量的侵蚀。

　　同时，天使们也毫不犹豫的对那些堕天使发动了雷霆般的围剿攻击，哪怕上一刻还是生死与共的同袍战友，也绝不手下留情，以多人群殴一个，瞬间斩杀清除彻底，一具具堕天使的尸体从天空中坠落下来，散发出黑色的灵子，最终消逝在空气中。

　　这一下，又暴露了普拉米蒙德的一张底牌，这家伙原本展现出来的领域范围，跟普通的领域没有相差太多，约莫三百米的直径，但是刚刚那一下，他跟最前方天使的距离至少有三公里，却同样能影响得到。

　　不知道是他本来领域能力就能达到的范围，还是用了某种秘术，将影响范围从圆形变成了扇形，在面积相同的情况下换取距离。但不管是哪一种，都可以看出这家伙隐藏了许多实力，仿佛深不见底的汪洋，永远也猜不到他的极限在哪里。

　　然而，普拉米蒙德这种有恃无恐的举动，终于引得米迦勒发怒了。

　　“罪人，你竟敢亵渎主的威严，你真正激怒我了！”

　　这位大天使长在最初降临的时候，虽然言语刚正，不容留情，可终究是保证公事公办的态度而来，没有携带私人感情，但是现在，从他身上很明显的很感受到震怒的情绪波动，连空气中也产生了明显的涟漪。

　　禁术师没有被吓到，他当真是展现出有恃无恐的态度，反而讽刺道：“如你们这等香火信仰聚合起来的神灵，不过是由众人的念想，从虚无诞生的杂种，不懂道德礼仪，只会奴役、欺骗和说教的独裁者，又有什么威严可自称的？你们以光明的创造者自居，但光明自鸿蒙以来就已经存在，你们不过是最先懂得如何使用光明的那一批人而已，像我这样从不信仰你们当中的任意一个神灵，只要学会了方法，照样能使用光明法术。”

　　“住嘴！说话干犯圣灵的，今世来世总不得赦免！信子的人有永生，不信子的人得不着永生，神的震怒常在他身上！我必不可怜，不顾惜，不怜悯，以致灭绝他们！”

　　“恫吓、利诱、威逼、谎言……省省吧，你们这样的手段，我们人类早就玩腻了！”

　　“离经叛道，无法无天，心思意念，言语行为，完全背离上帝，不服上帝的律法，自作主张，恣意妄为，你这般恶徒必将永堕地狱！”

　　禁术师哼哼两声，压根没放心上：“让我猜猜，你们接下来所做的事情，肯定是先下令禁言，然后抹杀那些知道真相的无辜者，掩藏带有污迹的过去。啊，神爱众生，真是慈悲的神啊——将不能宽容的统统杀掉，剩下的就是可以宽容的奴才了。”

　　若非米迦勒此刻是灵体降临，想必已是被气得怒发冲冠，面容扭曲了，不过即便没有表情来表达情绪，谁都能感受到他的愤怒正在不断上升，宛如即将爆发的火山。

　　唐宁察觉到了不对劲，普拉米蒙德居然在这种时刻大打口水战，分明是有所图谋，然而他人微言轻，这群天使军团又不是他请来的，何况真要算起来的话，他也不是正规的信徒，反而属于禁术师那类懂得了使用光明的人，只怕提出建议，对方也听不进去，反而招致恶感，只能是做好全神戒备。

　　这时候，从天国圆环中传来了浩荡缥缈的声音。

　　“我的米迦勒啊，不必动怒，凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造，是我的子民，惟有我是神，除我以外没有救主，在我以前没有真神，在我以后也没有。信我者，得永生，不信我者，不得永生。”


第一百二十章 高维空间碾压术

　　在神王的竟是下，米迦勒立即清醒过来，恢复了冷静，也明白这是对方在故意挑衅，而且他的自控能力明明不弱，居然因为三言两语就受到挑拨，分明是对方用了某种能影响情绪波动的秘术。

　　他低下头颅，愧疚的忏悔：“心生怒火，是我有罪。”

　　普拉米蒙德没有因此而收敛，反而变本加厉，反唇相讥：“假如你要成为光明信徒，你就必须相信地狱的存在，就必须相信你不信教、未入教的亲人朋友——不管他们多么的善良——仅仅因为不接受所谓的‘福音’，就注定要在地狱里受永远的折磨。

　　如果你的亲人朋友还活着，你还可存有一丝劝他们入教得救的希望，尽管这种希望未必能实现，而如果你的亲人朋友已经去世，你就只能眼睁睁看着他们在地狱中受苦受难而一筹莫展——假如你要成为光明信徒，你就必须泯灭了良知，硬起心肠去相信这一幕惨剧的存在，去面对你的父母、祖父母和列祖列宗在地狱中受折磨，永远无法拯救的事实。

　　上帝说得不错，如果你不恨你的父母，不恨你的兄弟姐妹，不恨你的亲人朋友，你就不能成为他的信徒。”

　　这一套话下来，光明神王也忍不住出手了，一束光芒照射下来，禁术师身上的神圣套装全部被卸掉了。

　　与此同时，米迦勒举起了红色十字剑，跟身后的天使军团融为一体，准备再次使用诸神光刃。

　　这一次，没有真理之门的抵挡，也没有神圣套装的威胁，任谁也落不了好下场，八神将中有些信心不足的，甚至做好了逃跑的准备，就等对方落下攻击的瞬间，立刻开溜。

　　可就在这时，普拉米蒙德笑了，笑得胸有成竹：“感谢你们给了那么多时间来听我的废话，现在就让你们这群虚无的杂种，见识一下由人类的智慧创造出来的数的法术吧。”

　　他抬起了一直放在背后的手，掌心中跳跃着神秘的符文，看起来存在那里，又似乎什么也不存在，感觉一直在变化，又似乎一成不变，让人看了极度不舒服，仿佛精神错乱一般。

　　“六道无间，周天易维！”

　　无可名状的能量，从高等维度空间轰然降落，感觉是从苍穹压下来，又仿佛从地底钻上来，又好像从虚空中冲出来，无处不在，却又只是唯一的存在，难以确定究竟是从哪里出来。

　　但是，的的确确存在。

　　前一刻是白色，后一刻成了黑色。意识中好像一直是白色，根本没有变化过，可视觉上看见的却是黑色，同样未曾变化过，这种纷杂的错乱感，让人的理性得出了彩色的结论，然而见证者往往十分笃定，自己看见的只有一种颜色。

　　可要具体说出是什么颜色，却又心生彷徨，无可名状。

　　这股能量仿佛是永恒的存在，晃悠悠的降落下来，却在须臾间击中了天使军团，同时降临在每一位天使的身体上。

　　无从抵抗，无法抵抗，无可抵抗。

　　足以同绝对真理领域对抗的天国军势，在这一刻成为了空气。

　　氤氲在天使身上的护体光芒，还有信仰之力凝聚起来的铠甲，以及飘浮在翅膀上的元素精灵，就跟不存在一样。

　　不能用摧枯拉朽来形容，因为这股力量并不狂暴，它以很柔和的姿态降临，没有受到任何抵抗，事实上就算想抵抗也做不到。

　　它不属于物理攻击，不属于能量攻击，不属于精神攻击，不属于法则攻击，不属于这世上任何一种属性，跳出了人们的理解之外。

　　一切防御都形同虚设，因为在这世上根本找不到与之处在同一范畴的存在。

　　天使大军在一瞬间，变成了一张画布。

　　所有的天使，包括米迦勒在内，身体突然变得扁平，失去了厚度，变成了平面的存在。

　　“怎么……可能……这……究竟……是……”

　　从他们口中发出的声音，也扭曲得不成形，听起来十分古怪，并非是速度减慢后的绵长音，也不是振幅减小后声音变轻，而像是录音机中的磁带以正常频率的一半播放出来的感觉，而且振动频率还在不断往下掉。

　　天使军团变成平面的画布后，变化没有停止，他们继续被压缩，从平面变成了一条线段，然后从线段变成了一个点。

　　先失去厚度，再失去宽度，最后失去长度。

　　从三维变成了二维，再从二维变成了一维，接着从一维容器变成了一维的个体。

　　在这个过程中，所有天使都是一样的待遇，哪怕是强如米迦勒，也没有因为自身强大就获得减缓变化的待遇，因为在这股不可认知的高维能量面前，所有的天使都是零防御，他哪怕再强大，也是跳出影响范围外的强大，毫不相干，就像一堵墙建得再高再厚，也挡不住音波类攻击一样。

　　在这股能量面前，哪怕一位能毁灭世界的极道强者，也不比一只阿米巴原虫能坚持得更持久一些。

　　这一击的能量波及到了天国圆环，进入了光明神界，接着引发了剧烈的震动，天国圆环周围出现了无数次元裂缝，接着那条连通两界的出入口开始崩溃，隐约间可以听到光明神王的怒吼。

　　“虽然大人的这一招，已经不是第一次看见，但是依旧带给人无穷的震撼。”

　　武帝奎托斯叹息道，他的体质可以免疫一切魔法和法则，却不能免疫这种诡异的“禁术”，因为这既不是法则，也不是魔法，而是跳出认知外的存在。

　　“以前大人使用的时候，都是针对单个物体，消灭复数群体的敌人，这还是第一次，眼看着不可一世的天使军团，就这么消失在世界上，这绝对是足以铭记终生的一幕。”

　　结界王查特蒙德的语气看似平常，像是因为自己身为普拉米蒙德的属下而感到安心，可仔细观察就会发现，他的手在轻微颤抖着，事实上其他的八神将，表现得并不比他好多少。

　　“那是当然的，少量的敌人就算再厉害，大人有着绝对真理领域，应付起来也绝对是绰绰有余，只有强大到连绝对真理领域也失效，才会被逼得不得不动用这种禁术，这种程度的对手也只有军团化的强者才能达到。”天裂者也叹息着，羡慕被方才一幕震撼到的余味中，难以自拔。

　　人最害怕的就是未知的东西，纵然是八神将这种级别的强者，面对这种超出认知范围，无法理解愿意，想不到任何抵挡方法的攻击，也只剩下敬畏的心情。

　　“说起来那个家伙哪去了？”无颜鬼神诺费斯忽然想起一件事，四处观察却找不到目标，“那个引出天使军团，逼得大人动用绝招的罪魁祸首哪去了？”

　　唐宁自然是抓住众人失神的时候溜走了，尽管他也被刚才的一幕震得头皮发麻，但他比八神将要好一些，大概知道是怎么一回事。

　　这得益于他解析了魂珠的结构，不难猜到其中的原理，十有八九是禁术师召唤了来自高维空间的能量，用高维来欺负低维。

　　幸好他因为跟天使军团关系一般，没有加入其中，事先拉开了距离，才没有被波及，否则也是一样的下场。

　　天使军团全灭，他就成为孤家寡人了，留下来只会被群殴，他又没那么厉害的大杀器，自然要溜之大吉，虽然联系了自己的同伴，但是八神将都在，打起来未必有胜算。

　　尽管唐宁很清楚，使用这一招对于禁术师普拉米蒙德而言，恐怕也不是简简单单就能用出来的，不说代价如何，想必会遭到很强烈的反噬，在短期内都不可能再次使用，眼下应该是战胜他的大好时机。

　　然而，刚才的一幕也带给唐宁的心灵极大的震撼，很难还有斗志继续战斗，不调整好心态，只怕跟禁术师战斗的意志都没有。

　　事实上唐宁一点也没有猜错，现在的禁术师正处在最恶劣的状态，他也是第一次全力催动这种禁术，去针对那么多数量的敌人下手。

　　他低头看了一眼手掌，掌心变得一片虚无，正在快速消失，从这个世界上离开，于是他不得不催动再生魔法，在领域宣言的辅助下，对抗反噬的余劲，他的身体在毁灭跟重生中不停徘徊。

　　“果然还是太勉强了么……从别人那里偷学来的禁术，只用逆推法进行分析，果然还有许多不足之处……三维空间中任何一个物体的运动，都可以用6N维空间中的一个点来描述，这点从量子物理上理解倒是不难，可实际运用起来未免也……”

　　普拉米蒙德用只有自己听得到的声音嘟囔了几句，随即走回了基地，他不想被手下们看出自己现在的状况，虽然他很清楚，就算他们看出来了，也肯定没有胆量敢弑主。

　　“今天晚上这一战，虽然赢了，但也代表着我的身份彻底暴露，再也不能在圣都待下去了，必须尽快离开。随着天葬计划的启动，大陆上的那些极道强者都会生出危机感，他们很快发现真相，一旦全部联合起来，纵然是我也抵挡不了，必须要在他们相互确认之前，完成全部的计划。”


第一百二十一章 不停歇

　　那天晚上的战斗惊动了整个圣都，毕竟天使军团降世的动静太大了，将方圆百里都变成了白昼，战斗时产生的光柱，千里外都能看见。

　　甚至在最后，天使军团毫无反抗的被消灭的一幕，也被诸多拥有远距离观察手段的强者们看见了，即便不如现场亲眼目睹那么有直观的冲击，但也带来的极大的震撼力。

　　如果这事情发生在其他的国家，顶多是惊诧一下，当做一场极道强者之间的战斗罢了，可是偏偏发生在神圣联盟，顿时举国震动，友邦惊诧。

　　在一个拥有九成居民是信徒的国度，他们信仰的神明被人消灭了，造成的轰动不亚于一个帝国的宰相被人刺杀，几乎是人人惊怒。

　　虽然只是分身，但那些信仰米迦勒的牧师都能感觉到，在施展神术的时候，有一种乏力感，显然大天使米迦勒也受到了不轻的创伤，连带着信徒也受到了影响，这也证明了传言的真实性。

　　结合前些日子发生的，法庭部的枢机主教尤里乌斯被判刑一事，就连普通人都闻到了阴谋的味道——尽管这两者其实毫不相干。

　　一时间圣都谣言四起，诸如消灭天使军团跟刺杀枢机主教的是同一人，黑暗王朝终于忍不住向神圣联盟动手，炼狱生物反攻地上界……各种谣言，传得有凭有据。

　　信徒们纷纷上街游行，四处打探真实情况，甚至有不少人冲到了大圣堂，想要问个清楚，可偏偏大圣堂的负责人，也只能用一些含糊其辞的言语搪塞，没有宣布真相，反而进一步加重了人们心头的疑云。

　　事实上不是他们不宣布，而是连他们自己也没弄明白究竟是怎么一回事，毕竟一直以来，禁术师都对外掩藏着自己的身份，一般人的思维，很难想到消灭天使军团的其实就是自家的教皇。

　　到现在，真正清楚事实真相的，恐怕只有唐宁跟禁术师两方的人马。禁术师一方自然不可能主动出来公布真相，唐宁这边也为了抓紧时机，而不得不选择隐瞒，否则一旦他去向神圣联盟坦白，就要被追根究底，万一被问到诸如他是怎么知道真相的，为什么会同伪教皇发生战斗，有什么证据证明所说的一切，故意隐藏身份的原因是什么……

　　要回答这一类敏感的问题，他想要编一个滴水不漏的理由出来，非常不容易，而且很可能会被羁押囚禁，这绝不是他愿意看见的。

　　当然，他不是什么都没做，至少还写了一封匿名信，上面写了所有的一切，可惜并没有给光明教带来变化，不知道是根本没有看见这封信，还是看见了当做玩笑置之不理，又或者事关重大不敢公布。

　　总之，仍是没有人站出来给个准确的说法，对此唐宁也懒得管了，反正这不是他需要操心的事情，顶多以谣言的形式放出真相，推波助澜。

　　先是有人说，教皇不见了；又有人说那天晚上跟天使军团战斗的就是教皇；接着又出来教皇其实不是真的教皇，而是被人取代了……循着这个思路下去，终归能挖掘出真相，毕竟现在禁术师已经不在了，无法再掩盖什么，想找出证据并不难。

　　现在的圣都已经乱成一团，就差一个导火线就能演变成暴乱，神圣联盟也在极力弹压着，避免暴乱的发生。

　　不过，这些都给唐宁无关，他在战斗的当天晚上就离开了圣都，尽管在这种敏感时期的行动，会引来多方的注意，但时间紧迫，他也顾不得那么多了。

　　临时会议室中，所有人围成一圈，商讨接下来的行动方案。

　　齐无憾首先提问道：“你打算怎么办？禁术师已经离开圣都了，他为了发动计划，彻底抛弃以前在神圣联盟打下的基础，这份有得有舍的决断暂且不提，我们至少可以看出一点，他的图谋很大，而且计划成功后，完全不在意神圣联盟的报复，也只有这样，他才敢在这种议论纷纷的场合，冒着被曝光的危险离开。”

　　“此人非除不可，没有任何转圜余地！”唐宁先给总体的行动方针定下了基调，“从尤里乌斯留下来的资料看，一旦他的计划发动，所要牺牲的并不只是一座圣都的人，而是远远多得多的人命，至少囊括了整个神圣联盟，甚至……将整座大陆都包括进去也不无可能。”

　　阿托莉丝闻声色变：“整座大陆！这得是多大的手笔！他到底要献祭多少人？”

　　“那天晚上，八神将中的奎托斯曾经对我说，禁术师已经放弃追杀我了，不会再派杀手，但是我依旧能感觉到，一股危机感飘浮在头顶，近在咫尺，随时可能降临。先不说他是否故意这么说来降低我的戒备心，倘若他所说是真的，那么从另一方面看，只要计划启动，就能保证一定会杀死我，的确是不需要多花力气在我的身上——如果献祭对象是整座大陆的话。”

　　阿托莉丝站起来道：“如果真是这样，那我们可以联系大陆上所有的极道强者，关乎身家性命，他们一定愿意出手。禁术师的行为无异于对所有生灵的宣战，只要集合全大陆的强者，就算他真的天下无敌，也至少能破坏他的计划。”

　　唐宁摇头道：“时间上来不及，禁术师既然敢这么做，自然是料到了这一点，有把握在我们集合众人力量前，先一步完成计划。如果我们要联系极道强者，那么该如取信对方，就凭我们的一面之词吗？我们并没有切实的证据，证明所说的都是真相，一切都是推论，就算我们百分百确认，可他们不会。如果有一天，一个陌生人跑到我们面前，称有一天大魔王企图毁灭世界，需要我们的力量，你会相信吗？”

　　阿托莉丝思索道：“要证据的话其实并不难，只要翻出他过去的记录，找到他伪装成教皇的证据，或者得到神圣联盟的证词，就足以证明他的野心。”

　　“问题是我们现在已经没有那种时间了，我可以肯定的说，顶多还有三天的时间，对方就会完成全部的计划。”

　　齐无憾皱眉道：“可是我们连对方现在的位置在哪里都不清楚。”

　　“这点我想我已经知道了，这种影响力巨大，覆盖面极广的献祭行为，不可能不引起天地异变，哪怕比例是1：10000，以罗洲大陆的总面积来算，需要花费的精力也不是一点半点，以禁术师的实力，尚且要蛰伏光明数年才能完整，其中规模可想而知。”

　　艾瑞忒质疑道：“如果真是这么大规模的变动，为什么我从来没有听说过？这数年来为了完成异端审判团的任务，我跑过整座大陆，就连黑暗王朝的领地都去过，但是从没听说过哪里有发生巨大的环境变故。”

　　她仍在唐宁这里，尽管知道了娥薇被杀一事，但正因如此，反而才更加确认自己的处境无比安全，因为异端审判团拥有魂珠的七人中，就剩下她一个，杀了她只会更加有利于禁术师的计划进行，唐宁只要不是傻子就不会这么干。

　　而且，对于艾瑞忒来说，想要保住自己的生命，也只有选择跟唐宁合作，她也有作为强者的直觉感应，特别是面对生命危险的时候。

　　唐宁叹了一口气，道：“因为发生变故的地点不在大陆上，而是在海上。”

　　他抬头看了看东方的方向，想起了当初在黑珍珠号上的时候，跟露菲之间的谈话。

　　——最近不知道是什么原因，令东南部的海区的洋流发生了改道现象，因此对那边的岛国产生了巨大影响……不但海底受到了影响，连海面上的海洋运输也发生了很大的改变，因为这次出现异变的不仅仅是海中的洋流，还包括了海上的季风，这些变化完全破坏了长久以来既定的海上运输系统。

　　这种异变很多人都知道，但是没有一个将它联想到人为上面，改变整个海域的洋流和季风，这样的大手笔已经远远超出人们理解范围。

　　“总之，现在时间紧迫，我们还需要搜索敌人的基地所在，来不及详细准备布局了，我已经联络上各方可以找来的帮手，尽快出发，毕其功于一役吧！”

　　齐无憾点头赞同：“也只能如此了……一定要成功啊，我可不想客死他乡。”

　　唐宁的女仆团唯他马首是瞻，自然也没有任何异议。

　　行动方针已经定下，所有人都回去准备即将来临的大战。

　　……

　　“喂，等一下！”马萨卡大吼道，“你似乎忘记一件很重要的事情了！”

　　“怎么了？”

　　“怎么了……超级不妙啊！话说明明都快大结局了，为什么我这个男主角兼人气角色出场的几率越来越低啊，你往上面翻翻看，我上一次开口发言是什么时候的事情了？要是就这么容忍下去，等到全部完结的时候，提起马萨卡的名字，大家都会想‘啊啊，好像有那么一个小角色’。

　　这还有天理吗？这还有王法吗？我要争取自己的发言权，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，叔叔能忍，婶婶不能忍！放着主角不登场，老是将目光集中在那些无关紧要的配角和龙套身上，观众都等得不耐烦要退票了呀！全世界无产阶级联合起来，英特纳雄奈尔一定会实现！”


第一百二十二章 各自的备战

　　马萨卡的抱怨唐宁自然是没放在心上，不过眼下的确有需要用到它的地方，之前的战斗中，吸收了来自娥薇的生命诅咒，虽然不清楚这股诅咒是本身携带的，还是最后她临死发出的，但终究是给马萨卡充了能量。

　　“别怪我没提醒，这股能量说强不强，说弱不弱，勉强可以提供一次奇迹召唤，但肯定出不来什么强大的宝具，你可要做好心理准备。”

　　“这一关若闯过去了，想什么时候进行奇迹召唤都可以慢慢来，这一关若过不去，就算下一次能召唤出神器也毫无意义，把握住每一次增强实力的机会吧。”

　　唐宁知晓眼前敌人实力之恐怖，闯不过去一切玩完，这时候还讲什么放长线钓大鱼，只怕会让自己先淹死。未来再美好，也要先争夺朝夕，必须将能用的底牌全部用起来，才能死里求生。

　　快速布置好召唤魔法阵后，唐宁开启了有可能成为人生中最后一次的奇迹召唤。

　　在运行的魔法阵光芒中，宝具的虚影开始凝结，似乎跟马萨卡说的有些不同，从宝具的虚影中散发出了强大的气息，光从泄露出来的气息进行判断，也可以确认这绝对是一件神器，而且在神器级别中也是属于较高层次的那一档。

　　马萨卡惊呼道：“呜哦哦——怎么会这样，没道理啊，难道是要大结局要来一次清仓大拍卖，吐血跳楼价？还是说霉运了这么久，攒够了人品，要来一次大爆发？”

　　从虚影的轮廓来看，这是一柄剑形宝具，也是属于王道兵器，在宝具中数量最多的一类。唐宁感觉到，藏在私人空间中的神兵太虚，发出了共鸣声。

　　那宝具的虚影渐渐凝实，隐约可以看出，是一柄绿色长剑，散发着青光，有一股仁者无敌的气态。

　　“居然是这件神兵！这下赚翻了，砍倒伪教皇不在话下……呃，是错觉吗，怎么好像变小了？”

　　在马萨卡的疑问声中，那件绿色长剑快速缩小，变成了短剑，但仍具有威严不可侵的气势，小而精悍，让人不由得心头一凛。

　　“糟糕，我忘记天晶剑是子母剑了，因为诅咒能量不够，导致缩水，从母剑变成了子剑……算了，马马虎虎也够用，反正这种仁者兵器，本身的诅咒不会太……咦，怎么好像还在变小？”

　　并非马萨卡看走眼，而是宝具真的在缩小，那绿色的短剑虚影很快浓缩起来，刚才是从长剑变成短剑，这次连剑的轮廓都没了，直接变成了一颗豌豆大的绿珠子。

　　“……系出本源，我忘了还有这茬，天晶子剑并不是最弱的那一个。”

　　当一切光芒散去后，出现在召唤阵中心的，就是一颗圆坨坨，滴溜溜的绿珠子，唐宁不明白其中的渊源，没法跟马萨卡一起感同身受，并不觉得可惜，他捡起了珠子，仔细观察了一阵。

　　“从质量上看的确是神器级别，但是总量太弱了，加起来不超过一件英雄级的宝具，对了，这个该怎么使用？诅咒是什么？”

　　“要使用的话很简单，要么当材料融入其他的宝具，要么嵌进自己的手臂当中，我比较推荐后者，在没有召唤出正品天晶剑之前，那才是正规的用法。至于诅咒的话，根据正比关系来看，倒是属于很弱的一种，基本上可以无视——如果单次使用的时间过久，会导致自爆。”

　　唐宁要亲自体验一下，于是就将珠子潜入手臂当中，明明有异物入体，身体却没有出现排斥感，只是在一开始，手臂出现了晶体化的现象，但也只有一小会，很快就恢复正常，看不出半点异样。

　　他运了一下力气，没有发现跟平常有什么不同，也没有神力涌动的感觉，然而当他一拳击向地方的时候，却爆发出难以想象的威能，震得整个房间颤了一颤。

　　同时，篆刻在房间四壁上的防御结界发出了噼里啪啦的声响，竟是抵挡不住这股神力的摧残，连续爆炸，被拳头正中的地面更是出现了龟裂的蛛网裂痕。

　　粗略估计，这股力量至少是平常的五倍以上，这可是神之躯体，而不是原来的那具人类身体，考虑到刚刚那一拳并非全力施为，有所收敛，那么一旦全力爆发的话，力量还要超过武帝奎托斯，堪比龙鲸神力，哪怕面对泰坦巨人也是稳赢的局面。

　　尝试完攻击力后，接下来就该轮到防御力，在马萨卡信誓旦旦的保证下，唐宁抡起涤罪犀角往手臂上砍去，就听见一声金石碰撞之声，那手臂在被砍中的瞬间，再度出现了晶体化的形态。

　　有了初次的经验后，接下来同时运转左右双臂的力量，猛然刀拳互击，爆发强烈的反震力，涤罪犀角差点脱手而出，被刀身砍中的左臂，出现了一道白印，还有微不可见的裂痕。

　　唐宁运转了一下藏于左臂的绿珠，将裂痕修复起来，刚才一下算是让他测试出了绿珠的威能，纵然涤罪犀角不是那种以锋利见长的兵器，可是以区区肉臂硬抗，居然也能挡住，估计必须要在短时间内连斩上千下才能击碎，这样的坚固程度已经超出预想了。

　　他将绿珠重新取出来，筹谋了一下，道：“神之躯体的能力已经足够强大了，这颗珠子还是放回我原来的身体更能发挥作用，而且复仇已然完成，我没有理由再使用神之躯体，也该换回原来的身体了。”

　　“要换身体么，决战前换身体可不是件好事，毕竟你原来的身体还不如这具强大。”

　　“我知道，不过正因如此才需要更换，这具身之躯体强归强，却不具备变得更强的条件，已经到达极限了，就算用性魔法也不过是补充神力而已，而我原来的身体却还有进步的空间。”

　　“只有不到三天的时间，你想怎么进步，这里可没有时间与精神的小屋，让你有一天等于一年的修炼时间。”

　　“大凡举行仪式都要讲究天时地利，我能估算到禁术师正式开启仪式的时间，正是基于这一理由——在两天后就是月食之期，这对于禁术师而言是可以利用的天时，但是反过来，我也可以利用。别忘了，我原来身体中的血系魔法可是还没有进行过血月赞美仪式，而且三次初始汲血的机会也还剩下最后一次，利用得好，可以迅速拉近我与禁术师之间的实力差距。”

　　“……这么早的设定真亏你还记得住，这伏笔也埋得太长了吧。”

　　唐宁来到密室深处的房间，在那里，他原来的身体正处在隔绝结界当中，全身机能被停止，防止身体出现腐化现象。

　　“这次决战，我必须将所有底牌都用出来才有获胜的机会，而神之躯体就是作用最大的一张。”

　　……

　　东海上的无名小岛，一座上古时期遗留下来的遗迹。

　　禁术师以空间魔法将大圣堂底下的密室全部转移过来，依旧是那六个粗大的石臂，石臂的手掌上各自站着一人，只是放在六个石臂的中心位置的，不再是三十六名处女，还是一头陷入永远沉睡中的巨龙。

　　这头巨龙的体型庞大，是普通龙的三倍，比公认体型最大的黄金龙还要大上两圈，而且身体的肤色也并非黄金色，而是充满神圣的光辉，只是此刻这道神色的光辉正被腐蚀着。

　　镶嵌了六颗魂珠的雄伟雕像，伸出了六个像是吸管一样的东西，插入了神圣巨龙的身体中，不断汲取着生命精华，神圣巨龙却一点反抗都没有，而雕像的表面开始充斥肉色，金属光泽在不断消退。

　　普拉米蒙德过来看了一下，确认正在顺利进行中，他表现得非常关心，因为这将是他未来的躯体，不老不死，永生不灭，窃取大道法则，虽然跟真正的肉身成圣还有着些微差距，但也就是九十九跟一百的区别，足以让那些连及格线都达不到的人们望而生畏。

　　“东方世界，狱洲，六道教主……哼，总有一天，我要回去一雪前耻！只要拥有了这具不死不灭的躯体，就算虚空强者也只能在我面前俯首称臣，而我现在的实力，也已超过当年不知几何，真想快点到那一天，看看当他们发现我不但没有被杀死，反而比以前更加强大的时候，会是什么样的表情。”

　　他自言自语了几声，脸上闪过狰狞的表情，随即就恢复平静。

　　这时，并没有在完成仪式的影带着柯蕾特过来，两人对着普拉米蒙德低头施礼。

　　“柯蕾特，现在我交给你一个任务，只要完成了这个任务，你就自由了，以后无论是想继续当你的圣女，还是回来继续为我效劳，都随便你。”

　　柯蕾特面色平静，不起波澜，恭敬道：“愿听大人指示。”

　　普拉米蒙德拿出一个不起眼的匕首，递给柯蕾特：“拿着这个武器，接近诅咒之子，杀死他，我不管你用什么方法，只要达成目的即可。”

　　“可是，大人不是说只要仪式能顺利进行，无论诅咒之子是否存活，都对计划没有影响吗？”

　　普拉米蒙德没有正面回答，而是道：“虚虚实实，谁又说得清呢？这不是你该关心的事，你只要专心去完成我交代的任务就可以了，记住，这是必取的任务，若是完成不了，失败者的下场你自己清楚。”

　　“……我知道了。”柯蕾特接下匕首，“若没有其他事，我现在就去做任务的准备工作。”

　　“下去吧。”

　　普拉米蒙德挥了挥手，在看见柯蕾特离开后，又对影道：“无论圣女是否成功完成任务，在诅咒之子的面前杀了她。”

　　“……是。”


第一百二十三章 抉择

　　越是往东边走，唐宁与逆转谜子之间的联系就越是强烈，这点也证明了他的猜测没有错误，而想要在东海上寻找敌人，那么自然就要借助九蛇海贼团的力量。

　　虽然唐宁换回了原来的身体，不过莉莉斯、露娜还有伊伊都在，另外还捎带上了艾罗拉、阿托莉丝、艾瑞忒这三位美女，顿时喜得露菲女王心花怒放——齐无憾这位大叔自然被无视了。

　　“轻声！那边窗子里亮起来的是什么光？那就是东方，美人就是太阳！起来吧，美丽的太阳，赶走那妒忌的月亮，她因为她的女弟子比她美得多，已经气得面色惨白了。既然她这样妒忌着你，你不要忠于她吧，脱下她给你的这一身惨绿色的贞女的道服，它是只配给愚人穿的。

　　她欲言又止，可是她的眼睛已经道出了她的心事。待我去回答她吧……不，我不要太卤莽，她不是对我说话。天上两颗最灿烂的星，因为有事他去，请求她的眼睛替代它们在空中闪耀。要是她的眼睛变成了天上的星，天上的星变成了她的眼睛，那便怎样呢？她脸上的光辉会掩盖了星星的明亮，正像灯光在朝阳下黯然失色一样，在天上的她的眼睛，会在太空中大放光明，使鸟儿误认为黑夜已经过去而唱出它们的歌声。”

　　露菲亲自放开歌喉出来迎接，可惜六美人中五个都是免疫的——莉莉斯、伊伊、艾罗拉、阿托莉丝属于听不动或者完全没什么兴趣，露娜则相比歌剧更害怕露菲女王的热情。

　　只有艾瑞忒眼睛亮了一下，对这名专门跟光明教作对的异教徒改观了不少，至少也认定是一名懂得风雅的人，而不是像普通人印象中的海盗，全是茹毛饮血的粗鄙野蛮人。

　　身为情场好手的露菲可不是唐宁这种冷酷男，敏锐的把握住了这一变化，并在一瞬间通过外貌和细节判断出了艾瑞忒的属性和爱好，于是迎了上去。

　　“啊，美丽的光明天使啊！我在这夜色之中仰视着你，就像一个尘世的凡人，张大了出神的眼睛，瞻望着一个生着翅膀的天使，驾着白云缓缓地驰过了天空一样。爱情怂恿我探听出这一个地方，他替我出主意，我借给他眼睛，我不会操舟驾舵，可是倘使你在辽远的海滨，我也会冒着风波寻访你这颗珍宝。”

　　什么，对光明教的仇恨？先不论美女有豁免权，通行这个世界的法则就是以相貌取人，就算不是美女的优待，换个场合也是可以谈谈价钱的嘛，要是这玩意能跟节操一样论斤卖，露菲不介意当场拍卖出去，价高者得。

　　本着这样的原则，她毫不犹豫的去称赞自己三天两头就要诅咒的神灵，只为了增加一点好感度，而且完全没有心理负担。

　　唐宁想着正事要紧，现在时间紧迫，等过了这茬想怎么闹都行，于是也不客套，开门见山的说出需要借助海贼团的帮助。

　　要在大海上寻索某个据点是件很无聊也很考虑耐心的事情，而且如今的九蛇海贼团在消化掉来自圣乔治商会的船队后，实力蒸蒸日上，如今更是在争夺东海岛国市场航线的关键时期，每一艘船都是重要的战力。

　　尽管说要是无法消灭敌人，很可能以后都不用做生意了，但是唐宁苦于没法证明这一点，说出自己要讨伐志在毁灭世界的大魔王的话，很可能会先被送去治疗脑子，事实上，他要是有证据的话，早就号召全大陆的强者去平推普拉米蒙德了，集合全体的力量，发挥蚁多咬死象的精神，就算普拉米蒙德的绝对真理领域范围再扩大十倍也没用。

　　好在唐宁先手埋了一道暗棋，有着逆转谜子的时隐时现来指引大概的方向，倒是不需要撒网式的搜索，确认一定区域范围后，借了露菲女王的黑珍珠号外带五艘大船和三十艘快艇，并承诺在任务结束后，将手下的女仆团借给露菲女王三天，终于达成了交易，甚至露菲女王特别的卖力，督促的手下尽可能加快速度，将动力炉的功率开到最大，恨不得能在一天能找到目标位置。

　　与此同时，在邻接东海的一个港口，一条有着当今最先进魔导科技制作的战舰，也在一阵补给后，向着东海中心处开去。

　　这条战舰上印着怒风骑士团的团徽，跟着出动，并站在舰艏上吹着海风的三人，是怒风骑士团的正副团长以及武技教官。

　　冥蒂菲尔手中拿着一封信道：“真没想到，才过去数月的时间，阿托莉丝那边就发生了如此多的事情，真正超乎人的常识领域，教皇居然是多年前的禁术师假扮，还企图毁灭世界，真像是幻想小说里的情节。”

　　她本来是要跟着阿托莉丝一起出去追唐宁的本体，结果因为怒风骑士团的一些事情耽搁了一下，就再也找不到阿托莉丝的踪迹。

　　这也是阿托莉丝过于专心追捕的原因，一路居然忘记跟冥蒂菲尔联络，四处追着本体，忘记了自己可以找人帮忙一起来围捕——也许在她内心里，也是想着要靠一个人的力量解决问题，不想让别人插手这件事。

　　蓝丝洛忒也是长出一口气：“虽然听起来不可思议，但是结合神圣联盟最近发生的一连串动乱时间来看，真实性倒是很大，而无论是偿还人情，还是真的去阻止禁术师毁灭世界，都是有意义的，这趟我们都非去不可。”

　　冥蒂菲尔哼了一声：“当年大哥的确做得不地道，人家救了你一命，还要反过来算计人，逼他主动被牺牲，这可不是一名骑士该有的行为。”

　　“这也是无可奈何的事情，倘若不这么做的话，会连累更多的无辜者，让邓不利少大师的一番心血白费，你也不想看到来自异位面的恶魔军团入侵罗洲大陆吧。我承认当初做的事情确实不符合骑士精神，但就算再来一次，我仍是会选择这么做，就算背负骂名也在所不惜。”

　　“说得倒是正气凛然，事实上你什么时候背负过骂名？牺牲的是别人，自己却收获了美名，这种一本万利的买卖连最有能力的商人也做不来，若非阿托莉丝是个正直的骑士，只怕早就挥剑相向，发起决斗了。”

　　冥蒂菲尔可一点也没有要给人留面子的意思，哪怕是她的亲大哥（姐），当然并不是说两人关系不好，事实上两人间远比普通的姐妹要亲密，只是每当谈论到唐宁这件事的时候，就会像别了一根刺那样难受，双方立场鲜明。

　　这个话题已经争论过许多遍，甚至为此激烈吵过架，冥蒂菲尔还离家出走过，不过时间总能消磨一切，到如今也看淡许多，何况唐宁现在还活着，并非无法挽回，于是也就到此为止，大战降临，没必要为此消磨自己的状态。

　　“回船舱吧，海风也吹够了……站着都能睡着，你这家伙到底有多能睡？”

　　冥蒂菲尔转身看见了已经酣睡过去的伊斯特红，嘴角还挂着香甜的哈喇子，嘟囔着诸如“再也吃不下了”的梦话，她忍不住拿出鞭子，一击正中额头，将人都打飞出去。

　　这招看在外人眼里，感同身受，发现都留下了红色的鞭印，一致认为这个女人下手真狠，居然对睡梦中的人都敢下毒手。

　　然而被打飞出去，一头撞在桅杆上，悠悠醒过来的伊斯特红，却像是没事人一样擦了擦嘴角的口水，带着朦胧的睡意四处遥望：“终于要吃午饭了吗？”

　　“吃你个鬼啊，大吃货，把口水擦干净，提高警惕，现在随时都可能遭到敌人的偷袭，关键时刻别给我掉链子，否则下辈子的工资评定有你好看的！”

　　在怒风骑士团的战舰离开后不久，一条竖着商业联邦国旗的皇家舰队也相继来到了那个港口，并命令水手们以最快的速度进行补给，务必争取时间，令港口的居民们不禁怀疑，是不是哪里又要开战了。

　　……

　　深夜，朦胧的月色下，海面上浮起了一团诡异的迷雾，将黑珍珠号跟旁边的船队都笼罩在里面，而且随着船队的移动而飘浮。

　　没来由的感觉到了危机，唐宁从睡梦中惊醒过来，立即察觉到了不对劲。

　　“这是……冥界的永眠曼陀罗，神话中冥王的两大手下之一，睡神种植的特殊植物，连神灵也可以催眠。”

　　他发现连阿托莉丝这样拥有赤龙血脉的强者都无法抵挡效力，陷入深层睡眠中，如伊伊、艾罗拉这种嗜睡的种族就更别提了，基本上船队中还保持清醒的就只有他一人。

　　唐宁虽然有把握叫醒跟自己拥有契约的伊伊和莉莉斯，不过当他察觉到来者光明正大释放出来的气息后，选择不吵醒任何人，来到甲板上。

　　月光下，柯蕾特穿着在千罪之都时的衣装，一席清幽如梦，宛若梦境中的精灵仙女。

　　“我是来杀你的。”


第一百二十四章 叛变

　　此刻的黑珍珠号上，开满了暗黑色的曼陀罗花，散发着妖艳冷魅的芳香，若非唐宁也擅长幻植术，也必定逃不过被催眠的下场。

　　这种永眠曼陀罗的威能虽强，连从不需要睡觉的神灵也难逃效力影响，不过它对环境要求极高，不能轻易移植，非冥界之土不能活，一般人就算能找到这种花也不可能利用起来，顶多是拿些花粉碾磨成药剂。

　　当然，这种限制对于财大气粗的禁术师一行人而言，而且不是问题，柯蕾特的大手笔就是直接在船上面开满了花，她用冥界的磷粉制造出培养环境，然后让永眠曼陀罗能短暂的存活。

　　唐宁在确认只有柯蕾特一人，而没有其他人后，明显的松了一口气，他没有摆出戒备的动作，反而是一种任人宰割的姿态。

　　“你不反抗吗？”柯蕾特用从来没有过的冰冷语气说着，拿出了禁术师交给她的匕首。

　　“如果是你的话……随便吧，只要能放过其他人，这是我欠你的。”唐宁一语双关，很干脆的闭上了眼睛。

　　柯蕾特无言，只是看着对方，然后慢慢靠近。

　　并不是让敌人麻痹大意再伺机偷袭的计划，直到唐宁感受到对方的呼吸拂到脸上，也没有一点要反抗的意思。

　　“……”

　　双方之间的距离都已近在咫尺，可过了许久，柯蕾特仍没有后续的动作。

　　唐宁很有耐心的闭着眼伫立着，没有催促，能感受到彼此的呼吸，直到脸颊上感受到温润的触感。

　　他睁开眼，看见的是柯蕾特清爽的笑靥。

　　“真是令人困扰啊，可以的话希望你能帮我下决定，而不是让我做出选择……比起弑亲，我宁愿背负不义的罪名，能看到你健健康康的长大成人，没有什么比这更令人欣慰的。记住，你还有那么多需要你的伙伴，不要再轻易放弃自己的生命，一定要好好活下去。”

　　说完，柯蕾特就转身离开，来到船沿纵身跃下，消失在海面上。

　　随着她的离开，黑珍珠号上的诡异雾气很快就如阳光下的冰雪般融化掉，唐宁摸了摸脸颊，轻声道：“谢谢……”

　　柯蕾特回到前来的小舟上，遇见接应自己的影，她已经进入了战斗形态，全身化成一团黑影，静静的看着海面上月亮的倒影，一副很专注的模样，不知道在想些什么。

　　很难得的，以影的警惕心，居然要等到柯蕾特上船后，才注意有人来了，她用一如既往没有人情的语气询问：“任务完成了吗？”

　　“啊哈哈，如果没完成的话会怎么样？”

　　影的脸上依旧看不出任何表情，严厉道：“我没兴趣陪你犯傻，你如果失败了，我会毫不迟疑的把目标和你一起干掉。同伴之类天真的念头不要有，好好记住。”

　　“真、真是的，那些我当然知道，雪莱尔你别当我是小孩子，毕竟是组织里的规矩，我虽然不是八神将，可好歹也是组织里的一员，哈哈哈哈……”

　　影继续追问道：“任务到底完成了没有？”

　　“……没有，下不了手啊，看到小时候灰不溜秋的他，长大成一名美男子，怎么下得了手呢？”

　　影的语气出现前所未有的起伏：“开什么玩笑！我应该说过，我没有兴趣陪你犯傻！既然你知道组织里的规矩，就该明白对待主动放弃任务者，会是什么样的下场，别期待我会给你说好话，作为接应人的我，可是要承担监督不利的罪名，我可不想被你连累！”

　　“我知道，雪莱尔你想怎么处置我都行，我不会抵抗，你可以很轻松的杀掉我，这样你也可以免去责罚，可是，请你放过船上的人吧，看在多年交往的情分上，这是我一生一次的请求。”

　　“……”

　　柯蕾特转过身，背对着影，望着渐渐远去的黑珍珠号，流露出祝福的情绪，目光中无怨无悔，她用手撩起了长发，露出了白皙的后颈。

　　“动手吧。”

　　“……”

　　黑影没有轮廓的脸上出现了变化，似乎在颤抖着，犹豫着，许久后终于下定了决心，向前方伸出了手。

　　“过来。”她抓住了柯蕾特的手。

　　“哎？”

　　“离开组织吧，赶快，逃得越远越好！”

　　“雪莱尔……可、可是，如果这样做的话，连你也会……”

　　“没关系，快一点！”影延长了脚下的影子，包裹住整艘小船，加快了航行的速度，“接下来那帮人绝对会跟大人展开激烈的战斗，到时候组织就会陷入混乱中，谁也顾不上我们，趁着这个机会，逃走吧！”

　　“雪莱尔你……谢谢。”柯蕾特看着那道黑乎乎的身影，开心的笑了起来。

　　对于笑声，影采取了无视的态度，同时在心底庆幸，自己的黑影状态不会被看见表情，否则只怕会遭到进一步的调笑。

　　就在这时，海面上飞来一道人影，在月光下忽隐忽现，全身环绕着虚无缥缈的气息。

　　“哎呀，影，任务已经完成了吗？不愧是大人最信任的臂膀，干得真漂亮，现在赶紧过去吧，遗迹那里急需人手，大人特意让我来接你回去。欢呼吧，这可是了不得的待遇，居然让堂堂时间旅者的我来当……这是怎么回事，为什么那女人还活着？”

　　“咦？”

　　柯蕾特略微有些疑惑，就算是来接人的，在没有确认任务是否完成前，看见她也不该觉得奇怪才对，组织里的规矩，任务失败要严惩，可现在对方明显还没有确认黑珍珠号上的人是否安然无恙，为什么首先质问的不是任务有没有完成，而是她有没有活着。

　　很快，时间旅者就解开了她的疑惑：“你应该收到大人的命令了吧，命令你把那个废物在这里干掉。”

　　“大人他……”

　　影怒斥道：“住口，不准你再说一句！”

　　时间旅者恍然大悟：“哦，是这么一回事啊，影，你想要背叛组织吧？呵呵呵，我明白了，大人特意派我来接人，原来也是有所怀疑。真是遗憾啊，你辜负了大人的信任，居然为了一个没用的女人而背叛组织，什么样的下场你应该有觉悟了吧！”

　　“闭嘴！我……绝不会让柯蕾特死，你想碍事的话，就让你从世上消失！”

　　影向外一张手，死神之剑浮现掌心，全身杀意暴涨，将夜空中的月光都遮掩下去。

　　“哈哈哈，原来你也有普通人的情感啊，本来还以为你跟那些冷冰冰的炼金傀儡们没什么不同呢！真是太棒了，我期待跟你交手已经很久了，明明我的实力比你更强，凭什么你总是能得到大人的信任？”

　　影发现对方有行动的迹象，心头一紧，迅速变化成盾挡在柯蕾特的前方。

　　下一刻，黑影之盾被绞杀成碎片，没看见敌人有任何动作，显然，时间旅者动用了自己的天赋异能，在无人注意到的静止时间里完成了击杀。

　　可惜时间旅者能静止的时间非常短暂，因此在被影挡了一下后，就无力再去击杀后面的柯蕾特，必须要等半分钟的冷却时间过去才行。

　　“雪莱尔！”柯蕾特紧张的喊道，她迅速召唤出冥界的植物，对时间旅者发动攻击。

　　然而，现在所处的环境是海上，没有土壤，就算木头也只有一艘船而已，因此根本召唤不出强大的植物，轻轻松松就被时间旅者用魔法消灭。

　　另一边，影没那么容易死，被绞杀的碎片迅速融合起来，重新凝聚成人形。

　　“快走，我会为你拖延时间！”

　　“我，我不要！我怎么能抛下你，我要跟你一起并肩作战……”

　　“别天真了！这不是靠人数就能战胜的对手，现在的你帮不上忙……要活下去，你有这样的资格！”

　　影用力一震，用上了黑暗斗气，将小舟远远推出去，忽视柯蕾特的呼声。

　　时间旅者也不阻止，他知道眼前的影是强敌，不全力以赴自己也难以战胜，而柯蕾特的植物召唤虽然受制环境，无法发挥作用，但是她作为圣女还有着一手不错的光明魔法，虽然于他而言影响不大，可终究是让敌人多了一份助力，自己少了一份胜算，因此离开后对他要有利一些。

　　当然，柯蕾特若在场的话，他也可以用攻敌必救的方法，让影分心保护，至于这样一来，究竟好处多一些还是坏处多一些，就不清楚了。反正他单独对上影的话，胜算有七成，既然本身占优势，那还是排除掉多余的变数比较好，让战斗变得纯粹一些。

　　“选择将人推开，想来你已经有死的觉悟了吧，要知道断后者可是向来无法活着离开的。”

　　“废言！永夜冥冥，诸神黄昏，死厄降世，万物绝生！”

　　影不多话，高举死神之剑，剑气冲霄而出，幻化出披风骷髅的形体，斗篷下闪烁着噬魂的红光，高举着巨大的镰刀，激荡得海面起伏不平。

　　“愚蠢啊，强攻的绝招是对我无效的！”

　　时间旅者俯冲而下，在死神镰刀斩下来的一瞬间，忽然提速躲过了攻击，手中出现一柄短剑，寒光一闪就劈开了影的身体。

　　“暂停时间的能力确实还在冷却中，可是我拥有的能力并非只有暂停一种，加速、减速这都是时间异能中的一种！”

　　被劈开的黑影重新粘合起来，没有丝毫迟疑，再度发起了攻击。

　　“你能复活一次、两次、三次……那我就杀你一百次！看你的能力，是否可以永远的复活下去！”


第一百二十五章 一触即发

　　在精神联系的指引下，尽管大海依旧是无边无际，看不见尽头，但还是给露菲女王找到了敌人藏身的小岛，靠近的过程中，顺带在齐无憾的指导下，破除了一个用岛屿布置的东方阵法。

　　不得不说，吸取在东方世界的失败教训，普拉米蒙德的性格改变了许多，变得更加稳重和小心，不会因为敌我实力差距悬殊就忘乎所以，倘若没有齐无憾在队伍中的话，光是一个太乙分海大阵，就足以挡下唐宁一行人三天三夜，可惜没有假设。

　　按理说为了阻止对方的计划进行，应该争分夺秒才对，但是唐宁却下令所有船只禁止接近小岛，只能远远观望，不许任何人登岛，竟是极有耐心的溜达起来，让原本准备好生死搏斗的勇士们破天荒的休息了一把。

　　他们就像是发现了猎物的饿狼，因为对象太过庞大，不得不选择等待机会，而在意识上的漫长等待中，就连露菲女王也变得焦躁起来，她一开始本是不相信唐宁说辞的那一个，并非认为唐宁在胡诌，而是认为别有隐情，比如敌人放出了假消息在吹牛等等，可就算如此她也明显有些忍耐不住的在船上走来走去。

　　并不是她临死改变了心意，决定相信唐宁，而是承担不起后果。对一个百万富翁来说，百分之十失去十万财富的概率不会放在他们眼里，敢拿出来赌博，可百分之一失去百万财富的概率就足以引起警惕，赌博前会犹豫再三，尽管在数学期望值上两者是相同的。

　　以全大陆为赌注，哪怕万分之一的概率也非常可怕，九蛇海贼团纵然是在海上讨生活的，可谁也不全是一人吃饱，全家不饿的光棍，总归有家人在大陆上，这个赌他们输不起。

　　就在露菲女王再也忍不住，准备去问个究竟的时候，唐宁从独处的房间中出来了，他来到舰艏上，望着目标岛的两侧，其中一边开来了密密麻麻的船舰，一半最新式一半次一代的战舰，宛如盯上猎物的狼群。

　　“这是……商业联邦标志，真没想到一个内陆国居然也有强大的舰队。”露菲惊讶的感慨了一句，随即询问唐宁，“这就是你要等待的援军？用处不大吧，强者战中普通士兵的数量再多，也起不到作用，又不是两军交战。”

　　“这的确是我请来的援军，他们负责帮我们开道，扫清障碍。”

　　唐宁刚解释完，那边的舰队一字排开，对着岛屿凶猛开炮了！

　　魔导炮、电磁炮、重火炮、元素炮……简直像是在试验武器威力一样，各种不同属性的火炮发射过去，击打在岛屿的防御结界上，引发一阵海浪汹涌。

　　商业联邦算是一个内陆国，顶多是能通过伊苏河穿越数十公里进入大海，按理说它这样的国家完全不需要配备这么一支强力的舰队，可是耐不住人家有钱。

　　有些穷人常开玩笑道，等我将来有钱了，喝一杯牛奶倒一杯牛奶——商业联邦的海军差不多是这么一回事，尽管数量不多，却是牢牢跟紧时代前沿，在更新换代上不落后其他国家，一直保持着半最新半次代的配备，那些退伍的船舰就转手卖给其他小国。

　　作为一个内陆国，又不是想着争霸天下，可以说这么做根本毫无必要，一进一出绝对是很大的一笔开销，高价买进，低价卖出，绝对的亏本买卖。

　　可人家乐意，你管不着，就算是拿钞票当柴火少，那也是他自己的事情，私人物品爱怎么处理就怎么处理。

　　事实上，正因为这只舰队对于商业联邦的国防力量作用不大，就算全部灭亡了也不会有多糟糕，罗秀才能大大方方的借出来当雇佣兵，如果换成陆军，哪怕唐宁跟她的私交再好，除非是乖乖答应入她的王宫当亲王，否则门都别想。

　　作为一支内陆国的海军，难得有机会能痛痛快快轰上一回，舰队上的水手们尽情倾泻着常年来积压的闷气，不计弹药的开火发炮，轰得岛屿上的多重结界荡漾开一波波的涟漪。

　　结界王的实力再强，终究是个人的力量，面对着装备最新魔导科技的军队力量，终究是力有未逮，一层层防御结界像是被石头砸破的玻璃一样破碎掉。

　　事实上结界王已经做得很好了，魔导炮一类的武器，本就是破城用的，发明伊始就是冲着大型护城结界去的。他布置的结界在多重效果叠加下，就算面对极道强者的攻击也能防御下来，使用的珍稀材料完全能挡住超阶魔法的考验，换成唐宁来没个十天半个月还真不好说。

　　可现在，生生被暴力破解了，就像是本来准备跟人讲道理的，结果人家根本没打算浪费口水，生生被拳头胖揍了一顿，有力无处说。

　　结界王设置的防御结界类型还真不少，元素防御阵、反击结界、弹道结界、反重力结界……可谓花样百出，而且还能让理论上不能共存的结界相互叠加起来，这技术就算是唐宁也要自叹弗如。

　　可惜防御方终究是被动的一方，它必须考虑全面，不能出现纰漏，攻击方就无所谓了，可以尽情的尝试各种攻击。

　　那批最新的战舰出自魔法帝国之手，各种攻击齐备，结界王再厉害，也敌不过一个帝国的魔法智囊团，诸如陨石冲击弹、元素驱散弹、地层破坏弹、魔法序列混乱弹……各种冷僻武器应有尽有，令人防不胜防。

　　饶是如此，岛屿的多重结界仍是在连续的炮火攻击下坚持了二十多分钟，才不甘的倒下了，而在面对空门大开的敌人基地，唐宁仍没有选择登陆强攻，商业联邦的舰队也没有就此停下炮击，它们继续不要钱的轰炸着，仿佛要一口气将这数年积累来的开炮次数都补上一样。

　　甭管敌人有没有准备陷阱，总之先清理一遍，这也是常见的攻城手段，炮火洗地战术。

　　覆盖在岛屿上的植被彻底毁灭了，飞禽走兽面对这等无妄之灾除了哀鸣奔走外，没有任何手段，原本还有暗黑天幕遮掩，可惜被战术驱魔弹给清除了，另外还有大范围的幻术系统，被元素干扰掉给破除了。

　　眼见这位大美女被扒光了衣服，强行撑开了双腿，就等人提枪上马结束一切，结果突然披上了一件刺猬皮，让人能看不能碰——禁术师开启了绝对真理领域。

　　不知道普拉米蒙德宣言了什么，所有的炮弹包括能量炮在进入岛屿核心区域时都会被改变方向，因为各种各样的事故，如实体弹等都是出现了质量问题，也有提前在空中爆炸的，而能量炮等都会遭遇空间扭曲的现象。

　　虽然魔导文明进入了高速发展期，但是面对法则力量，至今仍没有办法。

　　看见这一幕，齐无憾惊讶道：“他的领域能力不是只能针对领域内的人起效吗？”

　　唐宁思索道：“要么是能影响到非生命体的攻击，要么是他的领域能力增强了，我希望是前者。”

　　齐无憾想到就做，当即腾上半空，运化真气斩出一道恢宏气剑，这气剑的体型倒是很大，不过就是吓唬人用，有形无实，杀伤力还不如他射出的剑气，现在也是权当试探用。

　　那十米长的气剑射向岛屿，结果也在路途中被强行扭曲轨道，改变了方向，射向天空。

　　齐无憾苦笑道：“短期内快速进步不是主角的能力吗？怎么感觉只要是跟我们作对的，就能享受到这样的待遇，原来的领域能力就够难对付的了，这还出来个加强版。”

　　唐宁向着天空发射了一个信号弹，那边的舰队看见后，停止了炮击。

　　“总归是要战斗的，到了这一步，已经不容退缩了。”

　　所有人整装待发，女仆队还有艾瑞忒跟齐无憾，也各自调整好状态，跳下了黑珍珠号，登上了岛屿。

　　“喂，等一下我。”露菲也一并跳了下来，面对唐宁疑问的目光，笑了笑，“朋友遇上了困难，哪有袖手旁观的道理，这可不是我们海贼们的规矩。”

　　“前面很危险，连我们都不能保证能不能活下来。”

　　“那就更要去了，总不能看着一群美人送死吧，这可是一种珍贵资源的浪费。而且，如果你的话是真的，那我就更要去了，总不能眼睁睁看着魔王毁灭世界吧。”

　　“他不是魔王，而且也并非毁灭世界。”

　　“管他呢，既然是连你也要重视的强者，想来会藏着许多宝物，堂堂的海贼女王，哪有入宝山却空手而回的道理。”

　　唐宁没有再拒绝，事实上现在的确缺乏人手，多一人就多一份保障，若非下面的战斗普通人根本帮不上忙，他说不定还要邀请海贼们一同前进。

　　他抬头看了看岛屿中央的小山丘，道：“做好心理准备吧，接下来将是一番艰苦的战斗……”

　　而在岛屿的另一面，怒风骑士团的战舰也渐渐靠近岛屿。


第一百二十六章 选择对手

　　唐宁率队长驱直入，一路上除了遭遇结界王布置的几个封印结界外，倒也没遇上其他麻烦，诸如陷阱、杂兵、炼金傀儡一类的镇守者都没有，估计是堂堂的禁术师懒得用这样拿不上台面的小把戏。

　　结界王留下来的封印结界倒是挺有技术含量的，好几个就算是唐宁也要花上数天时间才有可能破解，不过现在时间紧张，却是没有工夫留下来慢慢解析，如果恰好是唐宁知道的，还能耐下性子来解除，乍一看挺复杂，直接暴力强拆。

　　就算是无形的结界，也不是凭空存在的，必须要有依托物，因此只要连带着地皮也一起刮掉，就算里面的结界再高明也无可奈何。这些障碍物十有八九是结界王自作主张留下的东西，看得出对方也是随意而为，没有特意下工夫，否则也没有那么容易破坏掉。

　　饶是如此，大约也花了两个小时，才赶到岛屿的中心位置，这样自从同柯蕾特会面之后，时间又过去了十八个小时，金乌西落，月爬当空。

　　“离月食正式出现还有一个半小时。”唐宁仰头观察了一下，做出了一个大致上的评估。

　　当翻越烧毁的丛林后，出现在众人面前的是一座城堡，这是一座利用天然的山体建造起来的城堡，从远处看很容易被糊弄过去，只有拉近距离才能看清轮廓，而在宏伟城堡的周围，有六座通天塔。

　　这六座塔漂浮在半空，各自闪烁着不同的色彩，仿佛六根闪着光的灯柱，它们相互间形成一个六芒星的光圈，这种阵法技巧之简单，稍稍学过魔法阵的人都能看出来。

　　光圈中的能量如水般不停波动着，带起一圈圈的波纹，并逐渐将整个空间扭曲，并形成一个看不见的能量洞。

　　视线透过防御壁，会被自动的翻转折叠，因此当看向那五芒星光圈时，真正看到的不是光圈，而是那光圈前后同时存在的景象，以一种重叠画面的方式同时出现在人的视网膜上，呈现出一种奇特的视感。

　　在光圈之外，少许能量的外溢甚至产生了一股股小型龙卷，围绕着光圈不停地盘旋，在这城堡上空形成了一个奇异景象。

　　“这是禁止核心区域入内的魔法阵，那六座塔就是魔法阵节点。”唐宁伸手压在地面上，通过精神探测了一下就得出了结论，因为结构非常简单，他连半分钟的时间都不需要。

　　莉莉斯随手甩出一连串的魔法弹，可惜刚刚靠近通天塔，就被扭曲了方向，射向了天空。

　　“那六座塔刚好处于绝对真理领域的覆盖范围，因此想要用外部摧毁的方式是行不通的……原本非常简单的防御模式，相互配合之后就变得棘手起来，想要进入里面的城堡，就必须先摧毁这六座塔，照我的估计，每一座塔里面都会有一名守护者，那么要摧毁塔就必须先击败镇守的人员。”

　　马萨卡大笑道：这是要让你们闯十二黄金宫啊。

　　在唐宁看来，如果是这种闯关模式的话，反而简单很大，敌人若是敢玩一夫当关，万夫莫开的把戏，他肯定是要用群殴的方式，大喊一声“对付邪魔外道之辈，不需要讲什么江湖规矩，大家一起上”之类的话，而不是傻傻的用分兵战术，留一下人喊着“这里由我来对付，你们先走”之类的话。

　　大伙一块上，一根一根的拔除，纵然八神将实力拔群，也挡不住他们这伙人的暴力拆迁，与其分兵冒险，倒不如集合在一起，这样就算在时间上要多浪费一些，可保证了安全性，让计划不会出现纰漏。

　　可惜，唐宁在用氪金狗眼观察后，不得不放弃了这个美好的计划。

　　“这六座塔都铭刻着次元放逐魔纹，一旦进入后，会被转入到其他的次元空间，至少三个小时内无法回来。”

　　他不由得皱起了眉头，敌人的手段，分明是要逼他们分散兵力，去攻塔的人再也无法参与最后的战斗，而且不加快速度的话，也许会赶不上禁术师的仪式发动，可是这样一来，他们的人手就变得捉襟见肘了。

　　“呼——总算是赶上了，你们的速度可真快啊！”

　　后方传来了急促的脚步声，怒风骑士团的三人总算是赶到了，他们本来慢了一大截，不过有了唐宁他们做开路先锋，去除了路上的障碍，没有受到任何阻拦，反而追上了行程。

　　冥蒂菲尔看见唐宁，脸上先是一喜，刚要上前，忽然注意到场中有那么多的视线，立即绷紧了脸色，憋出一句：“坏人遗祸千年，你果然还活着。”

　　蓝丝洛忒刚要开口道：“当年的事是我不……”

　　唐宁打断道：“以前的事就让它过去吧，我们再怎么努力，也无法改变已经发生的事情，可以做的，就是把握现在，开创未来。”

　　他这一句话，却是指要想不计较过去，现在就给我拼命卖力。对此蓝丝洛忒也没有异议，她本来就是打算来帮忙的。

　　时间紧迫，唐宁也不多做寒暄，解释了一下当前的情况，现在人手多了起来，倒是可以各自分配任务。

　　这六座塔显然是对应八神将，只是八神将中也有弱有强，强者如武帝奎托斯，唐宁亲自上也不敢说稳赢，弱者如猎痛人萨夫利，这边任意一个都能有五成以上的胜算，现在看不出来哪座塔里面坐镇谁，要考虑胜算的话，每座塔派遣两人基本能保证胜利，可惜人手没那么多。

　　这不是田忌赛马，赢得场次多就能获胜，想要破解防御结界的话，就必须将六座塔全部毁灭才行，他们连一次都输不起，而且也不能全部派出最强者，否则接下来对战禁术师将会大大不利，比如莉莉斯跟齐无憾，都是必须要参战的，前者是唐宁的搭档，后者有着战斗的经验。

　　阿托莉丝道：“若是能确认每座塔里面是由谁坐镇的话，就可以对阵下药，派出恰好克制的成员。”

　　比如对战奎托斯的话，派出擅长使用魔法的艾罗拉或者艾瑞忒，那肯定是大大吃亏，当然幸运的是，唐宁这边没有纯粹的魔法师，倒是不必担心因为运气坏就会被完全克死。

　　“要探清楚由谁坐镇并不容易，不过要分出实力强弱的话，倒是能够做到。”

　　唐宁忽然想到了一个法子，他拿出了比氪金狗眼效果更强大的钛合金狗眼，增强透视的能力，看清能量的流动，在窥探本源的视界中，那六座通天塔变成六个能量塔，与中间的城堡联系起来，相互输送着能量。

　　这六座塔既然由人坐镇，那么守护者的实力必然会影响到传输能量的强弱，传输能量越多，证明守护者的实力越强，这样一来，尽管依然无法确认真正的身份，可至少不会出现弱者对上强者的霉运，以及最强者对上最弱者的浪费。

　　按照实力强弱分好档次，唐宁再将记忆中的八神将代入其中，猜测守护者的身份，毕竟神将有八人，而塔只有六座，那么肯定还有两人不在——他不知道时间旅者跟影正在海上激战着。

　　他在猜测身份的基础上分配了任务，阿托莉丝、蓝丝洛忒、艾瑞忒、伊斯特红、冥蒂菲尔、露菲六人分别出阵，各自选了一座塔，留下了艾罗拉、莉莉斯、齐无憾、露娜、伊伊等默契程度较好的人选。

　　在唐宁设想中，还有两名八神将守在城堡中，因此必须要留有足够的人手，倘若他提前得知柯蕾特那边的消息，倒是有可能在攻塔上多派些人手，两人攻一塔来确保胜算。

　　临行前，唐宁拿出万法不侵的圣甲虫，倒过来放在涤罪犀角上，接着抬起右手，催动手臂中绿珠的能量，一拳砸下，生生将其砸成了数块。

　　圣甲虫如果是从背上攻击，就算是神器也很难破开甲壳——就算现在被砸碎后，那圆形的甲壳依旧完好无损——但是倒过来攻击腹部的话，反而是它最弱小的一处，当它被击破后，可以感受到里面蕴含的玄妙能量在快速消散。

　　唐宁将圣甲虫的残片分给六人，然后道：“带上这些残片，可以让你们在一个小时内获得万法不侵的效果，不会受到绝对真理领域的影响，务必在效果消失前，击杀对手。”

　　若是不适用这样的手段，派再多的人去也是无用，到时候禁术师一个宣言，所有人都得归天，这也是敌人有恃无恐，使用如此简单易懂的防御阵的最大倚仗，倘若唐宁不平均分掉圣甲虫的话，他们根本不在乎进攻的敌人。

　　就是可惜这件世上效果唯一的圣器。

　　阿托莉丝：“为了骑士的荣耀，必定斩除一切邪恶，这一次不只是守护主人，更要守护世界，这才是一名骑士应有的战斗，决不能败！”

　　蓝丝洛忒：“邓不利少大师好不容易保存下来的世界，怎么能让人再度毁灭呢？”

　　艾瑞忒：“我行即神意，神之道路，无人可以阻挡！”

　　伊斯特红：“跟强者战斗倒是挺不错的，希望打完这一仗，能补贴一下工资的说，最近一直在蹭饭，都很少去餐厅的说。”

　　冥蒂菲尔：“当年居然敢不告而别，这四年来你都做了什么，回来后你要老老实实交代清楚。”

　　露菲：“记住我们的约定哦，哈哈哈，为了我的后宫大愿，不管是谁，都给姑奶奶跪舔吧！”

　　六人各自拿了一片，迅速进入绝对真理领域的范围，然后冲进对应的通天塔里面，气息消失不见。

　　剩下的唐宁等人也只有坐下来，养精蓄锐，等待防御阵被解除那一刻。


第一百二十七章 破塔之战（一）

　　在八神将中，实力最强当属时间旅者，操控时间的天赋异能在诸多的异能体系中，也是属于最高端的那一级别，不过考虑到拥有圣甲虫的碎片后，这种针对他人才能发挥作用的法则能力不再生效，这位最强者反而变成了最弱的一人，因此唐宁派出的反而是众人实力中并不强的冥蒂菲尔。

　　可惜，他猜错了两点，第一是没料到时间旅者已经出去，此刻正在同影生死搏斗，根本没在基地中，第二是猜错了对应的位置，输送能量最多的未必就代表着最强的守护者，如果所有守护者都是独立的，那么他的猜测自然没有错，可是八神将中就有一人是例外。

　　当冥蒂菲尔传送过去后，就看见了操鬼师以及他的诸多手下，明明只是一座塔，里面却有着近万平方米的空间，房顶一片昏暗，散发着死灵的气息。

　　围绕在操鬼师身边的，则是他的亡灵大军，并不是那种僵尸和骷髅的实体系亡灵，而是鬼混系的亡灵，无数黑色幻影形貌凄厉，状若厉鬼，而其中最为惹眼的是两条鬼龙。

　　亡灵法术笼统来说可以分为两大系，一种需要生命的血肉，另一种只需要生命的灵魂，操鬼师显然是擅长后者，而正因为这种数量上的优势，令他成为了输送能量最多的一位，尽管他本身的实力是垫底的。

　　在冥蒂菲尔进入的一瞬间，所有的亡灵沸腾了，或是鬼爪，或是亡灵哀嚎，或者暗系魔法，纷纷向着她投射过去。

　　操鬼师阴测测的笑道：“不是一座塔就一个人，我这边可是等你很久了。”

　　“喂，这跟说好的不一样！”

　　冥蒂菲尔脸色一变，幸好她早有心理被偷袭的准备，当下身影闪烁，连续几次跳跃，躲开了蝗虫群般的攻势，还没来得及喘口气，两头鬼龙迎面呼啸而来。

　　这种鬼龙相比同为亡灵系大佬的骨龙身材要小，行动更加灵活，而在失去强大物理系攻击和龙息喷涂的同时，强化了诅咒能力，一旦被碰到，诸如生命流逝、衰老等各类诅咒就会加诸在目标身上，令能力大幅度下降。

　　冥蒂菲尔自然明白这一点，却是不愿缠斗，但也不能一味逃跑，当下身形晃动，穿在脚上的靴子闪耀光芒，却是自带魔法“镜像分身”，当下变出两个幻象。

　　这两个虽然是幻象，却拥有跟使用者相同的能力素质，只是不能被攻击到，一戳就破，倘若换成那种力量型的战士，自然没有意义，可冥蒂菲尔本身就擅长躲避，她的分身也继承了这一特点，拿出鞭子跟两头鬼龙缠斗起来。

　　“别以为人多就能赢，裂空圆舞曲！”

　　她一个闪烁，竟是直接进入鬼群当中，接着拿出一条鞭子疯狂舞动起来，那鞭子不但能击中没有实体的鬼魂，而且带有溅射效果，一旦拍中目标，就会产生散乱的冥火，痛得那些亡灵哀嚎不已。

　　鞭子本就擅长群攻，攻击范围又大，加上冥蒂菲尔挥舞的速度极快，一眨眼就能打出十多遍，然写亡灵要么被拍裂，要么被冥火焚烧掉，竟是迅速清出了一片空地。

　　这个鞭子是当初唐宁用憎恶大蛇的信子制作起来的，柔韧度极高，不容易损坏，冥蒂菲尔就一直没有扔掉，而且还找了一些炼金大师强化了威力，攻击时带有幻影效果，一次攻击就是连环三下，憎恶大蛇好吃死尸，对亡灵生物本就有特效，加上溅射效果，纵然这些鬼魂级别不低，至少也属于中阶亡灵，也抵挡不住这样高频的伤害。

　　照这样的杀戮速度，只怕不用十分钟，就能将这里的亡灵全部消灭，然而作为主事者的操鬼师却没有一丝担忧。

　　“没用的，我的亡灵大军无穷无尽，你就算杀到手软也不可能成功。”

　　他将手中法杖往地上一戳，开启灵鬼通道，接着往里面滴入自己的鲜血，顿时如油入水中，翻腾暴动，变成一种漩涡的形状，而在这漩涡气团中，骤现百鬼哭泣之声，怨念恨意充斥天地四方，绵绵无绝期，任何生灵触之既死，伴随着哀嚎声，无数厉鬼源源不绝的从里面冲出来。

　　“那就先杀掉你！”

　　冥蒂菲尔运足斗气，举鞭甩地一震，将前方的亡灵全部弹开，就像是大海被分开两边一样，接着迅速从通道中穿过，挥鞭击向敌人的头颅。

　　操鬼师面对这一击不防御也不闪躲，露出森森的笑容，任凭鞭子将自己脑袋像打西瓜一样击个粉碎，接着身旁的鬼灵通道也随即被毁去。

　　冥蒂菲尔见状，心中起疑，顿时发现那些鬼魂并没有暴走也没有消失，这便证明那位操鬼师还活得好好的。

　　“死心吧，你杀不死我的，只要这里还有一只亡灵，我就是不死的，哈哈哈……”

　　伴随着大笑声，只见诸多的鬼魂中，其中一个渐渐变成了操鬼师的模样，接着那根暗金色的法杖也重新进入了他的手掌中。

　　冥蒂菲尔恍然道：“幽灵之体，还有亡灵寄生术。”

　　“哦，原来小姐你也知道，那更好了，省去了我的一番解释，要知道这年头谁要做解说员，谁就必死无疑，鄙人虽然跟死人差不多，但也不愿做这样的工作。”

　　这时，两头鬼龙也消灭了各自的对手，毕竟是顶级的亡灵生物，只要拼着受伤强攻，对付幻象不成问题，它们迅速回到操鬼师的身旁，匍匐在脚边，更是衬托得这位亡灵大师英武不凡，气度超群，直追上古巫妖大神。

　　“小姐的战斗方式群攻能力强大，而且速度快，擅长在敌群中取上将首级，一般的召唤师对上你，当真要被你克得死死的，可惜啊可惜，偏偏对上了鄙人。破不了这亡灵寄生术，你永远也杀不了我，看来这回是我抽了一张好牌。”

　　操鬼师自觉胜券在握，得意洋洋的说着，他的手段还有很多，鬼龙也不过是他第二档次的召唤物，他最强的魔宠是死神之影，十阶亡灵生物，可惜现在身处能量节点上，若是召唤出过于强大的亡灵，会破坏掉六芒星魔法阵的平衡，导致能量输送过快，反过来会增大其他人的压力。

　　他现在已经是六人中输送能量最多的一个，不能再增强了，否则一味超载，就像挑扁担一样，你这边抬得过高，只会让另一头的人承受更重的压力。

　　被众亡灵包围，孤家寡人的冥蒂菲尔没有表现出如临大敌的畏惧，反而轻松的笑了笑：“的确是抽了一张好牌，可惜不是你，而是我！都说底牌要留到最后再用，但我实在等不及了，赶紧消灭你吧，说不定我会是最快完成任务的。”

　　她毫不犹豫的启动了恶魔猎手变身，激活体内的血脉能量，身形猛然变大，魔力暴涨，暗黑魔纹浮现皮肤，刚完成就启动了法力燃烧跟献祭之火。

　　那专门针对灵魂起效的献祭之火从来都是亡灵生物的克星，尤其对付这没有实体的鬼魂，更是效果翻倍，几乎是稍稍触碰到，那些厉鬼们就哀嚎着魂飞魄散，消失不见。

　　操鬼师连忙召唤出暗黑盾保护自己，可惜法力燃烧具有穿透效果，而且只对魔力起效，被暗黑盾抵消掉一半威力后，剩下来的全部击中他的身体，顿时痛得他连灵魂都颤抖起来，偏偏这种攻击只消耗魔力，不会导致亡灵躯体毁灭，他想启动亡灵寄生术都不行。

　　“咕啊啊啊——你这贱女人，居然敢这样对我……没用的，纵然恶魔猎手是黑暗生物的天敌，但你只有一个人，面对我的亡灵大军，就算你的祖先伊利丹亲临也只有饮恨的下场，我一点一点耗体力都能将你耗死！”

　　其实恶魔猎手更擅长对付的是那些地狱生物，尽管人们常常将亡灵生物跟那些长相狰狞的地狱生物放在一起，但两者仍是有所不同的，因此冥蒂菲尔的恶魔变身虽然对这些鬼魂有所压制，但还没到老鹰抓小鸡的统治性程度，就算面对两头鬼龙，硬碰硬的情况下胜算也不多。

　　“蠢货，谁说我只有一个人——就算现在是，可很快就不是了！”

　　冥蒂菲尔对着鬼龙冲了过去，硬是在两头鬼龙的夹攻下找到了闪避的空间，穿梭过去的同时双手拍中龙头，印上了两个血色的手印。

　　几乎在同一瞬间，操鬼师感受到自己跟那两头鬼龙的联系中断了，顿时大惊失色：“怎么可能，居然是叛乱之印？这根本不是恶魔猎手的技能，你怎么能使用这种法术！”

　　冥蒂菲尔用鞭子抽着两头已经归顺她的鬼龙，像是驯兽师跟狮子一样，大笑起来：“说你蠢你还真蠢，谁规定恶魔猎手就不能学习其他法术的，我爱学什么就学什么，关你屁事！本来叛乱之印是没法收复高等召唤物的，换成尸龙和鬼龙我都无可奈何，偏偏你的是纯精神体的鬼龙，对这种精神印记抗性最弱——你的厄运已经注定了你的下场！”

　　她鞭子一炸，两头鬼龙向着原主人凶恶的反扑过去。

　　“不——”


第一百二十八章 破塔之战（二）

　　城堡门口外，唐宁一行人正耐心等待着结界消失的一刻，按理说他们正处在争分夺秒的境地，禁制入门的结界早一刻被破解，他们跟最终大BOSS的战斗就能早一刻开始，有充分的时间来阻止对方完成计划，这种情形下，人难免要跟即将上台战斗的拳击手一样，进入到热身及兴奋状态。

　　但是唐宁跟齐无憾居然开始了下棋，因为齐无憾对于西方的棋局一窍不通，于是两人都在下东方的象棋，唐宁虽然只学过一点，终究是懂了棋路，马马虎虎也能展开对局。

　　一开始自然是唐宁连败，可他的学习能力极强，又特别擅长计算，而齐无憾在象棋上的表现似乎很一般，除了开头两局凭借丰富的经验轻松获胜后，第三局则是出现惨胜，第四局更是陷入僵持中。

　　“不得不承认，这世上就是有那么一种天才，能够在短短的时间内，进步到许多人花上数年功夫才能达到的境界，棋道上更是如此，有天分的人在十三四岁就能成为国手，没天分的人花上半辈子，也就是当业余爱好的水平。”

　　齐无憾边说边移动了一步棋，结果中了唐宁的陷阱，两步内就被吃了一匹马，但他看起来对眼下这盘很可能要输给唐宁的棋局不甚在意，迅速又下了一步，正因为他这种并不斤斤计较的态度，才能令棋局下得极快。

　　不过正是他这种不在意得失的态度，面对认真对待，步步为营的唐宁时，处了下风，常常误入陷阱中。

　　“但这跟人的成就没有关系不是吗？一个人也许可以因为他在棋道上的才华而出人头地，但就算他没有这种才华，也并不意味着他就不能获得成功。”

　　“哈哈，正是如此，可惜往往只有在棋道上获得成功的人才能明白这一点道理，而越是没有才华的人，越是要一条路走到底，也许他们想到了这个道理，但并不代表着就能跳出这个圈子。”

　　这时艾罗拉仍不忘尽到女仆的责任，泡好一杯茶放到两人的旁边。

　　在野外饮茶对弈，两人看起来不像是要跟人决战，倒像是出来郊游的，而且自从开始下起，唐宁就没有看过怀表一眼，仿佛一点也不在意时间的流逝，或者于他而言，十分信任他的同伴可以交出一份满意的答卷。

　　“魔王大人，一座塔灭掉了，是冥蒂菲尔小姐的那座塔。”

　　莉莉斯欣喜的报告着，并不是所有人都能跟唐宁和齐无憾一样，越是面临紧要时刻越是能置身事外，至少伊伊就兴奋得不得了，到处毁坏一些树木岩石来做热身，而露娜则是紧张得不得了，在反复回忆着战斗技巧。

　　“哦，”唐宁冷淡的应了一声，没有欣喜也没有焦急，拿起一枚棋子重重落下，“将军！”

　　……

　　在唐宁的猜测中，输送能量第二多的应该是武帝奎托斯，也许他是八神将中最强的，即便对上时间旅者，胜利者也会是他而不是时间旅者，但并不意味着他蕴含的能量会比时间旅者多。

　　这就像在普通人当中，体重大的拳击手对上体重轻的拳击手会有优势，但并不是体重最重的拳击手最强大的拳击手，两者没有必然联系。

　　奎托斯没有魔力，不过这六芒星的阵法并不仅仅汲取魔力，事实上连斗气也可以吸收，在唐宁看来应该是用“精气”来形容会更准确一些。

　　在原本猜测中，时间旅者是第一名，奎托斯是第二名，谁知道时间旅者外出了，而操鬼师靠着数量堆上了第一名，结果错上加错，反而歪打正着。

　　针对奎托斯，唐宁这边派出的人员是伊斯特红，作为纯粹的武斗家，伊斯特红没有魔力也没有斗气，靠的就是武斗技巧，因此奎托斯的体质对她而言丝毫不起作用，就跟没有一样。

　　伊斯特红在进入的时候，没有遭到像冥蒂菲尔那样的待遇，奎托斯也有着自己的骄傲，自然不会像操鬼师那般选择偷袭，他堂堂正正的发出了决斗的邀请，展开了一场真正属于武斗家的战斗。

　　在这个魔法跟斗气满天飞的世界，很少会有纯粹的武斗家，就连唐宁这样擅长武技的人，也会使用兵器，将武技当做一种辅助技巧而不是主攻手段，偏偏在今天，两位站在最顶峰的武斗家正面对上了，对于彼此而言，绝对是最好的对手。

　　于是在塔中世界爆发了最火热的战斗，双方都战得酣畅淋漓，用出了各种得意技，打起来后完全沉浸进去，忘记了时间的流逝，就像是小孩子遇上了自己最喜欢的玩具。

　　将遇良才，两人心中明白，这绝对是自己今生中最好的对手，错过了这个村很可能就没有这个店，更要全力发挥，不能留下遗憾。

　　奎托斯刚刚用双臂架住了伊斯特红的全力一掌，谁知这一下居然是隔山打牛劲，力道透过双臂，间接击中了胸口，将他震飞出去。

　　“痛快！太痛快！我这辈子都没有遇上这么痛快的一战！”

　　他兴奋的大笑着，在半空中一个翻身落回地面，原本可以开碑裂石的劲力，只在他的胸口留下一个红印，并没有造成实质的伤害。毕竟是传递的劲力，在传递的过程中会遭到削弱，而奎托斯的身体早已炼如钢铁，就连腑脏也是柔韧如棉纱，不容易受伤害，因此除非被直接击中，否则很难造成伤害。

　　“我本以为这辈子都不可能再遇上，能和我站在同一领域的对手，看来是我太自大了，太小看这天下的英雄了——尤其是女英雄。”

　　伊斯特红也同样是难以按捺住的激动：“我也打得很开心的说，终于又见到了真正的武者魂，击败你，才能让我的武道更进一步的说。”

　　她将自己的长辫子收起来，缠绕在脖子上，接着原地跳了几下，迅速发动冲击，她如一颗流星划破长空，转瞬间就冲到了面前，正面一拳击出。

　　这一拳平平无奇，既没有一圈圈残影停留的幻象，也没有惊雷掠过长空的虚影，只是特别的快，快到极点，而且力量凝聚一处，有穿山裂岳的威力，真要被击中，奎托斯的身体也要被砸得内脏大出血。

　　他心头一凛，却是不愿退缩，知道此刻最重要的就是气势，一步退，步步退，敌人越是压迫越要反抗。

　　然而，奎托斯正要以攻代守，却见伊斯特红突然举掌下压，将凝聚的力量全部喷发，顿时身形借着反冲力跃上半空，提腿下压，以膝盖代替拳头。

　　“大鹏坠击拳！”

　　这一下变化突然，而且攻击方向一波三折，加上伊斯特红速度奇快，向前、向上、再向下，招式衔接极其流畅，没有丝毫滞碍，分明达到了运水如揉面的境界。

　　就连奎托斯也是刚刚来得及反应，难以做出躲避，他只能放弃反攻的念头，改为全力防守，双手呈十字架在头顶，生生挡住了如陨石般的冲击，双腿顿时陷入地面当中。

　　伊斯特红抓住对方行动不便的机会，发动一波又一波的攻势，连绵不绝，最后更是将气势酝酿到顶点，打出震动整个结界空间的一拳。

　　“崩山彩极炮！”

　　在真气所化的七彩光芒中，气劲凝聚成实体，像大炮爆发，攻击范围更是从点变成了面，让人无从躲避。

　　可就在这时，奎托斯大喝一声，气劲从体内如旋风般向外爆发，双腿陷入的地面更是被炸裂出一个大坑，他居然借着对手攻击反过来摆脱了自身的困境，然后生生顶着七彩气劲发动反击。

　　“最终冲击！”

　　简直像是火车鸣笛后的力量，奎托斯带着无匹的气势，骇然一拳穿透了七彩的帷幕，正中陷入僵直状态的伊斯特红，接着他也被崩山彩极炮的余劲震飞出去。

　　双方各自负伤，虽然奎托斯受到的攻击更强，但他的肉体防御力要胜过伊斯特红，因此倒是打了个平手，而且他是在落入下风的情况硬是扳回了局势，算是倒是小赢了一局，然而他却皱起了眉头。

　　“你的心思太急躁了，刚才的绝招不该使用的，如果押后一些的话，说不定我就无法展开反击了，这种低级错误不该是由你这样武者会犯下的。”他竟是不满的给敌人提出了意见。

　　伊斯特红也不觉得奇怪，反而无奈道：“我也很想继续打下去的说，但是不行啊，我的同伴们都在等我，也不知道刚才的战斗耗了多少时间，我必须速战速决的说。”

　　“是这样子……我明白了！”

　　奎托斯当然明白对方要争取时间的意义，在一阵苦恼后，做出了惊人的举动。

　　他竟是一拳砸向塔中空间的墙壁，接触到布置起来的结界，因为他本身的特殊体质，导致魔法回路出现断路，居然将这里的魔法节点给破坏掉了。

　　“这样一来，你我就可以好好打一场了，再也没有其他的顾虑，你也不用再担心时间了。”

　　伊斯特红愣了一愣，随即问道：“呃，这样做好吗？当然，对我来说是很好的说，但是你的老板不会骂你吗？”

　　奎斯特无所谓的笑道：“大佬有大佬的算计，手下有手下的追求，如果两者发生冲突，那我只能对普拉米蒙德大人说声对不起了，大不了在事后负荆请罪吧。现在的我，只想好好追求武道的极致！”

　　“呃……算了，那么复杂的事情我也想不明白的说，而且，我也是一样的想法。”

　　两人对视一笑，抱着相同的心思，展开了二度持久的战斗。


第一百二十九章 破塔之战（三）

　　蓝丝洛忒遭遇的对手是无颜鬼神诺费斯，这倒是在唐宁预料中的，他猜测的第三名就该是无颜鬼神跟天裂者，在最初他就不认为影会是镇守者之一，毕竟以这位潜行能力，在战斗中突袭刺杀，远比守护某个阵地更能发挥作用。

　　这几年来，蓝丝洛忒已经熟悉了魔法少女的躯体，并琢磨出了对应的战斗方法，以前的她走的是自然是严谨派的骑士流，而现在的她仗着无限恢复的不死身，愣是改成了有进无退、有我无敌的狂战士流。

　　“十方炼狱！”

　　诺费斯此刻变成了黑暗王朝的一位有名的火系魔导师，一出手便是天雷引地火，带着硫磺气息的火海从地底下冒出来，先是一团炽热光亮升起，随后这光团以狂烈翩舞之姿向着四周迅速蔓延。

　　面对这般凶猛的火势，蓝丝洛忒没有丝毫闪避的意思，硬是顶着火焰冲过去，任凭炼狱之火将她的身体烧成一片焦灼，那火焰沾在她的身上，透过了盔甲，像泥鳅一样从缝隙中钻进去，烧得肉体兹兹响。

　　蓝丝洛忒对此不管不顾——她早已失去了痛觉，根本不在乎肉身的疼痛——将魔力当做斗气一样全力爆发，把沾在身上的火焰弹开掉，接着一枪搠出。

　　“你这疯子！”

　　诺费斯大叫一声，往后跃出的同时，撤掉肉体能力不行的魔法师化身，身体再度变化，落地时已经成了一名身材魁梧的野蛮人，全身肌肉高高隆起，像是岩石般坚硬，光秃秃的脑袋油光发亮，瞬间从一名干瘦的法师变成了身高足有两米三的壮汉，这个身体乃是野蛮人的王子，狂野的破坏者阿兹莫丹。

　　“哈哈，你以为近身战我就没办法吗？告诉你，我是没有短板的，任何一项都是我的强项，你靠着重伤来一击必杀的想法注定要落……什么！”

　　诺费斯惊呼一声，因为他看见前一刻还是烧成了黑炭的蓝丝洛忒，下一刻已经恢复如初，即便手臂上还有一些黑色的烧焦痕迹，也在以肉眼可见的速度恢复着。

　　蓝丝洛忒的这一枪竟是在不断加速，随着冲击的时间越长，速度会越快，造成的伤害也越大，她的体型本就是最适合运用速度与灵巧游击作战，这刻却是义无反顾地笔直冲向对手。

　　手中长枪化作一轮长虹飞袭对手，诺费斯惊讶之余，狂吼一声挥拳迎击，拳与枪相交，一股力潮喷涌而起，炸出漫天血雾。

　　蓝丝洛忒攻势受阻的一刻，枪尖上突然窜出一到银光，挟带着寒流冰潮直刺诺费斯的咽喉，这一下暴起突袭让诺费斯闪避不及，脑袋稍稍一偏，仍被抓中自己的咽喉，留下了长长的血痕，而蓝丝洛忒的攻势尚未停止，她回身一转，长枪转了一个大圈，枪身如鞭，狠狠抽在他右眼上，顿时炸得他的右眼一片血肉模糊。

　　“啊啊啊——你这个混蛋！”

　　诺费斯大吼着，这下受伤反而激起了这具身体中野蛮人的血腥，当下抽出一柄双手大剑，用单手握着同蓝丝洛忒展开了激烈的近身战。

　　两道身影如两条长龙一般不断碰撞、纠缠，刀光爪影互相激荡，爆发出雷鸣般的爆炸声，散碎的气劲也能造成无数的破坏，没一会，附近的石柱被斩断轰碎，伴着无数烟尘倾颓下来。

　　诺费斯手里巨剑也不是凡品，居然可以拆分，分分合合，保持着距离与敌人硬打硬拼。

　　而蓝丝洛忒则显得游刃有余，即使在场面上平分秋色，但是比起瞠目决眦，大呼鏖战的野蛮人，他始终是一派闲庭信步的自在模样，一柄长枪纵横捭阖，挥洒自如，轻易就化解了敌人的攻势，而一旦他开始反击，银色长枪如刀如剑如鞭，总能逼迫得诺费斯上蹿下跳，狼狈应付。

　　面对正面刺来的一枪，诺费斯受到这具身体浓烈的肾上腺素的刺激，竟是一发狠，靠着胸口硬挨一枪，被扎了个对穿，立即紧缩肌肉，夹住长枪，接着高举双手大剑，狠狠斩落。

　　这一下蓝丝洛忒若是要避开，势必得松开这柄长枪，他虽然可以靠魔力来凝聚出枪，但终究是不如这柄名为“银色星痕”的宝具来得强大，于是当下高举手臂，向着剑刃抓住，同时搅动长枪，像螺旋桨一样快速转动。

　　诺费斯的这一剑快速斩落，顿时将蓝丝洛忒的手臂劈开，从手掌劈到肩膀处，几乎是一分为二，喷射出的鲜血沾了他一脸。

　　但是他没有得意的大笑，反而是痛苦的哀嚎起来，因为蓝丝洛忒不断搅动的长枪，扩大了他胸口的伤势，尤其是他刚才夹得越紧，此刻撕裂开肌肉就伤得越重，同时是血肉横飞，肋骨折断。

　　他真没想到，明明看起来娘娘腔的对手，下起手来居然敢如此狠辣，以伤换伤，连一丝犹豫都没有，若在正常情况下，用一只手臂换取对手的胸口出现个大洞，倒也算有得赚。

　　“可惜，你找错对手了，这种以伤换伤的打法，对我是无效的！”

　　诺费斯大笑着转变了形态，这一下又换成了武帝奎托斯的模样，只是他的变身是属于固定的记忆模式，伤一个少一个，比如奎托斯的身体上就还留着上一次被唐宁教训后的伤痕，倘若他再度变成野蛮人王子，也会保留着胸口大洞的受伤状态。

　　好在他模拟的对象很多，一时倒也不用担心会用光，就是近战类的模版变得稀缺，因为上次跟唐宁的交手，好多个模版都受了重伤，无法再使用。剩下的完整模版虽然还有，但在他看来都不够强，达不到巅峰强者水准，能入得法眼的就剩下奎托斯。

　　他这一下转变，刚才近乎致命的伤势自然是消失不见，正要以此来威慑对手，却发现蓝丝洛忒早已恢复如初，那明明像西瓜一样被切开的手臂，此刻竟是完整得一点伤痕都没有，雪白得就像是兔子皮一样。

　　“这不合理！为什么你恢复的速度比我还快？就算是九级的恢复魔法，也不可能将那么重的伤势一下子恢复，而且你刚才也没用魔法！”

　　诺费斯的变身还不到二十秒，连一个九级的魔法准备时间都不够，联系之前快速愈合全面伤害的情况。

　　他瞬间明白了，对方也不是靠什么法术，而是拥有着超级恢复的体质，这下算是上当了，情况根本是对自己特别不利啊。

　　他有心要验证猜测，立刻向着蓝丝洛忒急掠而去，话也不多说，迎头就是一爪，蓝丝洛忒也不闪躲，反手一枪撩了过去。

　　诺费斯占了奎托斯的身体，虽然不能像真正的主人一样运转全身力量，将全部能量爆发出来，可就算只有八成发挥出来，动作依旧快得吓人，在冲刺中左手突然变向，手腕一翻就抓住枪神，右手五指如钩，直刺蓝丝洛忒小腹。

　　蓝丝洛忒反手迎击，两个人的手“砰”的撞在一起，诺费斯力量奇大，竟然一击撞断蓝丝洛忒的一根小指，连着他的手一起撞了过去，一掌将蓝丝洛忒打飞。

　　只是蓝丝洛忒被打飞之前，竟然还对着那诺费斯踢出一脚，正中胸口，刚一落地，竟然又向着那黑人刺出一枪，气势刚烈无匹。

　　诺费斯也没想到对手反应如此决绝刚猛，反手一拳震开枪刃，自己手背上也流出一丝鲜血，接着怒喝道：“滚开！”一拳捣向胸膛。

　　蓝丝洛忒丝毫不退让，狂喝着反击一拳，以骨折为代价顶住诺费斯一拳，银色星痕如闪电般刺出，在诺费斯的身上扎出了一个血洞。

　　也亏得他现在的身体素质强悍，能挡得住宝具的全力一击，要不然又得被扎个对穿。

　　诺费斯终究不是真正的悍勇武者，在这样激烈的战斗中，不敢把自己的生命赌上去，于是一个后跃拉开了距离，接着仔细观察，果然发现在对手的身上有魔力涌动，聚集在负伤的位置，一阵运转后，那伤势就会愈合，不仅仅是外伤，连粉碎性骨折也能恢复。

　　这一幕证实了他的猜测，可是诺费斯不忧反喜：“用魔力来治疗伤势，看起来是你这具身体中本身蕴含的秘术，而不是什么天赋异能……哈哈哈，这下你不可能赢我了，只要你无法在有限的时间里击败我，就不可能阻止大人的计划实施，最后的胜利者仍是我！”

　　他心中顿时起了一个念头，快速撤销掉此刻奎托斯的模版，转而开始模拟蓝丝洛忒的身体，经过刚才的战斗，已经基本熟悉了对方的身体特点，只要转变成功，他也能拥有超级的恢复力。

　　这样一来，纵然他不可能用赝品去击败真品，但是同样的，蓝丝洛忒也不能杀死他，只要拖过了限定时间，等到普拉米蒙德的计划发动，那么他就是胜利者。

　　蓝丝洛忒伫立在原地，像是知道来不及阻止对方变身一样，静静的看着，眼底流露出一丝嘲弄。

　　然后，诺费斯转变成功，变成跟蓝丝洛忒一模一样的身体。

　　接着，他仰面倒了下去，鲜血从他的脖子处喷涌而出。

　　蓝丝洛忒摘下自己的脑袋，放在掌心上补充道：“对不起，忘记说了，我其实是一名无头骑士。”


第一百三十章 破塔之战（四）

　　阿托莉丝踏入塔中，入眼就看见了正坐在中央的天裂者。

　　这位跟在外面的唐宁一样，明明知道大战降临，却是一副从容不迫的态度，任由敌人来到他的面前，一直闭着眼睛，养精蓄锐，仿佛一点也不担心敌人会偷袭一样。

　　事实上阿托莉丝的确没有偷袭，她不会也不屑于做这样有违骑士道的事情，她来到天裂者前方二十米远的距离，停住了脚步，不再接近，然后持剑摆出了战斗的姿势，战意勃发。

　　受到战意刺激的刹那，天裂者睁开了双眼，气势陡然暴涨，目光犀利如剑，积蓄的杀意如洪水滚滚而出，就像是一柄神剑从剑鞘出拔了出来，剑光耀人双目。

　　这是天裂者惯用的战术，先是让对手将注意力全部集中在自己身上，然后由极静转变成极动，在这刹那间的悬殊变化，通过集中在自己身上的注意力反馈回去，很容易引起对手在精神上的恍惚，就像是跳落悬崖一样。

　　当然，对于真正武者而言，就算是脚下突然悬空，也只会稍稍惊讶，然后迅速调整状态，适应下落的环境变化，并不会因此就变得手忙脚乱，不知所措。

　　可对于天裂者来说，一刹那就足够了，在对手精神恍惚的瞬间，他就会发出切裂万物的原子线，将敌人连带着身上的盔甲一起斩成两段，这种战术无往不利，除了在普拉米蒙德身上吃了亏以外，还没有失手过，全部一击必杀，见过的人都死了。

　　那种近乎无敌的宣言实在有够作弊，失败了也可以接受，所以他没放在心上，自信不会在常规手段下失效。

　　这份自信，在今天受到了打击。

　　阿托莉丝的注意力集中得可怕，意志也坚定如磐石，她的战意牢牢锁定了天裂者，没有出现一丝一毫的分心，无论对手的气势如何变化，都无法动摇到她，沉稳如山岳。

　　天裂者愣是没能找到一丝可出手必杀的破绽，反过来遭到了打击，意志出现了细微的动摇，好在阿托莉丝似乎认为现在还没有正式开始战斗，已经并没有趁机动手。

　　“女人，我对你感兴趣了，决定了！这一战我不会杀死你，而要让你成为我的战利品。”天裂者伸出舌头舔了舔嘴唇，散发出了占有的欲望。

　　阿托莉丝身经百战，混过军营，自然不会被这点言语挑动，沉稳道：“恐怕要让你失望了，我已经有誓言效忠的对象，在没有得到主人的命令之前，绝不会更改门第，而且这一战的胜利者将会是我，而我不需要任何的战利品。”

　　言下之意，自然是绝不留情。

　　天裂者哈哈大笑起来，也不见他有什么动作，数条埋在地底下的细线飞弹而出，切开地面，交织成密集的渔网向着阿托莉丝笼罩过去。

　　他可没有那种堂堂正正战斗的信念，认为取胜就该不择手段，之前的表现看起来似乎有着骑士精神，实际上仅仅是战术使然，就像他现在选择的塔内世界，就是一个直径不到六十米的半球体空间，在这种距离有限的环境中，最能发挥他的天赋能力。

　　面对不宣而战的偷袭，阿托莉丝没有出声斥责，她遵守骑士精神，却不会要求其他人也必须遵守，何况这种对手她见得多了，更加卑鄙的手段也碰到过。

　　当下阿托莉丝爆发烈炎斗气，一个纵跃向后上方飞退，拉开距离争取躲避的时间，利用气流的波动判断细线的位置，分心三用：一边扭动身体从攻击的缝隙中穿过，一边挥舞斩钢剑劈开躲不开的细线，一边挥拳对着天裂者击出斗气波，集合闪避、防御、反击为一体。

　　这下仓促发射的斗气波自然是被天裂者轻松化解，但也将他的攻势打断，避免了连续不断发动进攻的可能。

　　面对敌人有心策划的偷袭，尽管阿托莉丝竭尽所能进行了抵挡，仍旧只能保证要害位置不受攻击，其余如手臂、肩膀等地方就很难全部躲开，包括她的脸颊，也被划到了一下，切出一条细痕，鲜血流下来，染红了四分之一的脸蛋，配合阿托莉丝凛然如军神的姿态，有一种说不出的妖艳魅力，动人心魄。

　　她低头看了一下手臂，覆盖的钢铁手套完全不能起到保护的作用，包括自己身上的风王铠甲，在对方的细线面前，就如同不存在一样，像划豆腐般被轻松切开。

　　天裂者看着偷袭带来的战绩，似乎有些不满意，他盯着斩钢剑看了一会，恍然大悟：“你将斗气高度凝聚成实体，然后覆盖在剑刃上，再利用剑身的锋利斩断了我的天刃线，用高度凝聚的能量体来阻挡我的攻击，这想法很不错，可惜这对能量压缩的要求极高，你只能覆盖成线，不能覆盖成面。”

　　“只要能杀死你就足够了！”

　　阿托莉丝不多言，迅速发动攻击，要维持斗气凝聚的状态需要耗去大量的精力，就算斗气能量耗得起，她的精神力也无法持久，必须速战速决。

　　“看来我也不能留手了，你注意要保护好自己，万一被大卸八块，我想重新拼凑起来可是很麻烦的。”

　　天裂者双手一抖，数不清细线缠绕在他的十指上，一边漆黑如墨，一边洁白如雪，不再是伫立原地，一边移动一边攻击，速度居然一点也不满，霎时漫天线影飞舞，快得好像时空穿梭，即使阿托莉丝有超人的直觉感应，也无法确认位置，只看见黑白两色的光芒交织出的切割大网。

　　双方身影交错瞬间，鲜血飞溅，全是来自阿托莉丝的伤势，她身上的风王铠甲被彻底撕裂，里面的贴身衣物也被破坏，不少春光泄露在外。

　　天裂者见状嘿嘿奸笑了数声，又露出下流的眼神不停打望，显然是故意为之。

　　阿托莉丝倒是对此完美没放在心上，看起来一点也不在意现在的模样，刚才一交手，她身上就多处了十多道伤痕，不过都不是要害位置，那些致命的攻击都被她闪开，剩下的散乱攻击却是无能为力。

　　天裂者在配合身法移动后，攻击的速度陡然加快，完全超出了肉眼能跟上的极限，加上天刃线的数量又多，阿托莉丝能做到现在这样，已经相当不容易。

　　只是她的斩钢剑上，居然也出现了数道伤痕，全是在两侧的剑身上，虽然很浅，但的确证明，天裂者的天刃线拥有破坏这件宝具的能力。

　　阿托莉丝之前能用剑斩断天刃线，是因为用凝聚的斗气覆盖了剑刃，可也仅仅只能做到这一步，因此没有被覆盖的剑身就成了没有设防的缺口，天裂者故意绕开剑刃去攻击剑身，就算她也没有办法保护好。

　　“呵呵，我说过，你只能形成线，不能形成面，注定赢不了我，这天下没有我毁不了的宝具。”天裂者忍不住又舔了舔嘴唇，露出了残忍的笑容。

　　下一刻，阿托莉丝干脆放弃了用斗气覆盖剑刃的方法，转而大喝一声，一剑劈出了狮形斗气。

　　“放弃唯一抵挡我攻击的战术，你决定认输了吗？”天裂者跃上半空冲出去，双手一挥，天刃线像琴弦一样弹起，迅速撕裂开狮形斗气，“别以为我的天刃线只能切开物质体，这种密度的能量是不可能阻挡我的，就算是魔法，我也一样能切开元素序列！”

　　不过阿托莉丝从一开始没有和对手比拼身法或者力量的打算，在诱使天裂者展开攻击后，她迅速由动转静，站立在房间的中心，金色的斩钢剑下垂，剑锋点在地上，整个人仿佛一动不动。

　　但是天裂者那漫天的线影，在靠近阿托莉丝身前三米的地方，就会被无形的攻击反弹回去，无法越过雷池一步。

　　两人一静一动，形成鲜明的对比，天裂者的速度不断加快，线影密密麻麻，不停发动攻势，而阿托莉丝则越来越沉稳，她甚至连眼睛都闭了起来，不去看对手的行动。

　　两人间的空气越来越凝重，地面也在微微的颤抖着，天裂者心知不妙，但现在的他已经无法停下攻击了，他相信在他停下来的一瞬间，就会遭到最猛烈的还击，于是他只能是硬着头皮，不断的加速加速再加速。

　　双方都在坚持着，等待着对方先支撑不住，天裂者额头满是大汗，他不明白究竟是怎么一回事，自己的天刃线到底是被什么东西挡住了，不是斗气，也不是阿托莉丝的挥剑速度太快导致看不见，这种未知的担忧令他发狂，仿佛有一双大手抓住了他的脖子，令他喘不过起来。

　　在巨大的压力下，天裂者在不断提速的瞬间，突然气息一滞，速度一缓。

　　阿托莉丝猛然睁开了眼睛，挥剑斩出了恢宏的剑气，伴随着“啪啪啪”的声响，斩断了所有的天刃线，同时剑气贯入天裂者的胸口，带着奔涌的鲜血从背后冲出，在那之后，天裂者就算是漏气的轮胎一样，瘫软在地面上。

　　“不可能……你到底是用了什么……”

　　“东方的剑意，再配合剑气。你能切开有形和无形的东西，却不能切开到虚无的存在。”

　　阿托莉丝带着肃穆的表情，来到天裂者的身前，持剑对着脖子刺了下去。


第一百三十一章 破塔之战（五）

　　“生命在他里头，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗却不接受光。不要爱世界和世界上的事，人若爱世界，爱父的心就不在他里面，因为凡世界上的事，就象肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的。乃是从世界来的。这世界和其上的情欲都要过去，惟独遵行上帝旨意的，是永远常存。”

　　艾瑞忒快速翻阅手中圣典，一个个文字飞逸而出，化成光柱横贯而出，不停轰击在前方的结界上，不一会那结界便像是干涸多年的土地一样，呈现纵横交错的裂痕，眼看便知崩溃在即。

　　“无尽的魔力将化为无尽的希望，风之精灵请围绕在我身旁，构成风的屏障；水之精灵请化为柔顺的波动，凝为圆润之镜；地之精灵请松开不动的躯体，解除心灵之束缚；火之精灵请放弃翻涌的仇恨，平息你的愤怒。四天神守护大结界！”

　　结界王查特蒙德飞快的构建防御结界，身体的前后左右同时浮现出四大元素结界的魔法阵，接着他控制这四种不同元素的结界融合起来，凝成一面更大更坚固的魔法阵，保护周身。

　　这道魔法阵不停吸收来自虚空中的元素能量，加固自身的防御力，同时延长边角扎根空间，仿佛自成一个世界，将结界王同主物质面隔离开，成为无人可达的幻想乡，这下似乎连结界王周围的空间也被凝固住，成为最坚实的盾牌。

　　艾瑞忒的圣文光柱在用连续不断的凶猛火力击破前面的几重防御结界后，最后轰击在四天神守护大结界上，却是如浪涛拍击礁岩，自己撞了个粉碎碎骨，对方确实纹丝不动。

　　没有中断轰击，艾瑞忒加快翻阅圣典的速度，圣文如蝌蚪群般跃出，化成刀枪剑戟，不停攻击着大结界，每一下都能引得空间震荡不已。

　　只是，受到震荡的空间只有艾瑞忒所处的那一部分，结界王所在区域就像是成为一个固体般，就算晃动也是整个一起晃动，内部丝毫不受影响。

　　这就像装有水的杯子跟装有黏胶的杯子之间的区别，同样遭到外部冲击时，前者会将里面的水晃出去，后者却是内外一致。

　　因此，直到艾瑞忒将整部圣典翻完，也没能击破四天神守护大结界，这结界同时拥有自我修复跟能量吸收的功能，因此若不能一击破坏，只要停下攻击，它就会快速复原，那道阻挡的防御魔法阵就像是叹息之墙般挡在艾瑞忒的面前，令她徒劳无功。

　　圣文演化的光之武器，威力会越来越强，最后达到的水准，相当于单体攻击中的九阶魔法，加上数量的优势，可以说在破坏力上跟十阶魔法并没有区别。

　　这也就意味着，这面四天神守护大结界足以完美防御普通的超阶魔法，而且从自成的世界的空间隔绝来看，只怕连天赋异能也难以起效。

　　事实上，查特蒙德之所以会成为八神将之一，就是当初跟同伙一起接到了刺杀禁术师的任务，结果只有他一个人靠着四天神守护大结界，在禁术师的领域宣言中存活下来，这才被禁术师看上，收服为手下，赐予了结界王的称号。

　　趁着机会，查特蒙德提议道：“我说，不如我们就此罢战，谁也不攻击谁，安安静静的等下去怎么样？”

　　艾瑞忒自然不会同意这提议，因为这只对查特蒙德有利，眼下可不是生死决战，若不能在限定时间能破坏这座塔，那么失败者就是她。

　　所以她冷冷瞪了对方一眼，接着合上了手中的圣典，高举过头，不再诵读神言，改为正常的魔法咒语。

　　“光辉神的女儿，指引战士迈向神圣殿堂，辉煌的公主，无法正视的远古守护者，我族伟大的盟友，遵循血的神圣契约，自我族血脉之始为始，以我族血脉之终为终，回应我的召唤，将光芒化为无坚不摧的神剑，斩破死寂的黑暗，创造新的纪元！”

　　“这咒语是……十二阶光系魔法，辉煌创世纪！”查特蒙德顿时色变，“你发疯了吗？在这种限定的区域内使用超阶魔法，爆炸的威力会将你我同时消灭的。”

　　“吾行即神意，神之意志，永不动摇！神之决定，一往无悔！”

　　艾瑞忒以手中的圣典为媒介，吸纳天地间所有的光芒，这股吸力甚至穿透了通天塔的空间结界，将外界的光芒也一并吸入，霎时间方圆十里变成了黑夜，就算在塔内的空间里，也只有她手上散发着光芒，其余的地方全是一片黑暗，伸手不见五指。

　　这种巅峰的超阶魔法，尽管是小范围的攻击，依旧需要不算短的准备时间，艾瑞忒敢堂而皇之的这么做，分明是吃定了对手无法打断她。

　　事实上也是如此，尽管查特蒙德不甘心释放了几个魔法——称号结界王可不是指他只会使用结界——可是辉煌创世纪这种级别的魔法，施法者本身也会受到准备阶段的力量保护，围绕在艾瑞忒身边就是一层无数神文缭绕的极光罩，没有九阶魔法的破坏力，别想伤到她一根汗毛。

　　若在平时的话，查特蒙德并非没有打断魔法的手段，事实上作为法术系职业者，首先要掌握的技巧就是如何打断魔法以及保护自己不被打断，可惜这一切只在正常情况下起效。

　　他不甘心释放出三道结界，分别为禁锢结界、暴动结界以及最终封印结界，结果三道结界刚碰到艾瑞忒的身体，就被她胸口处刺出的一点光芒给粉碎掉，全然不起作用。

　　这就是艾瑞忒最大的倚仗，圣甲虫的碎片。所谓的结界本质上就是法则的运用，虽然权能远比不上领域，也比不上天赋能力，但终究是归类为法则系，因此对上万法不侵的圣甲虫碎片，只能说查特蒙德的运气太坏，非战之罪。

　　如果艾瑞忒愿意的话，甚至可以直接用身体去撞四天神守护大结界，这样就能破坏掉，只是四天神守护大结界在破坏掉的同时，已经形成的空间断层会暴走，虽然圣甲虫能豁免空间法则，却不能豁免正常存在的空间乱流。

　　从战斗开始，查特蒙德就一直处在被动防御，就是因为这一原因，因为他的结界术只能对自己起效，而无法攻击到对方。

　　于是，在确认自己的结界术的确不能影响到对方后，查特蒙德终于死心了，他对上艾瑞忒的视线，发现眼神坚定得没有一丝动摇，知道对方是真的敢同归于尽，长叹一口气。

　　“不打了，我认输。”

　　查特蒙德举起了双手，撤销掉四天神守护大结界，做出无防备的姿态，他倒是不害怕对方会耍诈，毕竟就算是大魔导师，也不可能在一边准备超阶魔法的情况，一边使用其他魔法偷袭。

　　艾瑞忒暂停了魔法的积蓄，她倒是很谨慎，没有撤掉魔法，继续维持着极光罩，更加不担心对方是在耍诈，而且随时都可以接着完成魔法。

　　看出艾瑞忒的不信任，查特蒙德不怎么介意，他屈指一弹，一个魔法弹射出去，刚好击中在通天塔结界的中枢核心，顿时造成魔法回路堵塞，魔力倒流，相互逆冲，引发连环爆炸，就这么将整个结界破去了，对于他这位结界大师来说，做到这点自然是小意思，再高深的结界在他眼里也毫无秘密可言。

　　“这个投名状，应该能证明我的诚意了。”

　　艾瑞忒仍然小心戒备着，维持着魔法：“你的称号是结界王，既然能轻松破去结界，说不定也能一下子修复，或者不用修复，直接再重设一个。”

　　查特蒙德苦笑道：“这是不可能的，这个结界并非魔法中枢，只是一个节点，塔就相当于分支，城堡是树干的话，塔就是树枝，想要重置结界，就必须连带着树干也一起换掉。”

　　“我对结界不熟悉，不知道你的话中是否有谎言，所以我不相信你！”艾瑞忒铁了心要继续维持魔法，恐怕她一旦看出不对劲，就会全部爆发。

　　“你的疑心太重了……算了，随便你吧，希望你能稳定的维持住魔法，不要一个失手，导致魔法暴走就可以了，我还年轻，还不想死。”

　　“放心吧，这个法术的承载媒介不是我的身体，所以不存在压力，只要你能安安分分的呆在那里。”艾瑞忒沉默了一会，随即又问道，“你这么做没问题吗？禁术师看起来可不是一个宽容待人的人。”

　　查特蒙德抱怨道：“这不是没办法吗？投降未必死，不投降肯定死。虽然我非常不看好你们能打败教皇大人，估计胜算渺茫，可终究有那么一点点希望，要是等你完成魔法，那就必死无疑。就算退一百步说，等会死总比现在死要好，我也不奢求什么，能多活一秒是一秒。”

　　“……禁术师的手下都像你这样毫无忠诚心可言吗？”

　　“哈，我现在的表现难道不算忠诚吗？还是说非得杀身成仁才能算是忠诚，我可以为他卖命，但单纯的送死还是算了吧，我已经仁至义尽了，配角也是有人权的，谁规定手下就一定要傻愣愣的为主人献身，而不能有自我的私心。”


第一百三十二章 破塔之战（六）

　　猎痛人萨夫利身化流光，像一只会飞的猴子，围绕着露菲的上蹿下跳，寻觅着可以下手的破绽。

　　露菲紧守方圆，一根鞭剑化作伸缩的长蛇，形成球形的防御体系，不让对手有可趁之机。

　　萨夫利使用的兵器是一对爪子，必须要近身才能造成伤害，因此在尝试突破防御圈的时候，难免会受伤，不过他对此不甚在意，甚至还有意的去给自己的身体添加一些并非致命的伤害。

　　因为他没有痛觉，感受不到疼痛，准确的说，他可以将那种疼痛的感觉积累起来，然后全部转移给别人。

　　露菲吃过亏，大腿上挨了一下，伤口并不深，也没有血流不止的情况，可中招的那一瞬间，差点痛得晕了过去，她自认吃过许多苦，经历过大风大浪，意志应该远超常人，足以扛得住那些残酷的严刑拷打，可受伤的那一刻，差点让她推翻了所有的自信。

　　那种扑面而来的疼痛感，就像是潮汐时高涨的巨浪，一头浪头打过来，就能将人淹没在疼痛的海底下，所谓痛得死去活来，她算是有了亲身体会，那绝对是超越常识范围的疼痛，人体的神经系统要是能自发产生这样的痛楚，分泌出来的激素都能让人洗个热水澡。

　　这种疼痛并非萨夫利的天赋能力，而是来自于他手中的宝具残虐之爪，是精神系法术的一种，跟法则无关，因此万法不沾的圣甲虫对此也无可奈何。

　　一朝被蛇咬，露菲自然是变得更加谨慎，绝不轻易出击，萨夫利敢强攻，她就向着脑袋发起突刺，其他的致命要害部位都看不上眼，毕竟就算是心脏，在扎透的瞬间也不会死人，甚至就现在的魔法水平来说，只要动作迅速，还能保住一命，而萨夫利甚至可以把握机会，以伤换伤，在重伤的同时将疼痛转移，他不需要给对方造成致命伤害，只要轻轻划开一道口子就可以达成目的。

　　为此配合自身的战术，萨夫利身上就带着数件保命道具，圣骸披风、护心甲、海神之泪项链，要么是拥有快速治愈伤势的效果，要么是在受重伤的情况下依旧能吊住性命的效果，总之就是要保证续战的能力。

　　因此，除非是瞬间令其毙命，否则会被他的临死一击反杀掉。

　　“美女，你这样一味的防守没问题吗？这场决斗，对我来说是没有时间限制的，而你若不能取得胜利的话，恐怕外面的你的那些朋友没有那么悠闲的时间。”

　　萨夫利抓住了露菲的弱点，用言语挑拨着，这场战斗本身就是不公平的，一方可以平手，另一方却不能平手，而且这不像格斗游戏，时间到了按照血量来判断胜负，非要比喻的话，这就是一场针对露菲的挑战赛，若不能在限定时间内战胜对手，那么就算她任务失败。

　　露菲明知对方是有意要弄乱自己的心绪，方便乱中取胜，可依然禁不住皱起了眉头，不过动作上倒是四平八稳，没有出现一丝紊乱。

　　虽然没能挑拨成功，萨夫利并不灰心，而是继续喋喋不休的说着令人心烦的言语，干扰对方的判断。

　　“现在时间都过去半个小时了，说不定你的同伴都已经攻略成功，就剩下你一个人了——这种背负所有人期待的压力，你感受到了吗？你的任务成功与否，可是会关乎到其他人的生命，也会关系到最终任务的成功率，你在这里战斗得越久，剩下留给你同伴的时间就越短，一味的坚持防守，就相当于慢性自杀，一点一滴勒紧你同伴的脖子。”

　　“想一下吧，也许就是这一分钟的时间，最终导致你同伴的任务功败垂成，你现在消耗的并不是你个人的时间，而是所有人的生命，你在浪费他们的生命，将别人置于险境而不顾，只想着自己的人生安全，你可真是一个自私的女人。”

　　萨夫利的速度奇快，衍生出残影无穷，咋一看还以为是用了分身的法术，从各个不同的方向发起进攻。

　　于是带给露菲的印象，就是有一群苍蝇围绕着你，嗡嗡嗡嗡的说个不停，烦恼得人连脑子都成了浆糊，她从来不是一个性格温柔，脾气温和的人，终于忍不住发怒。

　　“唧唧歪歪的烦死人了，想死是吧，那就成全你！”

　　她猛然一挥手中的鞭剑，剑身长度伸长一倍，攻击范围突然扩大四倍，每一段剑菱上爆发出切割的斗气。

　　萨夫利虽然早有防备对方的愤怒进攻，可仍旧低估了露菲隐藏的实力，猝不及防下，手臂被割下了一块肉。他对此倒是不甚在意，反正没有痛觉，受伤的同时，圣骸披风就进行了治疗，止住了流血，不过没有全部治愈，而是保留了伤口，这样就能持续不断的吸收疼痛。

　　面对露菲的突然爆发，萨夫利在一开始闪避后，不退反进，果断选择了进攻，因为这正是他要看到的局面。

　　攻击范围增加，对他来说并没有影响，需要躲避的鞭子依旧只有一根，而且圆的周长可是跟半径成正比，越靠近圆的里面，需要躲避的动作越少，相反的，越是逃到外面，越是容易被击中。

　　“你上当了！”

　　萨夫利大喝一声，将身子缩成一团，本来就显得瘦小的身躯，这一下变得更小，如同侏儒一般，接着靠着过人的身手，从攻击网的缝隙中穿了过去，残虐之爪直取露菲的喉咙。

　　“上当的人是你啊！”

　　露菲目光一凛，方才的暴躁情绪一扫而空，眼中虽然还带有怒火，却是冰冷的杀气，她握住鞭剑的手一抖，那用来连接剑菱的细线全部断裂，而那些梭形剑菱并没有像断线的珍珠一样掉落在地上，而是如同蜂巢被毁掉的蜜蜂群，向着萨夫利攒射而去。

　　萨夫利顿时意识到自己掉进了陷阱之中，他若是跟最初一样，远远围绕在攻击范围的边缘，那么这时候他就可以迅速向后退，尽可能的避开攻击，拥有辨认攻击的余地，但是现在的他已经冲入到鞭剑攻击范围的腹地，早已被团团包围，四面八方全部遭到攻击，根本没有躲避的余地。

　　心知不能幸免，只求能保住一命，萨夫利尖叫一声，整个人缩成一团肉球，这下体积比原来的侏儒更加小，尽是连四肢一起缩进护心甲当中，然后被圣骸披风包裹起来，看起来像是个红色的包裹。

　　攒射的剑菱对肉球展开了惨无人道的围攻，每一片都在露菲的操控下，发动连续不断的进攻。

　　明明没有手脚，红色的包裹球却能自发的快速旋转，弹开剑菱的攻击，同时像皮球一样开始弹动，利用周围的墙壁和天花板进行不停的反弹。

　　随着露菲精神力的集中，剑菱的攻势由慢到快，交织成绵密的剑网，先撕裂开圣骸披风，再跟护心甲摩擦出火星，最终撕裂开防御，扎得肉球鲜血飞溅。

　　不过这样的状态下，要分心多用，同时控制数十节剑菱，对精神力的消耗极大，于是攻击的频率由高到低，最后连剑菱也有不少被磨去了锋刃，但始终没能击穿肉球。

　　萨夫利苦苦支撑，拖延着时间，终于将残忍的“凌迟”熬了过去，等他重新伸展开身体后，全身上下到处是线状伤痕，简直像是有人用利器在他的身体画地图一样，看起来格外可怕。

　　“呵呵，呵呵呵呵……这下你没招了吧，连武器都坏掉了，看你怎么答应我？”萨夫利伸出舌头舔了一下手臂上的血迹，露出狰狞的表情，“我倒是要感谢你，让我的残虐之爪积累了那么多能量，等会绝对要让你好好享受享受，什么叫做生不如死。”

　　露菲疲惫的看了一眼悬浮在身边好像浮游炮的剑菱，因为强行跟护心甲碰撞，不少剑菱都出现了龟裂的伤痕，她叹了一口气，看向萨夫利：“我承认，现在已经没有杀你的手段了，甚至凭你像猴子一样的身手，说不定我都没法再伤到你。”

　　“哦，你想求饶吗？”萨夫利眼睛眯成了一条线，透露出残忍的红色，“哈哈哈，太迟了！对付不能反抗的俘虏，我喜欢的就是用各种刑罚，观看他们的反应，听取他们的惨叫声。”

　　然而，露菲却道：“自以为是的笨蛋，我只是说我一个人赢不了你，什么时候说要投降了？谢谢你之前那番喋喋不休的废话，让我下了决心，放下面子，发出了请求支援的信号——所以接下来是群殴的时间了。”

　　话音刚落，萨夫利尚来不及细想，就听见第三个声音。

　　“无敌喵喵拳！”

　　一个穿着女仆服的身影闯入了塔中世界，发动了带有必中效果的必杀技，瞬间就击中了企图闪躲的萨夫利，噼噼啪啪像是打木桩一样发动了连续攻击。

　　“都是你这混蛋呀，居然害我没法跟随主人大人一起战斗！”艾罗拉一边从对方身上撕下血肉，一边抱怨着。

　　与此同时，露菲将所有剑菱重新聚集起来，合并成鞭剑，加入了围殴的阵营。

　　寒光一闪，血泉喷涌。


第一百三十三章 最终之战（一）

　　随着第六座塔的光芒黯灭掉，笼罩着整座城堡的防御魔法阵终于溃散，封印在城堡大门上的防御壁也因为失去了能量而渐渐消失。

　　唐宁跟齐无憾的新一局对弈刚好来到了终局，他拿起棋子重重落下，发出啪的一声重响。

　　“将军！”

　　齐无憾看了看棋盘，摇摇头，道：“这一局是我输了，一共十局，四胜六负，是你赢了。”他手一挥，就将整个棋盘碾成粉末。

　　唐宁站起来道：“谢谢你，现在我觉得士气高涨了。”

　　齐无憾愣了一下，随即便知道，唐宁已经明白他邀请下棋的用意。

　　在东方有那么一个故事，一位将军出征前一国手下棋，盘盘皆赢，大笑而去，只道国手名不副实。后来，将军从战场凯旋时，再次与国手下棋，却盘盘皆输，而且全是大败。

　　将军询问其中缘由，国手便答：“你出征前，不忍挫伤你的锐气，相让是为了鼓舞你的必胜信念。”

　　齐无憾现在做的也是相同的事情，在正式的战斗前，用棋局的胜利来鼓舞唐宁的士气，大胜而兴，毕竟唐宁才是这一战的主力。不过跟故事中不同的是，他并没有故意放水，确实用出了全部的本领，只是单纯的棋艺水平不过关而已，倘若真有放水的话，只怕玩个两局就会被唐宁看出真相，到时候说不定会起到反效果。

　　“快进去吧，伊伊已经等不及了！”

　　伊伊一脚踢开城堡大门，想要第一个冲出去，不过被莉莉斯拉住了后领，该由齐无憾走在最前方。

　　虽然结界已经解除了，但这并不代表城堡中就没有其他陷阱，那么相比一心只想着用蛮力解决问题的伊伊，显然经验老道的东方剑侠更适合探路的人选，而另一边，唐宁则在最后面负责扫尾，防止遭到偷袭。

　　这也是最常见的闯迷宫战术，由最有经验的两人护住头和尾，徐徐而入。

　　然而，城堡中并没有出现陷阱，没有铁球，没有暗箭，也有奈落之穴，不知道是禁术师过于相信布置在外面的六座高塔，而是他自视甚高，认为不需要用这样的手段，以他的性格来看，应该是两者兼具。

　　不过没有机关陷阱，不代表对方就真的那么坦荡荡，事实上当所有人进入城堡中后就感受到了，脚下似乎有个大型的魔法阵，正在不断吸取着所有人的能量。

　　这种吸取的速度并不快，想要将唐宁身上的魔力全部吸完，至少要一个小时的时间，但对于唐宁来说，剩下的时间只有四十分钟，因为圣甲虫碎片的效果只能持续这么久，一旦超过了四十分钟，那么接下来的就不需要战斗了，只要普拉米蒙德一个宣言，这里所有的人都会成为亡魂。

　　不过这并不意味着众人就可以无视这道魔法阵，之前的一个小时是指唐宁站着不动，任由魔法阵吸取的情况下得出的时间，一旦他跟人战斗，将用掉大量的魔力，那么时间就会急剧缩短，很可能会出现能量不足的情况。

　　这道魔法阵的难缠就在于此了，如果它会大量汲取能量，那么唐宁哪怕是坚持浪费时间，也要先将它破解掉再进入城堡，但现在它只是以微量的速度在吸收能量，那么权衡利弊下，唐宁就会选择节省时间，哪怕他知道敌人的图谋。

　　五人一路疾驰，很快来到了中心的房间，这座城堡只是徒有城堡的轮廓，里面没有迷宫，也没有分开的独立房间，外面看着还有点城堡的影子，里面直接就是一个偌大的广场，四面皆是山壁，毕竟这城堡是用小山为基地制作的。

　　广场的上方是六只伸出来的石手臂，而广场的中间是一人一龙，那条龙的存在感极强，瞬间就将人的注意力都吸引过去，巨龙全身都带着血色的纹路，狰狞的骨刺从背上刺出来来，其余如爪子、下颚等部位，也有着骨甲保护，带有一股迫人的戾气，就气势来看，甚至超过了十一阶的魔龙长老。

　　禁术师没有穿着教皇白色的圣袍，而是换成黑色的法师袍，他带着一种等你们很久了的表情道：“真没想到你们居然能够来到这里，这既在我的意料之外，又在我的直觉之中，果然只有一场华丽的战斗，才能配得上我的覆天计划。”

　　马萨卡讥笑道：“被勇者屠杀前的大魔王，都是好这一口的，死要面子活受罪，装逼结果把自己的命也给一起装进去。”

　　齐无憾拔出了月盈神锋，剑灵感应着主人的战意，蕴含的剑气几乎要脱体飞出：“许久不见了，禁术师普拉米蒙德，或者该称呼你返古老祖。”

　　“返古老祖……好遥远的名字，虽然算起来也不过是数十年的时间，但在我的记忆中，就像是过了几个世纪那么远。你既然能叫出这个名字，想来是来自东方的武者，我们似乎不曾见过面吧，还是说在我那些渐渐模糊的记忆中，曾经有过交手的过往？”

　　“那倒没有，只是你的名气够大，而我的朋友则跟你正式交过手，你留给他很深刻的印象，我便从他那里听说过你的事迹。”

　　“你的朋友……六道教主岳鼎吗？哈哈哈——”禁术师略带疯狂的大笑起来，“正好呢，真是太好了！覆天计划便是为我的复仇大业准备的，只要拥有了不死不灭的圣人之躯，我就能回到狱洲，向那些毁去我一生心血的仇人报复，尤其是主谋者六道教，更是我必除的对象，没想到现在就有相关者送上门来，能够在正餐之前享用一些开胃餐，还有比这更美妙的事情吗？”

　　“不怕这道开胃餐分量太重，会直接将你撑死也说不定？”

　　齐无憾手一扬，凛冽的剑气呼啸而出，将前方的空气也一并斩破，如同有形的海水一样被挤开。

　　“我这么些年来，支撑自己不断变强的信念，就是有朝一日能够重新回到狱洲，从昔日的凶手身上夺回属于我的一切！恨不得食人血肉，强压着情绪，一直隐忍着，这种日积月累的仇恨，不是你能想象得到的！”

　　禁术师挥袖一荡，身前出现了虚空通道，将射过来的剑气吸了进去，接着又恢复原状，轻描淡写地接下了齐无憾的试探攻击。

　　“丧家之犬的心情，我当然不知道，被人打败后远遁他乡，改头换面，躲躲藏藏，唯恐被人发现，这种苟且偷生的可怜虫心情，我干嘛非要想象起来。”

　　齐无憾哈哈大笑着，说出了揭人伤疤的言语，顿时引得禁术师勃然大怒，挥手召唤出数千魔法弹，全部向着齐无憾轰击过去。

　　“被说中要害，恼羞成怒了吗？丧家犬永远是丧家犬，你以为这数十年来进步的只有你吗？实话说吧，就算你获得了不死不灭的圣人躯体，也未必是现在的六道教主的对手，你的复仇不过是个笑话罢了。”

　　齐无憾继续吸引着禁术师的仇恨，一剑劈出，月盈神锋上的剑光暴涨，剑灵散发出无物不斩的气势，瞬间在数不尽的魔法弹雨中劈出一条中空的通道，他快速顺着这条通道冲刺而入，要同禁术师展开近身战。

　　若是保持平常心的禁术师，说不定就会选择暂避锋芒，让一下台面上的气势，拉开距离用魔法不停狙击，但他现在被齐无憾三言两语挑起了怒火，自尊心仿佛仿佛在滴血，哪里忍得住，自持武技并不弱，当下就召唤出勇者之剑杜朗达尔，跟齐无憾战成一团，剑气剑意纵横飞舞，在周围的墙壁上划出一条条沟壑。

　　而在另一边，唐宁等人向着血色冥龙发起了全体攻击，这是计划中的战术，由齐无憾吸引仇恨，缠住禁术师，为其他人争取时间，消灭禁术师的帮手，等拔除掉全部的爪牙后，再联合起来对付最强大的禁术师。

　　在唐宁原来的设想中，这里本该有两名八神将坐镇，结果一个都没有，这倒是意外之喜，令他的胜算增加不少。

　　相比两名八神将，一条超阶巨龙要更容易对付，在单挑中，魔兽本来就比同级别的人类强者要弱——唐宁本来是这么想的。

　　“咦，为什么攻击不起作用？”

　　莉莉斯惊呼一声，扇动恶魔之翼躲开了血骨冥龙的爪击，她刚才明明使用了专门克制黑暗生物的光系魔法“驱秽圣枪”，结果击中对方的身体后，没有起到丝毫效果，就像是被吞噬掉一样。

　　“难道对方是光系免疫，特意利用人的惯性思维，认为散发邪恶气息的魔兽就要害怕光系魔法，实际上却是属性相反？”

　　唐宁试着召唤出七级风系魔法“裂空龙卷风”，结果同样无效，让人不由得怀疑对方是否魔法免疫。

　　“噶唔！伊伊的攻击也不起作用。”

　　伊伊躲开龙爪的攻击，利用灵活的身手，从缝隙中钻了过去，一抓挥向血骨冥龙的脑袋，结果既没有伤到对方，也没有发出硬物碰撞的声响，就见龙头上的血色纹路一阵扭曲，便将她的力道全部吸收掉。

　　看见这一幕，唐宁忽然联想起一物。

　　“血海国度！”


第一百三十四章 最终之战（二）

　　对于血海国度，唐宁可谓是记忆尤深，假如夜之女王维多利亚没有血海国度，那么完全不需要多余的算计，正面强攻都有很大胜算，甚至不需要他出马，靠人堆都能堆赢对方，但是一旦拥有了血海国度，就成为史无前例的极道强者，即便他通过层层布局，借到了女之巫女的帮助，也得步步为营，一步走错就会导致全盘皆输。

　　血海国度作为该隐套装的终极效果，虽然不能达到绝对防御的程度，但绝对是最棘手的防御效果，除了带有神性的攻击外，都不可能击破防御体系，普通攻击威力再强，也只能在经过血海国度的效果削弱后，再伤及本体，而以血海国度的防御能力，高级魔法都未必能穿透。

　　众人合攻无效，下意识的往后退，想拉开距离，却见血骨冥龙并不追击，而是昂首长啸，顿时狂风如涛浪，怒卷万丈天，强大的风压制得四人难以行动，无数狰狞骨刺从地面冲出。

　　唐宁后撤的同时就意识到不妙，敌人看起来像是没有智慧，可一旦进入战斗就懂得使用组合技，先拉开距离，然后使用控制技，最后在施加高攻的爆发技，这种正规的战斗手段虽然老套，却是很有效果。

　　他立即召唤出了神兵太虚，接着跃到不知所措的露娜身前，以己为盾，挡下骨刺的冲击。

　　这骨刺的坚固程度堪比精金，幸好唐宁用来抵挡冲击的是魔导臂，换成普通的手臂，只怕这一下就足以让他骨折，饶是如此，也令他半边身体酥麻，整个人被顶飞出去。

　　伊伊最是倒霉，她的身手固然灵巧，可强烈的风压大大减弱了这方面的优势，而且血骨冥龙反击的时刻，正好是她近身攻击后的瞬间，遭到的骨刺最多，她在半空连环跳跃，踩着骨刺躲避，仍没能完全躲过，大腿上挨了一下，血流不止。

　　莉莉斯相比要好一下，因为她是远程攻击的魔法师，拥有充分的闪躲时间，利用那么一点空余给自己加了一个以柔克刚的弹力水波罩，当骨刺扎向她的时候，就像是用手拍皮球一样，先是外层的水波凹陷进去，接着整个人被弹飞，然后连续被刺中，又连续被弹开，虽然被撞得晕头转向，可好歹没有受伤。

　　“主、主人……”

　　露娜一脸担忧，虽然眼中仍带有一丝怯意，不过比以往要好得多，双腿至少还能站着，虽然颤抖得厉害，看来唐宁上次带她去海上一战也算是有了成效，不是白忙活。

　　要说实力的话，血骨冥龙能轻松战翻钢铁海龙兽，然而就威势而言，反而是钢铁海龙兽更有凶猛的风范，血骨冥龙给人一种阴森沉郁的感觉，它的强大只有经验老道的强者才能体会得到，但钢铁海龙兽光看长相就能吓人双腿发软，兼上拥有翻江倒海，控制天气的本领，就气势上反而更胜一筹。

　　唐宁忽然想到一点，于是安慰道：“不要害怕，不要退缩，有我在这里，却不会让它伤到你，所以你只要安心的进攻就可以了。”

　　他挺直身体，将露娜的视线遮挡住，同时施加了好几个光系防御魔法。

　　不用直面血骨冥龙的气势，露娜松了一口气，看着前方的背影，一咬牙，总算是克服了内心的恐怖，拿出镶嵌了变身水晶的魔导铳，发动了魔法少女骑士的变身。

　　变身后的露娜，似乎是激发了血液中隐藏的力量的原因，胆气也壮大不少，眼中不再闪烁，伸手向前一张，无数银色长筒火铳从虚空中钻出，发出“砰砰”的声响，漫天火光冲射而出，击中血骨冥龙的身体，就像是无数炸药同时爆炸般，激起了充满烟硝味的浓雾。

　　血骨冥龙发出了一声惨嚎，连忙召唤出一面骨墙来阻挡攻击，但露娜的轰炸却是刚刚开始，有了上一回对着超阶魔兽的经验，她没有再犯同样的错误，将所有能召唤的长筒火铳分为三批，一批发射，一批预备，一批填充魔力，三批相互交替，展开了没有停歇的攻击。

　　强大的火力迅速摧毁了阻挡的骨墙，再度击中血骨冥龙，痛得它扇动翅膀，左飞右移，开始躲避攻击。

　　看见这一景象的唐宁心中忽起疑问：“不对，如果是血海国度的话，纵然露娜的魔力中带有神性，以这种将力量分散后的密集攻击，是不可能击破血海国度的防御，伤及到本体才对……看来是我一开始就想错了，这头龙身上的根本不是血海国度，只是单纯的能免疫非神性的攻击。”

　　他心念急转，相同其中关窍，当下便俯身冲过去，想要亲自验证这一猜测，莉莉斯心有灵犀，甩出两道法术，“疾风术”加上“折光术”，令唐宁进入潜行状态。

　　血骨冥龙在挨打逃跑的同时，暗中积蓄能量，猛然一个甩头，龙息吐出，强大的黑暗能量携带着血腥味的旋风，在对冲中湮灭了火铳的炮击。

　　露娜想要躲避，却发现身体难以移动，周围的空气仿佛变成了铅块，制肘着她的行动，这便是黑暗龙息造成的空间束缚效果，就像黑洞一样能吸取周围的东西，兼具爆发和控制效果。

　　眼见露娜即将被黑暗龙息吞没，一道巨大的黑影掠过，将她拉扯开，靠着蛮力摆脱了空间束缚效果，躲过攻击，却是伊伊忍不住现出了本体，变成魔狼的形态。

　　趁着血骨冥龙喷吐龙息的空隙，唐宁迅速钻到了它的下腹，把神兵太虚当做锯齿轮一样斩过去，血骨冥龙腹部的血色魔纹果然不起反应，任由唐宁将它开膛破肚。

　　并不是所有的神器都具有神性，神器仅仅指的是宝具级别，也有许多神器跟神灵毫无关系，却同样具有开天辟地的威能。不过幸运的是，神兵太虚恰恰具有神性，因为在铸造这件兵器的过程中，献祭了九天玄女的身躯，使之拥有了强大的神性，远比那些仅仅用神血铸造的兵器更加浓烈。

　　唐宁一招得手，来不及扩大战果，就被血骨冥龙一个尾巴拍飞出去，而他浮空中，目光觑见自己刚刚造成的伤口，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　这一方面是血骨冥龙的恢复力惊人，另一方面也是唐宁没有正式发挥太虚威能的原因——他仍要顾虑那可恨的智商诅咒，不得不将神兵当做普通兵刃来使用。

　　然而他的行为依旧激怒了对手，本以为不可能有人能伤到自己的血骨冥龙，发现居然接二连三被人击伤，当下震怒发飙，大腿一跺，整个空间摇摇晃晃，地面染成一片血色，无数鲜血凝固起来的淤泥状触手从地底下钻了出来，其中夹杂着诸多骨刺，一根根，一丛丛，都有十米高，如同一大片的血色骨林。

　　唐宁连忙挥舞太虚，像是割草机一样，斩断所有刺过来的血触手跟骨刺，他作为培养触手的大家，自然是对这类触手攻击十分熟稔，一眼就看穿了攻击的路数。莉莉斯也是相同，靠着预判，飞上空中躲开了攻击，伊伊则是以攻对攻，同样拍击地面，震得大地摇晃，碎石林立，荡开了攻击。

　　但是在众人躲避的时间中，血骨冥龙再度凝聚了黑暗能量，张嘴就对着唐宁喷吐出了龙息。

　　这回唐宁也感受到了无法移动的滞碍，空间紧紧压制着他的身体，像是无形缰绳，虽然可以行动，但速度却慢得像是减速的录像，无奈下，他只能选择用太虚当盾来硬抗。

　　与龙息接触的瞬间，一股无法抵御的巨力涌来，全身像是被侵蚀一样的痛楚，没有被太虚保护住的双腿，皮肤彻底腐烂掉，露出了森森白骨，加诸在身上防御魔法根本发挥不了效果，眼看双腿都要彻底消融掉，忽听一声高喝。

　　“魔法少女骑士，第二形态！”

　　伴随一声撕裂虚空的巨响，一道恍如日月的恢宏剑光，撕裂虚空，一剑闪动，无可抵挡。

　　这一剑正砍在血骨冥龙的背上，摧枯拉朽般将它身上的骨甲粉碎掉，透背而出，带起如喷泉般的血水，伴随着惨痛的龙吟声，剑威余势不绝，击向山壁，斩出一道五米宽，数十米深的凹坑。

　　血骨冥龙遭到这惨痛的一击，不得不中止了龙息的喷吐，唐宁逃过一劫，立刻往后拉开距离，同时拿出一瓶早就准备好的高级魔法药水，倒在伤口上，顿时腐烂的血肉重新恢复生机，快速愈合。

　　这种以激发细胞潜能，加速细胞分裂为手段的即时超速治愈魔法，虽然效果显著，可事后也会带来极大的副作用，但唐宁此刻也顾不得这些了。

　　刚才出手救了他的露娜，着装再度变化，不再是那种轻飘飘的少女服，而是换成了白色的重甲，整个人都被包裹在里面，就像是变成金属傀儡，不过从外形上仍可以看出是女性的模样。

　　她手中拿的不再是火铳，而是双手大剑，这是一柄可以自由改变大小的液态金属刃，被马萨卡称作“斩舰刀”。


第一百三十五章 最终之战（三）

　　露娜现在正处于斩击形态，以彻底放弃远程攻击手段为代价，极限强化了近程攻击能力，液态金属刃的剑身上赤色魔纹闪烁，与她体内的火系魔力联通，带有神性的火焰缭绕着剑身，烧灼着周围的空气，热风蒸腾而出，吹荡着她的斗篷簌簌作响。

　　她用手转了一下粗大剑柄，里面的控制栓被打开，大量的热气蒸腾而出，迅速给剑身降温。

　　这柄斩舰刀本身就是一件魔导器，刚才的露娜的攻击就是开启了反喷射加速效果，并不是她冲过去挥刀，而是斩舰刀带着她冲出去，狠狠一刀斩在龙背，整个过程中，她需要做的就是校准目标以及输出魔力，战斗招式将由斩舰刀自行完成。

　　这一点也是考虑到露娜战斗经验不足，避免因为慌乱而导致战斗中招式出错，干脆将攻击方式固定起来，按照制定模版发出来，斩击形态毕竟不同于炮击形态，只要站在那里发射枪炮就行，固化的模版纵然会让它的灵活性大大减弱，但至少以尽可能简单的方式保证了破坏力。

　　露娜的“神刀一闪”显然带给了血骨冥龙巨大的伤害，V字形的豁口像是被凿子剃过一样，大量的血肉跟白骨在这一击下灰飞烟灭，纵然它有着强大的恢复力，也不能像之前那样瞬间愈合伤口。

　　唐宁抽空看了一下房间另外角落的战斗，齐无憾除了在最初靠着激怒敌人占得上风外，等到普拉米蒙德渐渐冷静下来，他的那点优势便荡然无存，反过来被压制住。

　　普拉米蒙德不再一味跟齐无憾比拼武技，反而改以魔法为主，剑术为辅，任凭齐无憾如何挑衅，用各种言语刺激，都不再奋勇冲上去蛮斗。每当双方距离拉近时，就以剑术爆发技强行击退齐无憾，一旦拉开距离，就是漫天的魔法弹轰炸，充分发挥自身兼通东西双方之长的优势，一点一点取得上风。

　　在战斗中，仿佛有所感应，普拉米蒙德目光一瞥，刚好对上了唐宁的视线，露出一抹冷笑，随即不再关心，专心在同齐无憾的战斗中，不过攻击得更加猛烈。

　　他分明是看穿了唐宁的战术，分割兵力，创造局部优势，先消灭旁支后再集中所有力量对付主干，这个战术的用意十分明显，有脑子的人都能看出来，可他仍然选择了继续眼前的战斗，不去插手捣乱计划。

　　原因无非有两种，一是他对自己的实力非常自信，到了“任何的阴谋诡计在绝对的力量面前都不堪一击”的程度，二是他认为这个战术对他同样有利，十分信任血骨冥龙的战斗力，相信僵持下去，自己可以先一步击败齐无憾。

　　在确认了血骨冥龙等同细胞增殖的超级恢复能力后，唐宁觉得后者的可能性更高一些，像这种皮糙肉厚，耐打又兼具持久力的魔兽，如果有充足时间的话，并不是多么难缠的对手，反而同级别中比较容易对付的那种。

　　偏偏现在最要紧的就是时间，这种魔兽便成了最棘手的类型。

　　唐宁还注意到，齐无憾已经开始喘气了，明明战斗才只过了十分钟，可面对禁术师这样的极道强者，他打得并不轻松，虽然从没有发出过一声求救，以他的性格，只怕是到死都不会麻烦别人。

　　“必须尽快结束战斗！”

　　唐宁身上气势一涨，心中已有决断，哪怕拼着对付禁术师时少一分助力，也要动用底牌，现在不用，说不定都没机会再用了。

　　“露娜，不要再参与战斗，全力积蓄最强的一击，其他的事情不用你来担心，我们会给你创造攻击的时机；莉莉斯，你的任务是保护露娜不受干扰，不要操心其他事情，无论发生什么都不要分心，只要保护她；伊伊，你跟我一起缠住这头巨龙，不要让它有闲暇去攻击别人。”

　　唐宁快速发出指令，接着他自己也穿上了青铜圣衣，一个猿猴越涧，倏忽之间已飞至血骨冥龙的头顶，右拳带着巨大的拳风砸落。

　　血骨冥龙一见这位使用肉臂而不是刚才的铁轮子攻击自己，心下大安，也就没放在眼里，且不说人类的力量再强也不可能跟它这般的庞然大物相比，就算是天神神力，泰坦下凡，只要不沾有神性，对它便说就跟挠痒痒没有区别。

　　它这么一想，没了防备，顿时吃了大亏。

　　唐宁如果换成用左手的魔导臂攻击，当真奈它不得，可他的右臂却嵌有一颗绿珠，这颗绿珠乃是一件神器的配件，而这件神器是由神话中女娲的肉体所衍变，不但具备神性，而且神性沛然，就质量上还要胜过神兵太虚。

　　他这一拳砸落，催动绿珠潜能，手臂坚如刚玉，再加上青铜圣衣的加成，力量上甚至超过了血骨冥龙，顿时将对方的脑袋开了个西瓜瓢，眼珠子都差点飞出眼眶，红白相间的东西溅出来，就像是豆腐店开在染坊力一样。

　　血骨冥龙一声惨嚎，脖子上的骨刺瞬息变长，向着唐宁穿刺过去，不过被青铜圣衣自带的盾牌挡住。

　　唐宁被骨刺推开，身在半空扭腰蓄劲，身如柳絮飘扬，力灌单臂，右手仿佛变成了绿色的晶体，连血管中都奔涌着神力，一拳击出，便是比血骨冥龙的惨嚎声更加嘹亮的龙吟怒吼。

　　庐山龙飞翔！

　　这一拳的爆发糅合了绿珠的神性，威能倍增，这一拳完全轰在了血骨冥龙身上，就见它的胸腹之间，被拳劲炸开一个脸盆大的圆洞，残余的力量不断肆虐，余劲破坏着血肉结构，纵然血骨冥龙魔气源源注入，想要修补伤口，却也难以在一时间恢复如初。

　　“吼——”

　　血骨冥龙连番受创，剧痛中伴随着无边的怒气，外带些许不可思议，照理说以骨甲配合非神性攻击免疫，不说天下无敌，可也该少有敌手才对，可现在眼前四个敌人中，居然就有两个能伤到它，而且手段层出不穷，威力也强得惊人，它引以为傲的防御体系竟是如同虚设，像豆腐渣工程一样轻松被破坏掉。

　　普通魔兽面临脑袋开瓢，胸口开动的情况，早已奄奄一息，可血骨冥龙非但没死，而且身上血气爆涨，威力更甚方才，地上突然伸出两条触手，扣住了唐宁的双臂，将他拉扯回来。

　　唐宁正处绿珠神力配合庐山龙飞翔后导致的用力过猛的僵直状态，无力挣扎，就被血骨冥龙抓住机会，额头一顶，两根尖角瞬间刺穿了他的胸膛，就连他身上的青铜圣衣也没能抵挡住这一次攻击。

　　唐宁的胸口和小腹被血骨冥龙的角撕开两个大洞，鲜血喷洒而出，淋满了血骨冥龙的头脸，它大头一甩，将唐宁的身体从犄角上甩开，但身上剧痛犹在，愤怒未消，张嘴就要用龙息来湮灭这个一而再，再而三伤害到自己的人类。

　　“魔王大人！”

　　莉莉斯发出惊叫，她虽然心急如焚，却记得唐宁的叮嘱，不敢离开背后正在凝神聚集能量的露娜，事实上就算是现在，也有许多血骨触手向两人发起攻击，全部被她的魔法壁拦下。

　　好在现场还有伊伊，她没有选择救人，而是选择攻击，明明是硕大的身躯，却有着如疾风般的速度，一眨眼就冲到了血骨冥龙的头顶，向着满是骨甲的脖颈咬去。

　　伊伊并没有神性，尽管魔狼芬里尔是邪神的儿子，可传承了那么多代，神性的血液早就被冲淡得微不可见了，不过她仍有伤害到对方的方法，那便是吞世之牙，可以豁免一切防御的贪婪之牙。

　　血骨冥龙绝对没想到，四个敌人居然有三个拥有伤害到它的能力，原本足以让世界上九成九的强者望洋兴叹的防御系统，此刻就像渔网一样全是洞眼，随便来一个都能从缝隙中钻过去，他心中都不免起了疑问，难道这世上的神性已经烂大街了，随处可见。

　　不论血骨冥龙心中的疑问，它只在被咬住的刹那间闪过了一下，就被撕裂的痛楚打断了思考。

　　伊伊死咬住血骨冥龙的脖子不放，利齿渐渐合拢，大有要将脖子整个咬断的趋势。

　　血骨冥龙哪能容对方这么做，它虽然拥有不死小强般的恢复力，脑浆被砸出来了照样能活蹦乱跳，可真要被咬掉整个脑袋，没个十来分钟，别想重新长出来，而且在恢复期间，它都会处在不能思考，失去五感的状态。

　　尽管十来分钟算不上长，甚至就重新长个脑袋而言，严格来算是属于短暂的范围，但是血骨冥龙很清楚，在眼下的战斗中，哪怕它只呆立一分钟，就会被这群凶恶的敌人打成肉酱，连骨头都不会剩下。

　　因此血骨冥龙拼了老命进行反击，挥舞利爪，发动全身的骨刺攻击伊伊，扎出一个又一个血洞。

　　伊伊虽然也有攻击，但她除了嘴巴以外，其他的部位都无法击破血骨冥龙的防御，只能是被动挨打，好在她还可以扑倒敌人，两头巨兽就像是争斗的野狗一样不停的打滚，引得山壁剧烈摇晃。

　　而在这个过程中，露娜已经完成了一半的能量储备，盔甲上的魔纹全部闪耀起来，仿佛斑马一样，而手中的斩舰刀也熊熊燃烧起来，犹如挂着一颗太阳。


第一百三十六章 最终之战（四）

　　血骨冥龙背上的骨刺快速收缩，一根根变成针一样向外刺出，一头龙瞬间变成了大海胆，却也扎得伊伊浑身是血，它一个重重甩尾，终于将死咬着不放的伊伊甩了出去，连带着脖子上大块的肉没了，鲜血飞喷而出，龙头荡悠悠的，像是橡皮筋上挂了砝码，随时可能断裂掉。

　　伊伊被甩出去后，想要重新站起来，奈何身上的伤势太重，像是蜂窝般满是血洞，终究不支倒地，她眼睛依旧明亮，充满了不屈的斗志，嘴里发出不甘心的咕噜声，鲜血流了一地。

　　一道回天圣光笼罩下来，帮她止住流血，接着又是一波治愈之涛卷过来，包裹她的躯体，进行持久而缓慢的治疗。

　　出手的是莉莉斯，四人中唯有她没办法对血骨冥龙造成伤害，所以她将全部的精力都放到辅助上，蓄而不发的魔法都存了好几个。

　　伊伊稍稍恢复点力气，就想要站起来继续战斗，不过被唐宁按住了。

　　“好好休息吧，磨刀不误砍柴工，接下来交给我吧。”

　　他看了一眼正在积蓄能量的露娜，估算了一下需要争取的时间，接着纵身跃出，充分发挥出圣斗士职业高攻高敏的特点，对血骨冥龙展开大雨倾盆的攻击，一边围着对方巨大的躯体不停跳跃，一边落下密集的拳雨。

　　血骨冥龙的身手并不算笨重，至少跟它那些同族比起来，算得上非常敏捷，毕竟除了翅膀、爪子、尾巴这些常规武器外，它还有全身的骨刺可以操作，可以说它不存在攻击死角，不管敌人出现在哪个位置，它都能进行反击。

　　可是它的敏捷在圣斗士唐宁面前就有些不够看了，一来体型上的优势，二来伤势的拖累，虽然龙脑已经复原了，白花花的脑浆也重新长了出来，可不知道是不是还有残留的余劲，让它大脑隐隐发疼，就像是有人在它脑海里不停锤鼓一样。

　　尤其看见唐宁对着它脑门挥拳的时候，锤鼓的频率就会加快，仿佛曲子到了高潮阶段，高音都出来了，心里就瘆得慌，为此它不惜浪费体力喷出龙息，也要逼退唐宁。

　　血骨冥龙的骨刺也是个防御利器，尤其当它将全身骨刺都立起来的时候，没什么比海胆式防御更能栓释防守反击的道理。

　　然而在唐宁的绿臂面前，这点防御有些不够看，镶嵌了绿珠的手臂，坚固程度不下于传奇级宝具，兼具力大无穷，配合圣斗士的高速拳击，每一拳都有高阶单体魔法的威力，能轻松击碎骨刺，再破里面的骨甲，然后像重炮一样在龙躯上炸出一个拳坑。

　　他围绕着血骨冥龙不断加速，拳如雨下，一个人仿佛变成重型机枪，不计本钱的喷吐着火舌，将血骨冥龙身上的骨刺一根根砸碎，生生将海胆改造成核桃。

　　血骨冥龙当然不愿意纯挨打，唐宁的绿臂铁拳可不轻松，每次攻击都像是被带有神性的锤形宝具砸了一下，可它又没其他办法，唐宁的身手已经突破了猴子级，升华到跳蚤级，它想挡，挡不住，它想攻，攻不着。

　　天下武功，唯快不破。

　　唐宁将这一武学至理发挥得淋漓尽致，揍得血骨冥龙干脆放弃了反抗，一心防守，反正骨刺不要钱，能近乎无限的衍生，专心恢复脖子还有脑袋上的伤势要紧。

　　马萨卡笑骂道：“这厮看着块头大，血性却是少得可怜，那话咋说来着，既知不能反抗，不如尽情享受，它倒是想得开。”

　　这种放弃反抗的行为看起来很怂，可的确有效，就像足球比赛中最难破的就是密集防守，血骨冥龙将自己的要害部位保护得严严实实，其他部位任由你攻击，一时间它的恢复速度居然还要快过唐宁的破坏速度。

　　毕竟血骨冥龙的体型大，恢复能力笼罩全身，唐宁的速度再快，也是有着先后顺序，而且他只有一个手臂能给敌人造成伤害，战斗输出只有正常情况下的一半，自然十分吃亏，好在唐宁现在要做的就是拖延时间，敌人越是不敢拼命，越是对他有利。

　　很快，血骨冥龙也察觉到了危机，因为在露娜身上积蓄的能量实在太明显了，整个人像是变成了一座活火山，熔炉般的气息往外泄露，光是远远看着，就能感受到她的身体里有一股不安分的力量在欢悦着，跳动着，不停的向外冒出。

　　血骨冥龙意识到，真要让这股力量爆发出来，自己不死也要重伤，终于豁出命去，以自身为中心，大量血浪翻卷出去，只要被血浪触碰到的东西，统统会被腐蚀掉，就连地面也因此生生被刮掉一层，而它的嘴里又开始酝酿龙息。

　　唐宁当然不能让它如愿以偿，硬是顶着被血浪侵蚀的痛楚，一拳击向血骨冥龙的下颚，也就是逆鳞所在的位置。

　　然而击中的刹那，顿时意识到不妙，对方居然没有积蓄能量，嘴里的光芒有形无质，看着似乎很厉害，其实就是打个呵欠的程度。

　　血骨冥龙没有遭到龙息被打断的反噬，可也被击中了逆鳞，即便明知是自己故意引诱的结果，仍然火冒三丈，暴跳如雷，脖子上的骨刺锋锐冲出，同时翅膀一挥，将唐宁拍飞出去。

　　龙牙、龙爪、龙尾、龙翼，这四个部位就是龙最常用的战斗手段，翅膀一拍看似轻松，实则不亚于一辆火车正面撞过来，唐宁使用了魔导臂仍是抵挡不住，连带着青铜圣衣上自带的圆盾也被击碎。

　　血骨冥龙抓住机会，一口龙息喷了出去，它倒也算还有理智，尽管对攻击了自己逆鳞的唐宁憎恨万分，但也清楚眼下哪个敌人对自己威胁最大，攻击火力全部对准了不能移动的露娜。

　　“纵横天地之能，驰骋疆界之力，无限边境的防护屏障，反射吧，混沌之镜！”

　　作为守护者的莉莉斯立即发动了九级光暗复合系魔法“混沌之镜”，黑白两色在她身前凝聚，形成琉璃晶壁，浓郁得像是一杯正在搅拌的牛奶咖啡，如大坝般拦截住龙息洪流的冲击。

　　这招魔法“混沌之镜”，利用对立元素的结合，形成没有弱点的晶壁，虽然是能量体，却因为高度凝聚而成为了实体，可以阻挡物理和能量攻击，同时兼具反射的效果，只是此刻的黑暗龙息过于强大，而且源源不断的冲击着，那反射的效果根本发挥不出来。

　　“唔——”

　　莉莉斯支撑着混沌之镜，不断输出魔力，加固防御晶壁，九级魔法算起来也是常规战中的最高级别，能量足以毁灭千人军队，但是在血骨冥龙的龙息面前仍显得单薄，需要魔力补充才能勉强抗衡，好在莉莉斯兼具六大系魔法，别的不说，这一身魔力倒是充沛得很，拖延一段时间绰绰有余。

　　可就在这时，忽听齐无憾的一声惊呼：“小心！”

　　数道金色游鱼般的剑气破空而来，却是普拉米蒙德在完全压制住齐无憾后，还有多余的经历关心自己的肉盾宠物，抽出手来在关键时刻发动偷袭。

　　这一下莉莉斯本可以避开，但是她的身后站在露娜，她若闪躲，就不得不中断魔力的输出，而没有魔力补充的混沌之境，弹指间就会被黑暗龙息击碎，而没有了保护的露娜就会像旱鸭子落江一样被吞没掉。

　　所以她没有躲，任由剑气贯通身体，斩断背后的翅膀，也要死死立在原地。

　　莉莉斯受伤的刹那，身体一晃，魔力输出受到影响，混沌之镜上立时出现了裂痕，被黑暗龙息压得摇摇欲坠，而莉莉斯的脸上露出倔强的表情，无视身上的剧痛和不断向外冒出的血水，重新支撑住。

　　一击没能成功，普拉米蒙德讶异了一声，似乎没想到这个睡魔族的少女居然会有如此坚定的意志，但他没有就此收手，杜朗达尔的剑锋一转，就要再度斩出剑气。

　　“你别想再度得逞！”

　　齐无憾刚刚错漏一次，没能看住对方，正自责是自己的失职，哪能容他二度偷袭，当下横剑一抹，身体伴随着剑锋回旋，出手就是刀剑三绝中的第二式“刀剑如梦”！

　　随着他的疯狂转动，一股气浪冲天而起，挥荡出无数剑光的同时，也弥散起一片惊人血浪，呼啸的剑刃围着齐无憾疯狂旋转，就象是机器上飞速转动的繁密齿轮，数以千百计，化作狂乱的风暴，飞快切削着身边的一切敌人。

　　这招本来是用刀剑配合，在固守阵地的同时，将敌人卷入攻击范围中，是一招攻守兼备的绝招，但齐无憾因为早年的一件生平憾事，自断一臂，选择将刀剑熔铸为一体，现在使用的只有一柄月盈神锋，干脆舍弃了防守，全力进攻，剑浪汹涌冲出，看形势倒是跟已经失传的兽族剑圣的终极技能“剑刃风暴”极为相似。

　　这招以神器发动的，以剑气构成的剑刃风暴一下子就将禁术师吞没，打断了他的偷袭。

　　几乎是同一时刻，露娜高呼道：“我已经完成了！”

　　她的能量积蓄完毕，可惜找不到出手的时机，因为此刻正面临黑暗龙息的压迫，正面对冲的话会被削减掉小半的威力，导致无法杀死血骨冥龙。

　　就在这时，一股龙形气劲冲天而起——

　　“庐山升龙霸！”


第一百三十七章 最终之战（五）

　　唐宁这一下全力施展绝招，人如逆流的瀑布倒卷而上，拳劲汹涌如洪涛，直欲倒挂九天银河，奔腾嘶吼的龙形气劲再次击中血骨冥龙的逆鳞处，那部位就像是被银针扎破的脓包一样，血泉哧溜的喷涌出来。

　　血骨冥龙此刻正在喷吐着龙息，被这一招庐山升龙霸轰击中下颚，生生被闭上了嘴巴，那就像是全力喷射的高压水泵，有人一脚踩踏水管，阻塞流通，结果流水堆积起来，挤爆管道。

　　血骨冥龙的运气要好一些，至少脑袋没有爆掉，它被拳劲轰得仰了一下头，接着龙息强行冲出，将自个儿的牙床和嘴唇都一并焚烧掉。

　　龙息一去，莉莉斯压力顿消，知道机会难得，稍纵即逝，当下撤掉混沌之镜，给露娜指明攻击方向。

　　几乎是同一时刻，露娜积蓄起来的如同小火山般躁动不安的能量爆发了。

　　“斩舰刀·怒涛星剃！”

　　露娜身上白色魔导装甲的后背装置喷火，全力突进，整个人仿佛变成了一道闪电，而在突进过程中，火焰魔力凝聚剑身，这柄液态金属刃受到能量激发，剑身暴涨，从一米五的长度变成了将近十米的火焰巨剑，乍一看还以为是泰坦巨人才会使用的专属武器。

　　不仅如此，在电光火石的冲刺中，露娜全身高速旋转，液态金属刃也随之回旋，形成了狂暴的怒涛风暴，剑影重重之中，完全看不见人的身影，高速回旋再加上液态金属刃的破坏力，哪怕只是稍稍擦上一下，也足以让金刚石粉碎，就破坏力而言，还要超过齐无憾的山寨版剑刃风暴。

　　血骨冥龙此时还处在僵直状态，被庐山升龙霸轰得脑袋发晕，辨不清东南西北，如何躲得开这蕴含天崩地裂的能量的一击。

　　这惊世骇俗的斩舰刀风暴一口将血骨冥龙吞了进去，顿时响起了骨折骨裂骨碎的交响曲，就像是将活人放进绞碎机中一样，血爆如浆，骨肉剁泥的声音听得人头皮发麻。

　　这一刀的威力足以将一座大山搅成粉末，血骨冥龙虽然强悍，却也逃不过剁成肉酱的下场，如果是纯粹的物理攻击倒还罢了，它拼着老命爆发一下黑暗能量，总归能强行突破，奈何斩舰刀上熊熊燃烧的神性火焰，层层化消掉黑暗能量，令它难以挣脱束缚。

　　最后，血骨冥龙超强的恢复能力，反而成为了延长它受折磨时间的残忍。

　　当狂暴的剑锋停歇后，关于血骨冥龙的一切都消失了，它的血肉都在神性火焰的燃烧下灰飞烟灭，什么都没留下，这下就算它的外号叫魔人布欧，也不可能存活。

　　爆发完毕后的露娜趴在地上，一动不动，却是早已昏死过去，身上的白色魔导装甲向外散发着高温蒸汽，显然是超负荷运行后带来的副作用。

　　唐宁见状，连忙跑过去帮她卸掉装甲，脱离魔法少女骑士的状态，接着水泡术外加吹息术，将她送出了城堡，脱离战场。

　　马萨卡高声吼道：“斩除了这些爪牙，剩下的就是大魔王了，一切按照剧本进行着，我已经看到结局了！”

　　虽说如此，但付出的代价并不轻松，露娜失去战斗能力，伊伊跟莉莉斯都是重伤，唯一庆幸的，就是唐宁还藏有好几张底牌，目前为止他只动用了绿珠臂跟青铜圣衣。

　　这时，却听禁术师冷笑道：“照剧本进行着？的确是这样没错，不过是照我的剧本进行着！”

　　他挥手使用六级魔法“圣光护封剑”，中间还夹杂着五级火系魔法“连珠高压爆弹”，逼退齐无憾，接着挥手向下一捞，一颗六色合一的魂珠从地底钻出，进入他的掌心。

　　“用神圣巨龙的生命精华净化掉污秽，还原出最纯净的能量，而生死交错的那一刻，将生命法则也残留在里面，我还得谢谢你们，省去了我动手宰杀的力气。”

　　他一口将魂珠吞了下去，身上的气息变得狂暴，忽涨忽落，脸色也是阴晴变化不定。

　　“别想得逞，无锋剑虹贯天罡！”

　　齐无憾虽然不明白对方要做什么，但只要是敌人想做的，就必须阻止，当下催发剑意，以无双剑气凝聚出一道长虹，一路扫清光之剑跟火焰爆弹，贯向禁术师。

　　“过家家的游戏也该结束了！”

　　禁术师伸出手，能量凝聚成一只魔爪，竟然抓住了射过来的剑虹，向下一捏，就将轻松能贯穿金石的剑虹捏爆掉，散乱的剑气从魔爪的缝隙从流泻而出。

　　齐无憾看见这一幕，膛目结舌道：“怎么可能？以你的功力不可能做到的……”

　　“愚蠢之辈，你难道没看出来，之前我都在特意压制自身实力，陪你玩玩而已，好让你的那些小朋友有时间杀死那条龙。怎么样，这种看见希望的瞬间，落入绝望的深渊，是什么样的滋味呢？哈哈哈……”

　　禁术师将体内的魂珠运化掉，自认再也没人能伤害到自己，便撕下了那张沉郁低调，小心谨慎的面孔，放浪形骸的大笑起来。

　　其实这才是他的本性，那种老谋深算的阴谋家形象，只是他在遭遇过去的人生挫折后，舔着伤口吸取教训，不敢冒出头的伪装。

　　齐无憾感受到对方身上越来越高涨的气息，面色凝重，有些担忧的瞥了一眼唐宁。他一生经历过无数次战斗，见识过不知多少强敌，陷入绝境的情况也遭遇过多次，因此虽然禁术师展现出来的气势完全压倒了他，可并没有丝毫气馁。

　　相比之下，齐无憾更担心唐宁，这战唯一的变数就是他，倘若连唐宁也放弃了，那就真正没有了胜算。

　　“那种滋味我不清楚，但相信你很快就能亲自体会了。”

　　唐宁的表现令齐无憾安心，他不但没受到影响，反而担心火力不够一样，继续添了一把油，烧得禁术师狂笑中带着怒火，一出手就是魔法混合剑气的弹幕，铺天盖地而来。

　　唐宁立于原地不动，一道身影守在他的前面，但不是齐无憾。

　　“鬼禅六断，众相唯灭！”

　　手持涤罪犀角的神之躯体，一声喝断，风云变色，魔刀一处，湮灭所有的魔法跟剑气。

　　禁术师有些诧异：“精神力控制的躯体是不可能使用技能的，尤其是这种需要全身能量运转的绝招，除非你将全部精力都放在这具分身上……唔！”

　　蓦地，禁术师一个踉跄，蹭蹭往后退了几步，用手捂脸，鼻血流了出来，这是神魂受冲击后反过来影响到肉体，因此治疗魔法也不起效。

　　“发生了什么？”齐无憾不明白发生了什么事，他跟禁术师交手那么长时间，就算是最初趁着情绪波动的时刻大占上风，也没能伤到对方，结果现在莫名其妙的就见血了。

　　马萨卡大笑着解释道：“这老不死太阴险了，明着跟你说话吸引注意力，暗地里遥使精神法术想要夺取分身，结果聪明反被聪明误。”

　　禁术师脸色变幻，咬牙切齿道：“这不是分身，而是身外化身！我早该想到的，有齐无憾这个东方修士在这里。”

　　如果是普通的精神力控制躯体，只能将神之躯体当做炼金傀儡一样的存在驱使，在罗洲大陆的魔法体系中，顶多是寄存精神印记，或者灵魂碎片，而且后者还不能多用，否则会对本体灵魂产生极大伤害，甚至有可能导致灵魂分身反叛，脱离本体控制的可能。

　　但不管用哪种方法，都属于精神控制，因此可以被更加强大的精神力抹消掉，禁术师打的就是这个主意，他一眼就看出神之躯体的不凡，生出了贪念，想要占为己有，以他的水平，无论是魔法控制力还是精神力都远超唐宁，想要抢夺并非不可能，而他也有过思量，就算不能强夺，也要彻底抹消掉上面的精神印记，让唐宁失去重要的助力。

　　结果却是他被反敲了一记闷棍，八十老娘倒绷孩儿，因为这根本不是精神力控制，而是在齐无憾的指点下，唐宁将其凝练成了自己的身外化身，这化身的控制权限可比精神印记高出许多倍，除非是抓住后不断用秘术炼化，否则不可能强夺。

　　“正义面前容不下邪恶，似你这般阴谋奸宄之徒，尽使些魑魅魍魉的技巧，注定要在正义的光辉下魂消魄丧！”

　　神之躯体中容纳的是勇者唐宁的人格，义正词严的喝骂了一句，旋即挥舞刀锋，使出飞燕流的绝技，化作六道分身包夹而上。

　　“不过是小小的身外化身，对我来说，不过是捏死三只蚂蚁跟踩死两只蚂蚁的区别，别太得意啊！”

　　禁术师一掌击地，光牢乍现，挡住了勇者唐宁的第一波攻势，接着杜朗达尔斩出一道冲天的剑气，迫使勇者唐宁以比冲过来的时候更快的速度倒卷而回。

　　这一下就震得勇者唐宁虎口破裂，他以剑驻地，止住去势，化消力道，接着大声道：“对付这等邪魔外道不必讲什么江湖规矩，大家一块上！”


第一百三十八章 最终之战（六）

　　唐宁等人自然不会讲什么单打独斗，几乎是同一瞬间，刀光、剑影、拳风，如潮汐勃发而出，笼罩住禁术师，封锁住各个角度，不留一丝躲避的空隙。

　　“哼，老鼠再多，也不可能赢过猛虎。”

　　一声蔑笑，禁术师周身浮现血色的龙鳞护体罡气，唐宁三人的攻击轰在上面，竟全部被挡住，难以寸进，忽然一股难以抵挡的气劲向外爆发，反将三人震退。

　　唐宁平复体内的气血翻腾，皱眉道：“又是非神性无效的防御能力，而且综合了血海国度跟血骨冥龙的双重效果，非神性不能造成伤害，而即便是神性攻击也要遭到大幅削弱。”

　　刚才的攻击中，只有他的拳头打得龙鳞罡气向内凹陷，荡开一圈圈的涟漪，而齐无憾跟勇者化身的刀光剑影，连半点声响都没有，力道全被化消掉。

　　禁术师来着傲视群雄的目光环视一圈，道：“现在知道了吧，为什么我没有急着去杀死你，因为我根本没将你们放在眼里，纵然你们再挣扎，顶多也就杀死八神将那些废物们，对我的覆天大计不会有任何影响，不管你用再多的智计，也无法阻止我的计划进行，在这个按照剧本搭建的舞台上，你们注定是配角，除了给这场戏剧增添一些悬念外，没有其它的用处。”

　　勇者唐宁理也懒得理，大喝道：“这天下没有击不破的防御，只要将我的灵魂之火燃烧到极限时，那便没有不能打倒的东西，我这只手炙热如鲜红烈火，它高声叫我抓紧胜利！”

　　他的手一举，掌心处邪火熊熊燃烧，魔气冲霄而起，背现一头飞蛾的虚影，他将邪火按在涤罪犀角上，魔刀化作炎刀，挥洒间，人刀合一，扑朔而出。

　　“如果换成其他两人，我还要提防一下，至于你么，看似三人中最强，其实对我而言是威胁最小的一个。”

　　禁术师有意立威，站在原地不闪不避，硬受勇者唐宁一刀，涤罪犀角击中龙鳞罡气，震得火光四溅，刀尖处出现了空间碎裂的景象，随即刀身上附着的邪火喷涌而出，吞没了禁术师。

　　一股劲力反震回来，勇者唐宁往后飞退，眼见邪火散去后，出现的是完好无缺，连衣角都没有烧着的禁术师。

　　“你没听自己的本体说过吗，非神性攻击是……唔！”

　　禁术师刚要嘲讽一句，忽然眉头一皱，一种仿佛灵魂痉挛的痛楚蔓延开来，以他的意志之强，也忍不住闷痛出声。

　　“哈哈哈，看吧！人啊，把话说得太满，就是容易遭到打脸，我伤不了你，但不代表我不能折磨得你死去活来。”

　　勇者唐宁大笑起来，他刚才用的并不是鬼禅六断，而是蛾空邪火，来自邪蛹中的武学招式，讲究先折磨自己，再折磨敌人，先带给自己痛苦，再赠给敌人更大的痛苦。

　　禁术师的龙鳞罡气挡住了招式的杀伤威能，却挡不住这种诡异的附带效果，一时间痛得他满头大汗，连话都说不出来。

　　这么大的破绽，其他人怎么能平白放过，唐宁拿出了神兵太虚，附加六级风雷复合魔法“雷龙卷”，运足神力轰出去，一声响若洪钟，伴随这声巨大的哼响，一道出洞蛟似的白晃晃气练，一闪即没，映得人直欲捂眼。

　　“月缺刀煌斩地煞！”

　　齐无憾也不客气，垂下剑锋，引动地煞之气，月影神锋化作一轮圆月，霎时利刀卷风，横扫尘浪，煌煌刀光辉映整个山穴。

　　处于包夹中的禁术师，捂着胸口，沉声道：“我宣言，我身不受任何痛楚。”

　　下一刻，蛾空邪火带给他的痛楚已经全部消失，领域能力对带有圣甲虫碎片的敌人无效，但是却能对他自身发挥作用，在权限归属上，蛾空邪火造成的伤害属于他身体的一部分，而不是勇者唐宁。

　　消除不良状态后，禁术师左手凝结光之晶壁，右手驱使勇者之剑，运使玄妙剑招，带出了无边的杀伐之气，冲向天际，将周围染成一片血红，造就诡异莫测的情景。

　　他从唐宁跟血骨冥龙的战斗中知道，这件铁轮子般的兵器拥有神性，不敢小觑，威猛的杀伐剑气带着金戈铁马的幻影奔驰而出，两边甫一接触便发出剧烈的爆炸声响，震动整个山穴，雷龙卷随即就被这股强大的冲击力给震得四散开来，神兵太虚也远远的被弹开。

　　一边是压倒性的胜利，另一边的状况却不同，齐无憾的地煞刀招专破术法，西方的魔法虽然跟东方的术法体系不同，但在本源上是一致的，当下就将光之晶壁如琉璃碎瓦般斩碎。

　　禁术师自恃有龙鳞罡气护体，非神性攻击对自己无效，因此没有将齐无憾这边的攻击方在心上，谁知那真元所化的气刀砍中龙鳞罡气后，锋利的刀芒居然将龙鳞罡气斩出一道裂缝，然后从中钻了进来，将他的手掌一绞，削得鲜血淋漓，顺带斩断了两根手指。

　　“你！不可能，你的兵器并没有神性，这我早已确认过了。”禁术师脸上满是难以置信。

　　齐无憾抚摸月影神锋的剑身，道：“这件兵器的确跟神灵无关，但就算在中土神洲，它也是排得上号的神兵利器，一旦我将它的锋芒催发到极致，就算是大道法则也能一并斩碎。”

　　“斩碎法则，对啊！”说者无心，听者有意，勇者唐宁受到激发，一拍脑袋，大呼道，“我们上当了，落入惯性思维的圈套了，他的龙鳞罡气能免疫非神性攻击，这效果本身就是一种法则，而我们一个个带有圣甲虫的碎片，拥有豁免法则的能力，只要不使用兵器，直接用拳头轰击，这个效果自然会被无视掉。”

　　唐宁跟齐无憾对视一眼，也是眼睛一亮，他们还真没想到这方面，唐宁是受自身的战斗方法限制，穿上青铜圣衣的他以赤手空拳战斗，加上绿臂的特效，本就无视神性限制，因此并没有联想到这方面，而齐无憾则是对自己的兵器十分信任，从头没有弃之不用的念头，何况他一身本领有五成在兵器上，舍弃后战力会直线下降，意义不大。

　　“不对，这个想法有问题，不要尝试！”唐宁突然喝住自己的化身，两者间其实可以用精神力沟通，因此主要还是说给齐无憾听，“想想之前的战斗，伊伊的近身攻击对那头龙无效，显然在判定上不能通过。”

　　这其实是法则权限归属上的问题，如绝对真理领域的宣言，因为是万能型的效果，所以权限是最低的，哪怕宣言任何攻击对自己无效，可只要这个攻击跟圣甲虫的持有者相关，就不能起效。

　　赤血龙鳞罡气的效果单一，权限级别较高，而且判断的对象只有攻击手段，跟攻击者是否能豁免法则无关，能破坏它权限的无非两种情况，一是攻击手段带有神性，而是攻击手段能够豁免法则，比如唐宁献祭自己的血肉来攻击，那就能通过判定。

　　“废话说够了没有！”

　　禁术师哪能容忍对手无视他的存在，左手在空中画魔纹，右手运使剑招，却是将东西方的魔法跟剑法合二为一。

　　“圣光无极，剑耀三千！”

　　勇者之剑射出一道圣光剑气，贯穿了山顶，捅出了一个大窟窿，接着将天空万里的月光源源不绝地吸取到剑中，幽幽明月的银色光华化成一个漏斗形的光锥，从九天之上倾泻下来，在禁术师头顶形成一个粗大的银金光柱。

　　唐宁脸色一变，并不是因为禁术师绝招的威势，而是来自于夜空。

　　“月食已经开始，我们没有时间了！”

　　天上的月亮有一半被遮住，而且阴影还在慢慢增加，虽说一次月食的时间有时候能持续数小时，可如果禁术师要选时机发动计划的话，那么只要等到月亮全部被遮住就可以了，那么按照这速度进行估计，只剩下不到十五分钟的时间。

　　齐无憾挺身站到前面，道：“那就正式开始行动吧！”

　　唐宁点头，立即往后退，接着盘膝坐地，拿出一个刻满细小符文的水晶球，球体里面是一具超阶魔兽的尸体。

　　钢铁海龙兽，当初被他亲手杀死的魔兽，他将尸体存放在空间水晶球当中，便是等待现在的时机，发动汲取血液魔力的过程。

　　与此同时，那水晶球上的符文闪耀起来，浮在半空形成一道魔法阵，接着就是一束光芒冲向夜空，当空的月亮眨眼间变成了赤红色。

　　血月赞美仪式！

　　可以凭空让血系魔法师晋升一个级别的丰厚待遇，唐宁一直没有机会使用，他现在的血系魔法已是中位魔导士，在汲取钢铁海龙兽的血液魔力之后，虽然还不能突破到上位魔导士，但至少能将中位魔导士的实力提升到最高层次，而借助血月赞美仪式的效果，他一下子就能跃升到巅峰级别的上位魔导士，魔力总量将会有十倍提升！


第一百三十九章 最终之战（七）

　　“没那么简单，你以为我会坐视你完成阴谋吗？”

　　禁术师不知道唐宁在准备什么，但唐宁身上不断膨胀的血系魔力就足以引起他的警惕，随即他就劈下圣剑杜朗达尔，无数的剑气携带着光之矢的附魔效果，如过江之鲫般蜂拥冲出。

　　“返古老祖你心急了，那种自信满满的骄傲哪去了？”

　　齐无憾嘲讽了一句，随即剑引光芒，月光穿透云层，手中的月盈神锋高高举起，冰冷的剑锋将银色的光芒切割成无数的细丝，夜空中七颗呈勺子形排布的星辰剧烈闪耀起来，降下星辰之力。

　　“天剑地刀镇北斗！”

　　齐无憾回剑一转，剑锋同时吸纳前两招残留下来的天罡地煞之气，发出尖锐的颤鸣声，虚实之间，分裂出一剑一刀。

　　剑虹贯天罡，刀煌斩地煞，两者相互辉映，化作阴阳太极印，仿佛一堵墙壁般正面推压过去。

　　光矢剑气轰击在刀剑太极印上，如雨打芭蕉般溅射开，就像是一张绝户大鱼网，疯狂捕捞着鱼群。

　　明明处于不利的处境，禁术师却是轻笑一声：“有这么轻易吗，你在小看谁呢！”

　　只见刚刚劈出一剑后的杜朗达尔并没有暂停，而是继续吸收着光能，等到刀剑太极印来到禁术师面前的时候，再度劈出，这一次不再是剑气雨，而是粉碎一切的巨型光剑斩。

　　光剑从上方落下，劈中刀剑太极印，竟是强行将之一分为二，空间中留下了白色的剑痕，却是在这一剑下被撕裂了。

　　极招被破，齐无憾遭到反噬，身形往后退却数步，口呕朱红，已是无力抵抗，眼见死神降临，黄泉开门。

　　“鬼禅六断，无妄成法！”

　　勇者唐宁催动魔气，配合涤罪犀角再出一刀，暗黑色的刀罡斩上白晃晃的剑光，哄然惊爆，刀剑残劲如无头苍蝇般四蹿开。

　　勇者唐宁首当其冲，不但吃下反震的劲力，还挨了好几道剑气，虎口也是血流不止，但他却哈哈大笑起来：“老不死的，别忘了本大爷的存在啊！永不放弃是本大爷的座右铭，越挫越勇是本大爷的优点，在邪恶者得意洋洋，自以为大计遂成的时候，突然出现破坏他们的全盘算计，这是本大爷的兴趣！”

　　“你们要得意也就趁现在了，圣甲虫残片的效果还能发挥多久，十分钟？十五分钟？时间一到，只要我一个宣言，你们统统得下冥府！”禁术师明明放着狠话，却隐隐透着一股色厉内荏的感觉，让人不禁想占点口舌便宜。

　　“这就不用你老关心，十分钟足够了，我们已经帮你预约了死神塔纳图斯，总不好让人家等太久——咄，别想偷偷使用高维空间法术，看招，杀世蛾风！”

　　勇者唐宁大喝一声，快速旋转刀身，平地刮起了怒风，其中夹杂了刀罡锐气，成为了无形的粉碎机，而在他的身后，再度出现了邪蛾的虚影，正疯狂扇动翅膀，将带有剧毒的磷粉掺入其中。

　　这一招也是跟蛾空邪火拥有相同的效果，一旦击中敌人，里面的强烈毒性将会渗透入体，迅速腐蚀五脏六腑，将人体变成一张外全内空的皮囊。

　　齐无憾也听说过对方这招法术凶悍，剑气如长虹贯日般飚出，誓要阻止阻止对方出招。

　　“啧！”

　　禁术师像是被当场揭露骗术的骗子般咧了一嘴，不得不撤招后退，他本来是打算将对付天使军团的那一套故技重施，表面上说着话吸引注意力，暗地里偷偷积蓄法术，为此不惜在话语中透出示弱的意思，想要以此麻痹敌人。

　　可惜勇者唐宁看似鲁莽横行，可毕竟继承的是唐宁的人格，在狂乱如狮子般的言行下，藏着的是一颗波斯猫的心眼，如何能没有提防。

　　这招高维空间法术，难度之高，还要在禁术师的境界之上，何况他还是偷学来的残篇，哪怕是削弱版，也只能是站在原地缓缓的准备，一经干扰就会中断掉，必须从头再来。

　　当初唐宁引天使军团为帮手，群殴碾压禁术师的计划虽然失败了，但也达成了两件重要的战略目的，一是见识到了禁术师的绝杀法术，二是破损掉真理之门。

　　倘若没有见过这招高维空间法术，一旦失了提防，让禁术师使出这一招法术，那绝对是神挡杀神，魔挡屠魔的下场，神灵在这招法术面前也就是个一戳即破的泡泡，并不比一只懒蛤蟆更有抵挡能力，唐宁等人也不例外。

　　要是没有天使军团合力以裁决光刃破坏掉真理之门，就算唐宁他们有了提防，只要禁术师以真理之门作为阻挡物，就能安然自得的在神器保护下慢慢准备法术，以真理之门的强大，就算放在那里任由唐宁和齐无憾攻击，没个半小时别想击破。

　　这两种并没有被禁术师放在心上的损失，此刻成为了他的绊脚石，就算在战斗中占据了上风，却迟迟不能将优势转化成胜利的决定因素，难以杀死对手。

　　面对两边而来的杀招，禁术师左手描绘魔法符文，召唤七级土系魔法“永恒之墙”，挡下杀世蛾风，右手挥斩神剑，铿锵一声劈断剑虹。

　　但他忽然察觉手中兵器有异，低头一看，圣剑杜朗达尔的剑锋上出现了一丝浅浅的裂痕，像半残的蛛网，却是圣剑在同齐无憾的月盈神锋连续交击下，终于不支落败，尽管它的主人占了上风，但兵器的较量上已是输了。

　　“你们这群猪猡，终于惹怒我了！”

　　禁术师脸露愠怒之色，浑身颤抖着，头发散乱的飞舞着，身上散发的气势居然突破了原有的境界，继续往上提升。

　　齐无憾面色凝重，暗中运气，提醒道：“注意，他在燃烧元神提升根基。”

　　“我的计划，我的复仇，我的霸业，谁也别妄想能阻止！诸神黄昏，末日审判，赤剑焚世！”

　　禁术师以火为点，以炎为线，以三界之焱构成无尽的面，三角状的火焰符文烙印在圣剑上，焚烧诸神的烈焰穿梭永恒的空间，划破时光的界线降临在剑身上。

　　一剑斩出，扣钟形状的穹顶山穴里变成了火焰的世界，光和热是这片空间唯一的主题，火精灵在欢唱着，火元素在讴歌着，火魔神在赞美着，燃烧着世界中所有存在和不存在之物。

　　齐无憾虽然早有心理准备，可看见这一剑威势，仍不禁为之赞叹，他强压下心中的退缩本能，提剑起手，运转周身元功，便是刀剑三绝中最强的一招。

　　“刀剑无缺！”

　　月盈神锋迸发世上最完美的剑光，无瑕无垢，片尘不染，蕴含最纯净的能量，剑光劈开火焰的世界，开辟一方独属于自己的世界。

　　然而，齐无憾的剑意的已经虽然在禁术师的魔武技之上，可功力上的差距，仍让他落入了下风，火焰世界除了在一开始被剑光劈开出一片空地后，迅速限制住剑光的扩张，并渐渐压缩回去。

　　齐无憾在剑光的保护中，仍感受到高温入体，口干舌燥，全身毛孔张开，水分不停蒸发，他的眉毛和头发都蜷缩起来，几乎要起火了。

　　倏地就见一人持盾挡在了他的身前，正是勇者唐宁，他手持神兵太虚，面对焚世的圣炎，无畏的笑了笑，如同即将牺牲自己生命来唤醒世人的革命者。

　　“激流勇进，烈火奋行，真正的勇者就该在滔天狱火中开辟出一条属于自己的道路，我的血液在燃烧，我的灵魂在嘶吼，他要在烈火中重生，现在的我比起一分钟前的我更加强大，每旋转一回就能前进一步，被磨砺的孤高之光，将成为真正的霸者照耀大地，绽放光辉！”

　　他一手持刀，一手持盾，邪火从胸口处蹿出，魔炎从刀身中腾起，邪火魔炎双双结合，将勇者唐宁彻底变成了一尊火焰魔神，不断提升着火焰抗性。

　　最后，他英勇无匹的向着前方焚天煮海的火焰世界冲了过去，一头扎入其中，就像是一块巨石砸进了池塘中，火焰世界向内凹陷进去，并产生了剧烈的颤抖。

　　齐无憾一时间也看得呆了，他见过无数不怕死的勇猛之士，可唯有在一个人身上看见过这般刚烈无畏的神采——那便是曾经击败返古老祖的六道教主。

　　“哈哈哈哈，夜霰氛埃灭，朝日山川净。绰仗飞走繁，抨弦筋角劲。勇爵均万夫，雄图罗七圣。喜听行猎诗，威神入军令！”

　　他莫名的大笑起来，心头杂念一扫而空，旋身一转，收敛神光剑意，开辟出来的剑光世界瞬间浓缩，全部凝聚在月盈神锋上，接着人剑合一，风驰电掣般向着勇者唐宁撞出来的凹洞扎了进去。

　　“咕嗷嗷嗷——你们！你们这群蝼蚁！居然敢——”

　　火焰世界中，传来了禁术师超出预料的惊诧，惨痛声中掺杂着一丝惧意，顿时这方天地像是被烧滚的开水一样，沸腾起来。

　　在小岛外围战舰上的人们，突然感觉到海水剧烈的起伏，整座岛屿颤抖起来，而在岛屿中央的山丘突然发光闪耀，接着一道长达百米，壮如海潮的白炽火焰冲开山顶，向着夜空喷射而出。

　　这道火焰不仅声势浩大，而且温度高得吓人，炸出一团数百米高的蘑菇云，同时四散的熊熊火焰化为滔天火海，将附近的森林焚烧一空。

　　在失去山顶遮挡的凹陷空地中，唐宁终于完成血月赞美仪式，他站起来，身体一震，卸掉了穿戴着的青铜圣衣，接着双拳一开，运转磅礴的气劲。

　　“最强一招，庐山百龙霸！”


第一百四十章 最终之战（八）

　　在遭到勇者唐宁跟齐无憾的联手舍命搏杀后，纵然禁术师有着龙鳞罡气的保护，也被伤得不轻，差点没能控制住自己招式的爆发，幸好最后他急中生智，将威力都向着天空推出去，否则一旦遭到反噬的话，就算龙鳞罡气再强大，也防不住家贼的逆袭，这种来自本身招式的伤害，外在防御系统是无能为力的。

　　禁术师的左肩处有一道被锯子类武器攻击后留下的撕裂形伤口，破坏性惊人，差点将整只手臂锯下来，这是勇者唐宁在奋不顾身冲破拦阻后，用太虚造成的伤害——他能冲破火焰世界，是因为使用了太虚本身的功法。

　　另外一处伤口则是在禁术师的胸口，在那里有着一个被打了对穿的血洞，从前胸可以看到后背的风景，这是齐无憾使用月影神锋留下的剑伤，要是再往左偏一点，就能命中心脏了。

　　普通的伤势对于禁术师来说没有太大意义，哪怕毁去了半边的身体，只要魔法使用及时，配合领域的效果就能修复回来。

　　可是现在，他想要修复这两处伤口也不容易，左处的肩伤还残留着邪火魔焰，不断侵蚀着血肉，勇者唐宁喊的口号挺像正义伙伴的，用的却尽是凶狠毒辣赛蛇蝎的招式，比反派还反派。

　　而齐无憾用剑戳出来的血洞，虽然被愈合到只剩一个牙签粗细，可就是这么一点伤口却怎么也愈合不了，因为齐无憾的剑意正在里面大肆破坏着，像一个顽强的钉子户，死赖着不走。

　　这是以伤换伤的搏命打法，因此禁术师受伤的同时，两名敢死队员也没好过，除了被火焰烧灼导致大面积烧伤外，勇者唐宁被圣剑斩断了手掌，然后一脚踢飞，齐无憾则被一掌正中胸口，肋骨不知断了多少根，像断线风筝一样掉落在角落里，生死不明。

　　“嗯哼哼哈哈哈……”禁术师仿佛被自己这幅凄惨的模样刺激到了，脸上露出了疯狂的笑容，发出了错乱的大笑，“拼命？你们有什么资格跟我拼命！我有龙鳞罡气护体，你们有什么？就算我伸出脖子让你们砍，最后死的也是你们。看吧，我的龙鳞罡气拥有自我修复的能力，你们拼命留下的裂缝，一眨眼就没了，蠢材，全是一群蠢材！”

　　禁术师身上浮现的龙鳞罡气，在肩膀跟胸口都留下了被击破的痕迹，但正如他所说的那样，这些伤痕很快就愈合消失了。

　　他不但自己拥有超级恢复能力，连保护自己的防御系统也有同样超凡的修复能力，拥有这两重保命限制，便将他立于不败之地。

　　不击破龙鳞罡气就无法伤到禁术师，而再强的绝招，在经过龙鳞罡气的削弱后，顶多是让禁术师重伤，而不能击杀——可若不能一鼓作气将他击杀，再强的伤势他都能恢复过来。

　　“那么……就先全力破坏龙鳞罡气，”勇者唐宁从血泊中摇摇晃晃的站起来，断掌的手臂耷拉着，里面骨头已经粉碎，但他仍咧开嘴笑起来，带有一股莫名的信心，“然后，在龙鳞罡气愈合之前，一口气将你杀掉，不就成功了。”

　　鲜血从他的嘴角溢出，被废掉的手臂也是不断的淌血，血液粘稠得藕断丝连。

　　这幅血淋淋的重伤模样并不显得丧气，反而有一股内蕴的威慑力，压迫得让人几乎喘不过气来，难以遏制的升起了一个念头，若是对方爆发出生命中的最后一击，将会是何等的凶暴惨烈。

　　禁术师也是顾虑到了这点，居然没敢出手去格杀这名手下败将，想着用时间将对方拖死，嘴上犹自强硬：“有这实力的话就来做做看啊，还有五分钟，一切都会结束——在那之前你恐怕是看不到了。”

　　“一命换一命，这本买卖可不亏。”勇者唐宁的笑声中带有风萧萧似的悲壮，“果然是头老狐狸，就这么点对话也要用来偷偷准备法术，死心吧，我们不可能让你有机会使用高维空间法术的。”

　　禁术师本想嘲讽说，凭你现在的状态什么事也干不了，谁知对方身后忽然腾起一股无匹强盛的气势，心头一惊，顿时醒悟自己漏掉了一人。

　　用语言来吸引注意力，可不是只有他会这么干。

　　禁术师只来得及为自己添加一道防御魔法，前方的空间壁障倏地爆碎了，无数龙形拳劲似草原上种群迁徙的野马洪流转瞬即至，那道六级的防御魔法就像是在十米浪涛前的小蜡烛一样，一个口水就被喷灭了。

　　罡气炸裂的声音不断响起，音障轻松被超越，每一声都能引得地动山摇，连续在一起干脆就引发了地震，龙鳞罡气在绵密而浩荡的拳劲轰击下片片碎裂。

　　禁术师眼睁睁看着一切，却是身若悬针，无能为力，虽然伤害都被龙鳞罡气吸收，但是强横的冲击仍是透过了防御层，震得他全身气血翻腾，心旌动摇不已，连人一起被轰上了半空。

　　唐宁以突破境界的庞大魔力为基础，加上卸掉圣衣后爆增的战斗力，使出这招破坏性最强的绝招，连番强攻外带晕眩效果下，硬是打得禁术师无法反抗，老老实实吃下了全部的怒拳。

　　这招倾力而出的庐山百龙霸，如数击在禁术师的龙鳞罡气上，不求伤敌，只求破防，对于罡气炸开后出现的缺口视而不见，不依不饶地销毁着残留的龙鳞罡气。

　　直到唐宁将拳劲挥空，积蓄的能量全部散掉从空中落下来为之，也没有真正给禁术师造成伤害，但是他身上的龙鳞罡气却是被尽数粉碎成残坯断瓦，即便要恢复，也不是一时半会能完成的。

　　禁术师终于摆脱了连续的震荡状态，恢复自由，可方才只能挨揍不能还手的待遇大大刺激了他的自尊心，脸上狞色毕露：“你打完了吧，这下该轮到我的回合了！”

　　唐宁翻了一个三百六十度空心大筋斗，燕子抄水似的斜斜落地，仰头昂然道：“你没机会了，从现在开始，全部是我们的回合！”

　　禁术师知道对方不会无的放矢，眼皮一跳，就看见一道人影跃上半空，浑身下上都是猩红的赤焰，一蓬蓬向外蒸腾，宛如浴火重生的凤凰。

　　“蠢材，以你现在的身体状况，再强行动用绝招，自取灭亡，我不用杀你，你自己的身体会先一步崩溃掉。”

　　“哈哈哈……老狐狸，你害怕了吗？”勇者唐宁无所谓的笑着，身体流淌出来的鲜血化作神炎，不断提升着威势，“我说过，一命换一命，这本买卖可不亏啊！”

　　神之躯体猛然一涨，刚刚打散掉的庐山百龙霸的余劲被他尽数吸收，虽是不同身体，却是来自同一灵魂，并不受排斥，他身上的邪火化作巨大的飞蛾，再融合龙形拳劲，邪蛾蜕变进化——

　　“蛾龙天劫！”

　　金色的炎芒蛾龙振翅扑朔出烁烁磷粉，遇物则燃，遇气则燃，身形一个旋转便毫无技巧的撞了过去——以他本身蕴含的能量，也不需要任何技巧。

　　“你以为只有你会拼命吗？告诉你，就算你豁出命，也弥补不了你我之间的实力差距！”

　　禁术师知道以他现在不设防的状态，被这凶悍一招击中，只怕不死也重伤，当下将心一横，燃烧神魂之力，左手虚抓空气，掌心中凝聚出光暗虬结的混沌球，浩瀚能量在里面震荡，仿佛蕴藏着星辰宇宙；右手拈指圣剑，剑芒如怒放的花蕊般盛开，在半空中勾勒出玄之又玄的图案。

　　他精通东西方的武学魔法，而且将两者完美的结合起来，能做到这种程度的绝对是空前第一人，这下玄奥剑气合并混沌魔法，气势竟源源不断压过了勇者唐宁的蛾龙。

　　可就在双方即将对决的一瞬间，禁术师胸口处一个怀表状的宝具虚影一闪而过，他左手的混沌球顿时光暗失衡，能量狂暴反噬。

　　“这是什么！你们什么时候在我身体里动了手脚？”

　　禁术师闷哼一声，已然受创，不禁高声惊呼，任他走马观花的回忆全部的战斗，也想不通其中缘由。

　　他当然想不通，因为这个手脚是通过魂珠结合，进入血骨冥龙体内，再被他吸收的——那是逆转谜子！

　　唐宁一手闪耀着触发宝具效果的魔法印记，一手掷出一物，那物体喷出一道黑光击中禁术师手中的杜朗达尔，圣剑光洁的神铁剑身倏忽间变成了枯槁的废铁。

　　这是暗黑甲虫，唐宁用天使作为祭品，从魔灵伊比利斯那里换来的魔器，本来是用以对付仇人尤里乌斯，以防万一，结果没有用上。

　　这件魔器没有任何杀伤力，唯一的效果就是污秽神圣属性的宝具，此刻在最关键时刻发挥出了作用。

　　禁术师的用来融合的两股能量，光暗混沌球被逆转谜子干扰，魔力反噬，一点能量都没剩下，剑招则因为圣剑被污秽，重要的媒介变成了废物，十成威力仅能发挥出三成，而且这一系列的变化发生在电光火石之间，他想变招已经来不及了！


第一百四十一章 最终之战（九）

　　禁术师再度摧力，尽可能的将暴走的魔力控制住，使残留的光暗能量融合剑身，竭尽一切方法增强威力，可如何挡得住来势汹汹的蛾龙天劫。

　　伴随一声尖锐的金裂声，被污秽的杜朗达尔承受不住邪火蛾龙的冲击的，当场断裂，焦灼灵魂的炙热火焰尽数轰在禁术师身上，仿佛被一头火炎兽吞噬入腹一样。

　　然而，禁术师却没有受到伤害，他旁若无人的站在火焰当中，任由邪火炙烤，皮肤渐渐映透出了血色的魔纹，蜿蜒扭曲好似蛟龙，竟是跟血骨冥龙身上的赤色魔纹一模一样。

　　“哈哈哈，没想到吧，不仅仅是我的龙鳞罡气拥有非神性豁免法则，就连我的肉体也拥有同样的能力，你伤不了我、伤不了我……伤不了我！”禁术师大吼一声，随即猖狂大笑起来，“任凭你们机关算尽，也料不到我仍留了一手，龙鳞罡气不过是吸引你们注意力而抛出来的诱饵罢了，在最后的最后，你们仍是输了！看见没有，在真正的实力面前，阴谋诡计都只是微末小技，你们得意得太早了，笑到最后的人才是真正的胜利者！”

　　以牺牲生命为代价，催发的终极之招没有伤到敌人，这本该是最大的打击，但勇者唐宁脸上却不见一丝气馁，依然是坚定不移，满怀热血的眼神，仿佛打响第一声枪的起义者。

　　“你只说对了一句话，笑到最后的人才是真正的胜利者，在那之前大笑的人都是自以为胜利者的蠢货——我什么时候说过要靠这一招来杀死你了，这一招意义，在于钳制住你的行动。”

　　禁术师在战斗中遭遇连番突变的经历，早已让他成了惊弓之鸟，当下就要退开，可哪里逃得出，蛾龙天劫虽然无法伤到他，可形成一个闭锁空间，钳制住他的行动却并非难事，何况勇者唐宁用手臂死死抓住了他的胳膊。

　　唐宁不知在何时来到勇者化身的身后，用魔导臂贴住后背道：“献祭法阵，启动！”

　　勇者唐宁现在周身燃烧着邪炎，而且他将全部精力都放倒禁术师身上，没有闲暇精力来调整其他部位，因此当魔导臂伸入炎圈的时候，出现了熔化的迹象。

　　唐宁没有在意，他发动了早已铭刻在化身上的魔法秘阵，于是在化身的胸口位置，烁现圣洁的神炎，一柄篆刻着沧桑符文的长剑从中钻出，一头刺进了禁术师的胸口。

　　这是天秤之剑，正义女神阿斯特莱拉的专属兵器，拥有极高的神性，一直隐藏在这具神之躯体当中，唐宁因为顾及雨露之器的反噬，一直没有拿出来——现在人都要牺牲了，已经无所谓了。

　　这柄带有强烈神性的天秤之剑轻易刺透了禁术师的心脏，剑尖透出了禁术师的后背，剑柄还在勇者唐宁的胸口。

　　但奇袭还没有结束，那献祭法阵并非仅仅用来召唤天秤之剑，“一命换一命”的承诺也绝不是虚言，勇者唐宁的生命精华被转化成最纯净的神性能量，沿着天秤之剑冲进了禁术师的身躯中，如一群暴徒闯进了珠宝店一样暴虐横行。

　　“竖子安敢呃啊啊啊啊——”

　　禁术师的鼻口耳眼突然像是仿佛通了电一般不断射出雪亮的光柱，无数圣洁的光束从他全身的毛孔中透出来，将整个人照得灯火通明，五脏六腑也一并开始发光，亮得好像一只皮灯笼一般。

　　他的脑袋没有融化掉，而是不断发出沸腾般的咕咕声，就像是岩浆中冒腾起来的气泡，这种在内部爆发的能量，无论禁术师有怎样的神通都阻挡不了，受到神力侵蚀，他的血肉先是结晶，然后碎裂，被封印掉再生能力。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　在畅爽的长笑声中，勇者唐宁脸色渐渐失去了血色，整个人看上去如白纸般苍白，仿佛被抽空一般，连体重也跟着消失掉，可就算是这样的状况下，他仍给人以豪迈伟岸的印象。

　　所有的神性能量闯入禁术师的体内，仿佛无恶不作的蝗群般肆虐着他的身体，不禁皮肤上到处起了水肿和脓疱，还将他的身体撑得像是冲了气的皮球一样圆鼓鼓，到了最顶点。

　　还差一点，我还没死……

　　禁术师脑海中刚浮出这个侥幸的念头，就感受到一股与神性能量截然相反的力量冲进了身体中，邪恶、疯狂、欲望、贪婪……蕴含各种负面情绪。

　　这是神之躯体中的诅咒宝具“雨露之器”，随着女神身体被献祭，也一并化成纯粹的能量体进入禁术师体内。

　　在物质形态的时候两者勉强还能共存，可当两股格格不入的能量体撞在一起，加上被禁术师的身体限制住体积的时候，就像水滴入了滚沸的油中，刹那间爆发了。

　　两种逆反属性能量对撞后产生的爆炸，威力并不是相加，而是相乘，禁术师终于被撑爆了！

　　狂暴的能量瞬间就将他的身体碾成了齑粉，诅咒之力与正义神性产生的爆炸冲击波，向着四面八方散播开去，所过之处，遍化虚无，连空间也先晶体化然后碎裂掉。

　　唐宁在爆炸的前一刻，启动了魔导臂上的开关，手臂断开与肩膀的神经连接，喷发出强劲的推力，像是火箭冲拳一样飞出去，而唐宁则借着这股力量迅速往后退，临前抓住了勇者化身。

　　尽管如此，速度仍是不够快，一旦被爆炸波及，就算他穿着黄金圣衣也要化成虚无。

　　“魔王大人！”

　　莉莉斯在千钧一发中召唤出触手藤，卷住唐宁将他拉扯回来。

　　“噶唔～这下应该是结束了吧……”变成人形的伊伊有气无力道。

　　忽然间，齐无憾惊呼道：“小心，他的元神还没被消灭！”

　　众人抬头看去，只见在爆炸扭曲的虚空中，一道残缺的魂魄从中钻出，迅速向着天空飞去，这道魂魄就像是亡灵中的王者，呈现出一种暗金色，隐隐约约的显现出一张扭曲而疯狂的脸，是禁术师仓惶逃窜的脸，恐怖淋漓。

　　禁术师本来也是一位极道强者，特别是伪装教皇的多年里，身居高位，怡养气度，无论相貌还是气质都是人上人，哪怕在之前战斗中被激怒，也有一种受伤的狮子的威严，让人不敢直视。

　　然而此刻他的元神中显现出的脸孔，狰狞可怖到极点，就像是为了活命可以干尽一切坏事，犯尽滔天罪孽，哪怕用尽人类语言中全部形容邪恶的词语都难以描述清楚，地狱中的魔王看见了他，都会被吓得做一辈子的噩梦。

　　最勇敢的战神见到他，都要被吓得头皮发麻，全身掉鸡皮痱子。

　　“不——你杀不死我！没人能杀死我！在狱洲的时候没人能杀死我，现在更不可能！等着吧，我还会再回来的，今日之仇，倾尽冥河之水也难以洗刷，终有一日我要全部讨回来，将你碎尸万段，灵魂永镇，万劫不复！”

　　“糟糕，不能让他逃出生天，他现在散发的执念太可怕了，一旦让他夺舍重生，肯定会做出比现在更疯狂的事情！”

　　齐无憾强撑着站起来，想要出剑斩杀元神，奈何受的伤太重，胸口剧痛如剐心窝，站到一半又倒在了地上。

　　唐宁脸上没有露出丝毫担心，用掌握一切的语气道：“放心吧，他逃不了的。”

　　在岛屿外围的海岸，一艘商业联邦的战舰上。

　　琳迪斯倩影独立，手持神弓，弓拉满弦，对准岛屿中央的山丘，她维持这样的动作已经过了一个小时，却依然一动不动的站立着，就像是变成了一座雕像，哪怕之前岛屿上发生的惊天爆炸，也没有让她做出丝毫改变，连眼眸都仿佛被固定了。

　　可就在元神虚影从山丘豁口中以迅雷不及掩耳之势逃出的瞬间，她松开了手中的弦，“箭矢”如白驹过隙般穿梭而出，数息后空中才出现了迟到的白烟似的轨迹。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　禁术师的元神刚刚向着天空蹿出，就发出一声惨叫，像陨石般坠落下来，重重砸在地上。

　　元神是没有重量的，但他现在被冻结成巨大冰块，因为射中他的不是普通的箭矢，而是魔剑“霜之哀伤”，作为巫妖王的武器，它对于灵魂有着特效，能将虚体当做实体一样砍杀。

　　也就禁术师的元神强大，被刺透还能不死，哪怕亡灵界的强者，挨上一剑都得魂飞魄散，哪还有被冻结的机会。

　　不过禁术师的坚韧也到了尽头，负伤元神被冻结的他，虚弱到了极点，失去了所有反抗的能力，成为刀俎。

　　“不，你不能杀我！放过我，哪怕囚禁我也没关系，只要能让我活命，不管让我做什么都行，你不是渴望知识吗？我兼具东西文化的精髓，天文地理，物理化学，历史人文，无一不通，我甚至能将真理之门送给你，虽然现在它遭到了损坏，但这种级别的宝具都拥有自我修复能力，很快就能恢复如初，到时候你也能了解世界的本源，掌握‘根源法’，还有、还有高维空间法术，我也可以一并传授给你，这是你花一辈子也接触不到的层面，只要你能饶我一命，什么都可以呜呜……”

　　堂堂极道强者的灵魂，居然语带嗫嚅，毫无尊严的求饶。

　　连齐无憾都看不下这一幕，叹了一口气，撇过头去，也不说什么小心放虎归山，必须斩草除根的话。

　　勇者化身抓住唐宁的断臂，用虚弱的声音道：“我本是你身体的一部分，现在合该回归了。”

　　唐宁点点头，启动了血系魔法“血肉衍生”，勇者化身闭上了眼睛，全部血肉在光芒中炼化成唐宁的一条手臂，虽然身体以另一种形式存在，但人格却就此湮灭。

　　唐宁起身，面无表情的向着禁术师走去，开口道：“在你下决心杀我的时候，就应该做好被杀的心理准备，巨大的力量差距让你大意了，哪怕经验老道的猎人，也有被老鹰啄瞎眼睛的一天，何况你追杀的是人，蝼蚁之所以无法威胁人，不是因为它的力量弱小，而是因为它没有智慧，连这点都看不透，你的失败是在情理之中的事。

　　你本拥有极大的赢面，只要稍稍重视一下八神将，不要将他们当做可有可无的棋子，或者重视一下我们，主动来挑战，这场战斗都不会变成现在的局面。可惜啊，那么多胜利的机会都被你白白放走，并非命运女神没有眷顾你，而是你拒绝了她。”

　　“不，你不能这么做，杀了我你什么好处都得不到，放过你才能拥有一切。听我说，我可以把覆天计划的使用权限转让给你，现在时间上还得及，你可以亲自来完成这个计划。想想吧，不老不死、不灭不朽的躯体，一旦拥有了，天地之大都可去得，你可以无视时空壁障，穿越到任意的位面，这是东方修真者梦寐以求的境界，也是西方职业者永远触摸不到的层次，仙佛神魔在这种躯体面前都是可怜的蝼蚁……”

　　看见唐宁一步步向自己靠近，尽管打出了全部有价值的诱惑牌，禁术师仍未感受到对方有放过自己的意思，元神剧烈颤抖起来，哪怕虚弱到了这种地步，他居然还能爆发力量进行反抗，震得霜之哀伤一寸寸的向外拔出。

　　如果没注意的话，任由他长篇大论的说下去，说不定真会被他积蓄充足的力量，一举突破困境而逃生。

　　这老家伙哪怕沦落到现在的处境，仍未放弃希望，还在谋算着用假象迷惑对手，拖延时间，争取一线生机，就这点来说，倒是符合他极道强者的身份，能一直活到现在并非运气好而已。

　　可惜，换做别人也许就上当，偏偏唐宁是此道高手，声东击西，瞒天过海，恰恰是他最擅长的领域，就连他的化身，也没有受骗过一次，禁术师在战斗中的小动作全被察觉到，没有一次使出过高维空间法术。

　　“在你眼里的无价之物，在别人眼里可能分文不值，不死不灭，我要这东西做什么呢？我渴求知识，探索真理，但是比起知识跟真理，还有其他更珍视的宝物——那是被你早已抛弃的东西。”

　　唐宁举起手，轻轻落下，有情破颜拳穿透了冰层，正中禁术师的元神，以些微的力道轻轻扣了一下。

　　“不——”

　　在不甘心的呐喊中，元神化作青烟，随风逝去，消散天地间。


第一百四十二章 马蹄西起（终章）

　　酒吧的木门被推开，挂在门檐的风铃脆响，一壮一瘦两名客人先后进入了酒吧。

　　“欢迎光临，请问要点些什么？”柯蕾特穿着一件朴素的棉布衣，用亲切的笑容询问道。

　　满面络腮胡的大汉调笑道：“给我来一杯老板娘的爱，要加大号的。”

　　柯蕾特游刃有余的应答道：“盛惠十万金币一杯。”

　　“哎呀呀，可是我今天没那么多前带在身上，能不能赊账。”

　　“可以啊，不过收银的事情向来是由雪莱尔负责的，不如我现在把她唤来，客人你和她商量一下，只要她答应了，我这边自然会提供服务。”

　　柯蕾特说着就转身看向里屋，大汉连忙阻止，紧张道：“还是算了吧，赊账这种事情太不道德，而且损人信用，对这种事我一向深恶痛绝，还是给我来一杯大号扎啤吧，要冰镇的。”

　　“好的，请稍等一下，我去冰窖里拿东西。”

　　大汉怅然若失的望着那渐渐离开的婀娜靓影，止不住的叹气：“多漂亮的姑娘，威廉子爵家的二小姐号称南区第一美人，我亲眼见过，跟老板娘一比，就是牙签跟森林的差距。可惜了，这朵美人花有一圈圈铁栅栏保护着，还是通电的，碰不得啊。”

　　旁边的瘦子也心有余悸道：“是啊，那个叫雪莱尔的女人实在太凶悍了，明明长得挺标致的，眼神却犀利得像刀子，上次我不小心碰到老板娘的手，被她瞪了一眼，那杀气滚滚来哟，差点被吓得当场失禁。”

　　“可不是，我还当过兵呢，跟剃刀山的地精们干过一架，什么血尸断骨没见过，可也不敢跟她对视线，看到就双腿发软，军队里的杀人王，跟她一比就是毛都没长齐的小男孩，这女人到底是哪里冒出来的，该不会是皇家骑士团里退隐下来的极道强者吧？”

　　“谁知道呢？我只知道上周镇长的大少爷曾经试着调戏老板娘，被折了一根手指，没有得逞，宣称要带人来平了这家酒吧，结果第二天就被人脱光裤子挂在大路口，而且出了这么丢脸的事情，镇长居然当做什么事都没发生，直接将人送城市里上学去，缩卵了。”

　　“碰不得的美人花……算了，看看也能解解眼馋，而且大家都碰不得，反而心里平衡了不少。”

　　大汉正要哈哈大笑，就听见冷冽的声音在耳边响起：

　　“……你的扎啤。”

　　顿时吓得两人端正姿态，挺直腰背，目光向前，正襟危坐，眼观鼻，鼻观口，口观心，一副正经得不能再正经的模样。

　　等少女将酒放下，转身离开后，两名不死心的淫人又偷偷盯着少女穿着黑色长袜的美腿看去。

　　“唔？”

　　少女敏锐的感应到视线，转过身来，如冰刀般的视线扫过全场。

　　大汉露出忧国忧民的神色，凛然道：“对了，听说神圣联盟的各方势力为了争夺新的教皇位置，不惜从国外请来大量的强者帮忙，经常有对立阵营的强者在街头私斗，伤及无辜，据说黑暗王朝都插手了，局面越来越乱。”

　　瘦子一拍桌子，怒发冲冠：“哼，一群尸位素餐的家伙！只知道争权夺利，从没想过做点正经事，他们根本不是政治家，而是政客！搞来搞去，受害的还不都是老百姓，长此以往，国将不国！”

　　少女收回视线，走进里屋，两人顿时像泄了气的皮球一样趴在桌子上，吓出了一身冷汗。

　　“哎呀呀，雪莱尔，你这样可不行哦，客人会被你吓跑的。”

　　“……他们的视线烦人，还有，衣服太花俏了，裙子太短。”

　　“哎呀呀，女侍服不都是这样的吗，习惯了就好，将他们当做稻草人吧，反正看一下又没事，因为雪莱尔太漂亮了，所以他们才忍不住啊。”

　　“……不要，才不让他们看。”

　　“这样子可是会嫁不出去的哦。”

　　“没关系，有柯蕾特就好了。”

　　“呵呵，雪莱尔要跟我过一辈子吗？”

　　“……会麻烦吗？”

　　“呜哦！雪莱尔真是太可爱了！放心吧，我绝不会把你交给任何一个男人的，我们要永远在一起。”

　　“嗯。”

　　……

　　岗哨上，一个吊儿郎当的守卫突然瞪大了眼睛：“咦，这辆马车怎么孤零零的从那边过来？看起来不像商人，也不是押送的警卫，该不是从那座城里逃出来的吧？”

　　旁边的守卫百无聊赖的挥了挥手：“你脑子还没睡醒吧，那座城是人能出来的吗？我干了十二年，还从没听过有人能从里面出来，也许人家来郊游也说不定。”

　　“到这什么风景也没有的穷乡僻壤来郊游？”

　　“你管人家兴趣爱好呢，谁知道有钱人脑子里在想些什么，说不定人家就好这口，你管不着啊。安心吧，这千罪之都建了上百年了，从来没出过事，觉得无聊你就去菜地里施肥，多少赚点外快。”

　　辘辘而行的马车上，唐宁抱着一个三岁左右的女婴进了车厢空间，这粉雕玉琢的小女孩有着一双天蓝色的眼眸，仿佛一对蓝宝石，她好奇的看着陌生的环境，一点也不怕生。

　　莉莉斯摸了摸女孩的头：“魔王大人，这个孩子是？”

　　马萨卡留着口水道：“好可爱的小萝莉……不对，严格来算应该是幼女吧，这口味够鬼畜，我喜欢！来，抱着叔叔，叔叔晚上给你讲故事哦，小狗熊采蘑菇的故事，想不想听？”

　　“唐纳德托付给我的，跟预计的一样，他不愿离开那座城，那座城对他来说是生命的全部……”唐宁很罕见的流露出回忆的目光，“不过他不想自己的孩子也困在这座牢笼当中，希望她能无拘无束的去见识这个世界，所以我将绿珠融入她的身体，暂时拥有神性，带了出来，就让她跟我一起去中土神洲吧。”

　　唐宁伸出手摸了摸女孩子的头，对方嘻嘻笑起来，他其实并不喜欢小孩子，不过这种听话又容易照顾的倒是例外，何况还有人情在。

　　“很可爱的小孩喵，让妾身抱抱。”艾罗拉对可爱的生物没有抵抗力。

　　这时，女孩用一双小手抓住唐宁的大手，奶声奶气道：“爸爸。”

　　车厢内瞬间冷场，静得针落可闻。

　　唐宁倒是很冷静：“为什么叫我爸爸？”

　　女孩天真的眨了眨眼睛，道：“因为爹地这么说的。”

　　唐宁仿佛看见到，唐纳德这损友正在家里大笑捶地，虽然做父亲了，不过以这家伙的性格，做出这种事情并不奇怪。

　　艾罗拉眼睛一亮，脸上浮现诡笑，抱起女孩，循循善诱道：“小公主，你可以叫妾身妈妈哦，叫一声的话，待会儿给你喝热牛奶喵。”

　　霎时，车厢中杀气弥漫。

　　莉莉斯扬眉喝道：“艾罗拉小姐请自重，身为女仆就该有女仆的自觉，你不觉得自己的言行有辱主人的身份吗？退一百步说，就算非要给这个孩子找妈妈，也应该是我才对，当、当然了，这跟魔王大人没有关系，不要想歪了，仅仅是从年龄上讲，没有谁比我更懂得这个时候的小孩子的想法。”

　　这话倒是没错，她的年龄绝对是个位数，都可以跟这个女孩做姐妹了。

　　艾罗拉自然不服输：“哎哟，我的傲娇大小姐，你自己还没学会生活自理呢，就想着当人家的妈妈，你会烧饭喵？你会换尿布喵？你会哄孩子喵？你的胸部够大喵？”

　　“这、这跟胸部没关系，你这头乳牛！”

　　伊伊不甘寂寞，举手道：“那伊伊也要当妈妈，这样就跟大哥哥……不对哟，要跟哥哥配对的话，伊伊应该是姐姐才对，咦，可是她又喊哥哥是爸爸，那么就应该是妈妈，可是……”

　　她自己给自己弄糊涂了。

　　露娜怯生生举手道：“既然大家都有，那我的话……”

　　“喵！”

　　“嗯！”

　　“噶唔！”

　　三人同时怒目，顿时吓得她缩成一团，连忙道：“我什么意见都没有，大家请继续商量，全听你们的。”

　　三人带着“算你听话”的满意心情收回视线，继续争论着谁有资格当妈妈，而露娜一个人躲在角落里画圈圈，忧郁的心情化成了黑气的气体。

　　“算了，反正我是最后来的……”

　　车厢打开，阿托莉丝进入后报告道：“唐宁大人，冥蒂菲尔小姐托我带给你一封信。”

　　小女孩眼睛一亮，伸出小手抓住阿托莉丝的盔甲，奶声奶气道：“妈妈。”

　　空气一下子凝固了，争论的三个人像是雕塑一样一动不动。

　　阿托莉丝首先反应过来，涨红了脸：“小主人你不能这样叫，我是唐宁大人的守护骑士，也是你的守护者，不是……”

　　“喂，到底是怎么一回事喵？她的胸部乳量明显没有母亲的程度，还是说这孩子真正母亲也是一个贫乳。”

　　阿托莉丝顿时勃然大怒：“艾罗拉小姐请慎言，你的发言在法律上是属于人身攻击，我会视情况采取有效的行为来维护自身的合法权利！”

　　莉莉斯呛声道：“当然跟胸部无关啦，胸大无脑的乳牛！哼，因为蕾米娜小姐也是一名骑士，所以这孩子才将阿托莉丝误认为妈妈，别出了问题就怪在胸部上面，胸部是无辜的！”

　　伊伊用上手摸了摸自己的胸口，随即坚定了阵营：“没错没错，胸部是无辜的！”

　　马萨卡不甘寂寞：“贫乳是稀有资源！”

　　唐宁觉得头疼无比，这事有再大的智慧也解决不了，只能选择无视，他快速逃出了修罗场，拿出那封信，正要拆开来看，忽然感觉到前方地平线上出现了黑影，似乎有一大群人在等待着。

　　唐宁给自己加了一个鹰眼术，遥望过去看清人影，那是一列列的骑士，盔甲上的徽记倒是挺眼熟的，事实上的确看见了熟人，还是三个。

　　夏亚双手举着望远镜，嘴角扬起一个弧度：“嚯嚯，似乎我们被发现了，怎么办，奥利维亚执政官？我建议现在就冲过去抢人，打他个措手不及，否则以这小子的机灵，我们绝对抓不住人。”

　　奥利维亚假意咳嗽了几声，瞪了对方一眼，严肃道：“夏亚侯爵，请注意用词，我们现在是奉女王的命令，邀请唐宁先生进行友好会谈，绝不是干抢人这么野蛮的事情。”

　　另一边的琳迪斯快速道：“哦，是嘛，那太好了，我本来还担心女王陛下要跟我抢人，既然只是谈话的话，不妨让他先到我们草原上走一趟吧。”

　　她手一挥，拍马而出，后面一大堆草原儿郎跟着冲出去，个个大喊着草原上的方言，带着一股莫名的兴奋劲。

　　奥利维亚有些发愣：“他们要做什么？”

　　夏亚摸了摸下巴，道：“我听说草原上有一种抢亲的习俗，据说只要是适龄男女，你有本领将姑娘抢到自己家，那姑娘就是你的媳妇，就是不知道这倒过来行不行得通。”

　　奥利维亚大惊失色：“那可不行！你们还愣着干什么，跟我一起冲啊！”

　　“哈哈哈哈，”夏亚大笑起来，转身命令道，“假面英雄战队的小伙子们，现在到了我们为女王陛下尽忠的时候了，前面就是我们的亲王阁下，决不能让草原上的那群蛮子们先抢到人，大家跟我一起冲啊！”

　　“为了女王陛下！”

　　“女王陛下万岁！”

　　……

　　（全文终）


后记

　　本文到此为止，算是全部结束了，虽然大纲上还有一卷，不过到此结尾的话，勉强也算过关。

　　大大小小遗憾不少，最初是想写个商业文的，结果写着写着就成了小众文，中间干脆看开了，一股脑子钻进自己喜欢的牛角尖里取乐。

　　唐宁同学，万分对不起啊，本来是决定在最后一卷让你成为真男人的，顺带展开一堆无节操剧情，还特意拿18禁游戏练习了的说……结果那一卷给俺省了，本书就变成全年龄了。

　　有空的话，俺说不定会打个18禁补丁，或者追加特典什么的，这就日后再说吧。

　　回过头纵观全文，本书缺点多多，各方面都不是很令人满意，主要是开书开得仓促了，大纲设定不够完整……都到了结尾语，就不说丧气话，反正总结下经验教训，有则改之无则加勉。

　　接下来是许多人关心的事，关于新书，将会在下个月中旬上传，到时候会有通知，喜欢鄙人文风的，请捧个人场，俺也是有幻想过新书榜的。

　　关于新书的剧情，时间线是在《侠道行》跟《祸具召唤师》之间，地点就是本文中出现过一鳞半爪的狱洲，主角的性格将跟前两作都不同，当然也绝不是典型的穿越者性格。由于本书女角色写得太多，都有些腻了，所以俺决定下本书要写纯爷们的故事。

　　此致。

　　2012年11月29日

