
网游重生之邪骑传说

作者：清水小蝌蚪 　　　　　　　　　　 


内容简介：

　　这是一个重生后携带着前世死灵法师记忆能够召唤出骷髅海的圣骑士在游戏内外叱咤风云的传奇故事。

　　……

　　圣骑士，神话世界的宠儿，却有着种种限制，修心修身，沐浴圣光，非特殊情况不可击杀同类；

　　死灵法师，黑暗的代言人，行事邪恶无忌。

　　当这两者合二为一融入己身之时，林浩宇又该何去何从？ 

　　我的目标是，打造出一支神级骷髅军团！——林浩宇如是说道。


第一卷 本源


序章

　　戈兰星域，泽格族母巢所在地，猛然间静谧的星空中爆起一阵白光，紧接着偌大一片区域变得扭曲起来，就如同受了外力的水面一般，荡起一片片的波纹，随后无数舰队的光影出现在星空之中，闪耀着令人心悸的冷芒。

　　“时空跃迁！”见到这一幕，泽格族母巢守卫军团如临大敌，迅速行动起来，里三层外三层的将这片星空包围得严严实实，滴水不漏，这个时候，别说是入侵者了，即便是宇宙中最常见的射线离子都被彻底隔绝，别想有通过防线向母巢发起进攻的机会。

　　时空跃迁技术虽然比较完善，但是由于消耗能量极巨，在跃迁之后却是无法立即进行战斗的，所以这些试图通过时空跃迁对泽格族母巢发起进攻的敌人绝对是有来无回，他们一旦出现就将陷入泽格族母巢守卫军团的包围，根本无法取得任何的战果。

　　而且时空跃迁一旦启动，又是决计无法取消的，所以这声势浩大的战舰群势必会通过时空跃迁抵达此处，到时包围在其周围的泽格族母巢守卫军团只要发动攻击便可轻松将之摧毁，令其对于母巢的威胁几近于无，只是这种送死的行为究竟是抱着什么目的就令人迷惑了！

　　不过就在此时，距离包围圈不过千余公里的巨型星球，抑或说泽格族母巢上悄无声息的出现了两条淡淡的人影，趁着泽格族守卫军团的注意力被吸引开去的绝佳时机，迅捷无比的钻入遍布母巢周身的深邃洞穴之中。

　　若是有次神级以上高手在附近，一定会感到惊讶无比，因为这种悄无声息的出现方式只有一种，而且是一项仅只在理论上可行的技术，亦即借助于神话世界里的神秘力量所施展的“瞬息移动”。

　　“夏子颜，到第一个节点了，我在这里留下一队死亡骑士，咱们继续前进！”深入一段距离后，两名潜入者便来到一个宽阔无比的大厅之中，其中的一人轻声说道，与此同时他挥了挥手，十二名全副武装的骑兵倏地出现在他的身旁，一股令人心悸的气息瞬间弥漫开来。

　　“哼！”对于这名男子的吩咐，其同伴却是完全不买账，狠狠的哼了一声之后，继续往前飞奔。可是并没有人注意到在她远去之际，一滴晶莹的泪水却悄然落在泽格族母巢那不停蠕动着的肉毯上。

　　夏子颜，代表着人族特伦联邦的最高武力，种族至尊圣器的持有者，此次迫于无奈放弃满腔的仇恨与普鲁托斯族合作，特别是合作对象竟然是她今生今世最不愿见到的人，实在是由于两大族群已经到了生死存亡的紧要关头，可心中的忧伤与怨愤又有谁能够明白呢？

　　至少不会是身后的这位名叫林浩宇的男子，他虽然贵为普鲁托斯族的第一御灵师，同样掌控着种族的至尊圣器，但两族之间有着太多太多的仇恨，甚至于他曾经也是人类族群的一员，并且还是她的最爱，有着广阔非凡的前程，只是不幸被普鲁托斯族的神使精神控制，叛出人类族群，归入普鲁托斯族。

　　……

　　泽格族母巢作为整个族群最重要的地方，虽然由于长久以来并不曾遭遇过袭击而出现了防守上的松懈，但是守卫军团还是很快就发现了已经潜入母巢的入侵者，在留下普通士兵消灭时空跃迁过来的敌人之外，绝大多数的精锐部队则是通过遍布母巢周身的孔穴进入其中，并迅速往核心部位赶去。

　　值得注意的是，此时泽格族的母巢之内并没有拉响特级警报，而仅仅只是象征性的响起了急促而刺耳的一级警报，这说明身为泽格族最高首领的母巢并不认为那两名入侵者能够对自己造成什么伤害。

　　其实这也不能怪泽格族母巢太过托大，实在是她本身实力超群，在神话世界里边可是从来不曾吃过亏的，甚至于人类与普鲁托斯族各自组织过多次专门针对泽格族母巢的角色进行围剿，均以失败而告终，并且每一次都是损失惨重。

　　神话世界，最初只是一款风靡全宇宙的超大型网络游戏，后来有人在无意中发现竟然能够利用这款游戏提升现实中的实力，换言之，整个神话游戏似乎并非是虚拟的，而是真的有一个与现实宇宙相似却又风格迥异的世界，玩家在这个世界里的行为，特别是升级所带来的属性提升，是可以略微影响到现实中的身体。

　　而更让人惊诧的是，部分实力强大的人完全不需要借助任何虚拟设备，便可直接进入神话世界，泽格族和普鲁托斯族便有诸多族人在无法获得虚拟头盔与虚拟仓的情况下，进入了神话世界之中，与人类争斗不休。

　　泽格族，所有的族群成员都是以母巢为核心，完全听命于母巢，在她的控制下，整个族群在神话世界中所获得的资源都汇聚在一起，所以泽格族母巢的升级速度以及获取各类装备的速度乃是整个神话世界中首屈一指的，包括每个族群仅有一件的超级辅助装备“至尊圣器”在内，也是最先获得的，毕竟所有的装备及物品都是由母巢优先挑选之后才分发下去的。

　　而普鲁托斯族和人族却不同，他们族群的至尊圣器都是几经周转，直到后来才被派发到最需要也最能发挥其效用的成员手中。

　　正是因为如此，泽格族的母巢才会成为神话世界乃至是整个宇宙的最强者，也才能够死死的压制住普鲁托斯族和人类族群，大有席卷整个宇宙之势，迫使普鲁托斯族和人类族群不得不暂且放下往日的恩怨，联合在一起，对抗泽格族。

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　“终于结束了……”看着无尽的火焰将自己的身体吞噬，林浩宇非但没有丝毫的恐惧，反而还有一丝解脱的感觉，他那强大无比的精神力轻轻抚过身旁的夏子颜，而后湮灭，在整个母巢核心空间中却是留下了一种欣慰与满足的情愫，久久不曾散去。

　　“我也来了！”此时夏子颜的脸上已经满是泪痕，可是瞬息之间她的身躯也化为飞灰，即便是在至尊圣器的保护下，也无法抵挡那恐怖的爆炸，更何况她手中的至尊圣器也已被放了出去，随后爆裂开来！

　　“他们是如何做到的，竟然能驱动至尊圣器自爆，莫非传说中的天羽结晶真的存在……”泽格族母巢的脑海中闪过这个念头，随后如同巨型星球一般的母巢从内部开始坍塌，不一会儿就化为乌有！

　　……

　　特伦联邦新史记载：当泽格族在宇宙中疯狂肆虐之时，特伦联邦的英雄、第一神武夏子颜与泽格族母巢同归于尽，有效的遏制了泽格族的进攻，捍卫了人类族群的尊严与领土主权。


第一章 重生

　　地球，亚洲区，密林中。

　　“咳咳……我没死……这里是？”清醒过来的林浩宇经过短暂的精神恍惚之后，一个机灵坐了起来，惊讶的望向自己的双手，甚至还使劲挥舞了几下：“我不是死了么？呃，为什么我会觉得自己已经死了呢？这究竟是怎么回事？”

　　“这种气息……是浩劫之后的地球丛林，没错！”打量了一下四周，尤其是看到头顶那片熟悉的星空以及夜色下静谧的丛林，林浩宇立马确定了自己所处的位置，不过依然是纠结万分：“莫非我是重生了，之所以记不起后来的事情是由于时空壁垒的影响！”

　　“轰！”就在此时，林浩宇只觉得脑海中有什么东西突然爆开，紧接着整个人都笼罩在一片金光之中。

　　“金字塔！”看着突兀出现在自己脑海之中的金字塔，感受组成金字塔的每一个细微无比的金色光沙，林浩宇有一种熟悉无比的感觉：“我真的重生了，可是后世的绝大部分记忆却是被宇宙法则禁锢在组成金字塔的每一颗细沙之中，不知道要满足怎样的条件才能找回这些记忆？”

　　林浩宇的猜测并没有错，他确实是重生了，不过由于时空壁垒的关系，他灵魂里有关未来的绝大部分记忆却是被封存了起来，只是这种封存也不是完全没有好处的。

　　首先它保护了林浩宇现在的这具实力低下的身体，避免其受到庞大而浩瀚的记忆流冲击而有所损伤甚至是出现危及性命的后果。

　　其次在封存的过程中，宇宙法则也融入到了金字塔之中，形成一道道屏障，封存着其中的记忆细沙，在林浩宇一步一步的“解锁”过程中，作为被封存记忆对象的他会得到难以想象的好处。若是正常情况下，又怎么可能吸收到神秘莫测的宇宙法则为己所用呢！

　　当然这种好处的出现也不是毫无代价的，不说别的，单是那三件至尊圣器的损毁，说出去的话就能让人震惊无比了！要知道至尊圣器在神话世界中可是能够提升整个族群所有成员实力的能力，此外还有其它神奇莫测的功能。

　　更重要的是，在灵魂穿越时空的瞬间，林浩宇通过他的“主人”，也就是那名普鲁托斯族神使从圣殿吸收了海量的幽能，大幅提升了灵魂强度，这才能够坚持到时空穿越结束，完成重生这一可以说是空前绝后的壮举。

　　之所以能够在最短的时间内反应过来自己是重生了，是因为在金字塔出现后，林浩宇的脑海中出现了一些记忆片段。虽然十分的混乱，但却能让他察觉自己确实是重生了。

　　而在这些记忆片段之中，出现最为频繁的是一张熟悉而又陌生的面孔。

　　“夏子颜，为什么我会对她如此眷恋？她不是特伦联邦出名的天之骄女么？怎么可能看上我这个穷小子！”林浩宇懊恼的甩了甩脑袋，他甚至怀疑这些记忆片段是自己的超意识在作怪。

　　所谓的超意识，也就是通常意义上所说的潜意识，经过多年来的研究，科学家们发现如果将人类的整个意识比喻成一座冰山的话，那么浮出水面的部分就是属于显意识的范围，约占意识的5％，换句话说，95％隐藏在冰山底下的意识就是属于潜意识的力量，若是这部分力量爆发出来，那么所能发挥的能力将是呈几何倍数增加的，约在显意识的3万倍左右。

　　当然了，这仅仅是理论值，就目前只能用到很少的脑细胞的大脑，其耗氧量已经占到全身耗氧量的四分之一，所以全部使用是不可能的。

　　正是因为如此，潜意识才逐渐被人称为超意识，因为一旦有人发掘了潜意识的能力，那么他将成为非人般的存在，而这种人也确实出现过，也有着许多种名号，例如：超人、进化者、异能者等。

　　林浩宇认为自己若真是重生了的话，那庞大的记忆流肯定是显意识无法承受的，说不定有些就进入了潜意识之中，正用一些莫名出现的记忆片段来影响自己呢！

　　“难道开启其它记忆的方法在她的身上？”林浩宇不由的揣测起来，脑海中关于夏子颜的记忆片段却是越来越活跃。

　　……

　　“吱～吱吱～！”

　　一阵低微的响声传来，林浩宇条件反射般的弹起身来，却又突地感到眼前一晕，不受控制的摔倒在树枝上：“咝，好痛，脑袋就如同要撕裂了一般，看来之前的精神修炼实在是超出我的身体负荷太多了！”

　　这一摔，却也让林浩宇明白了现在的具体时间，两世的记忆在脑海中翻腾着，让他有些迷糊起来，不过还好，那种重生后遗症只是暂时的，有了这个契机，林浩宇很快就能将自己的记忆理顺的。

　　“呼！没错，这就是我那次超负荷修炼后的场景，隶属于天风集团的1208号开拓者基地快要遭到虫族军队的袭击，夏子颜的哥哥便是在这次袭击中受到重创……不过眼下，我必须得找点吃的！”

　　林浩宇所在的地球乃至整个人类族群的传统修炼方式是以修炼心力为主，其它各类修炼及学习文化知识为辅，在精神修炼上，几乎是一片空白。

　　可是林浩宇这家伙却意外的获得一个残缺的精神修炼方法，他分析应该是从浩劫之前的遗迹中流散出来的，所以对于这个神秘的精神修炼方法，林浩宇自然是当成了宝贝，冒险修炼起来。

　　正是这种胆大妄为的冒险行为，让得他在修炼过程中遇到数次危机，就像这一次，便是由于修炼那种残缺的精神修炼法使得精神受创，虽然不至于危及性命，但却为林浩宇重生的灵魂“潜入”脑域提供了绝佳的机会。

　　只是这种潜入对于林浩宇现在的脑域影响极大，即便是有着宇宙法则的封印，也依然不是刚刚接触精神修炼的他所能承受的，所以除了被宇宙法则封印的记忆之外，绝大部分的灵魂力量都是奔着潜意识去了，潜伏在里面，暂时停止了活动，以免对脑域造成伤害。

　　而潜意识想要影响到显意识，是很难的，大多是通过梦境来做出提示，这也是那些“解梦”学说大行其事且时常能够蒙对的主要原因。

　　要说人的意识对事情发展走向的判断，最精确的莫过于“冷静”到极点且运算能力远超显意识的潜意识，只是由于人体的缺陷，潜意识的活动受到极大的限制。

　　为防止人体因各类养分供应不上而崩溃，所以潜意识绝大多数是接近静止的，只有当显意识沉睡之时，才稍稍活动一下，放出一些讯息片段。

　　不过林浩宇由于修炼而精神受创，显意识的活动受到抑制，这才会“看”见一些潜意识刻意传过来的记忆片段。

　　“夏子颜，我回来了！前世的遗憾，就让我今生来补偿吧！”


第二章 特伦联邦一级动员令

　　“沙沙！”

　　一阵细碎的声音传来，埋伏在树丛后的林浩宇轻轻移动着视线，最终锁定了十多米外的一只肥硕的野兔。

　　“就是你了！”突然间，林浩宇一跃而起，直扑正在觅食的野兔，在半空中之时，飞快拿出一团合金，熟练无比的运转心力注入其中，随后只见那团有如拳头大的合金迅速拉长，化为一把短匕。

　　“咻！”就在野兔刚刚反应过来，正欲逃跑之时，林浩宇手腕一抖，短匕激射而出，将那只野兔钉死在地上。

　　“呼，好悬被它跑掉，看来心力修炼还是太弱了！”见到野兔被击杀后，林浩宇才算是松了一口气，若是这次不能成功，那么他就只能再去喝点难以下咽的苦苋汁补充体力了，那玩意可不好喝，而且喝多了还容易拉肚子，若非情不得已，没人会拿它来充饥的！

　　目前林浩宇的心力只有一星，算得上是实力低下了，在地球上的同龄人中，除了那些天生愚笨或是不适合修炼心力的，随便拉出来一个都要比他强。

　　修炼心力是为了开启心窍，而心窍开启后，既可以提升智力，为大脑提供更加充沛的营养，使潜意识被更多的释放出来，提高运算能力，更为快速的发展科技，同时也可以提高身体承受力，以适应更高的加速度，因为唯有如此，方可在操控机甲和战械上更为得心应手。

　　心力修炼分为七级，达到第一级被称为开启一窍，最终达到第七级的话，便被称为七窍玲珑心，只是现阶段并没有听说哪个人能开启七窍，最高也不过是六窍强者而已。

　　每一级又分为九星，对应着人体的九大星穴，每点亮一颗星，实力便提高一层，点亮九颗星，便可以开启一窍。而后继续下一轮的点星之旅，直到七窍全开为止。

　　林浩宇仅只是点亮了位于右手臂上的一颗星穴，在战斗中，能够利用它从体内引动心力，注入到最低级的G级合金球中，使之衍化成短匕，用来发起攻击。

　　尽管只是G级合金，可是在心力的催发下，还是能够刺穿变异进化后的野兔那坚韧的皮毛。

　　若只是普通的冷兵器，想要一击毙杀这种变异野兔，除非是恰好命中眼睛等要害，否则基本上是不可能的。

　　很快，一整只肥硕的野兔便被做成了美味，进入林浩宇的肚子里。

　　“嗝！真是不错的美食！恩，总算是安抚好了肚子，接下来必须尽快赶回去登录虚拟网，帮助夏家渡过这次危机了！”林浩宇默默估算了一下，发现时间不多，迅速将地上的痕迹抹去，往回奔去。

　　这里是浩劫之后的地球，野兽变异、僵尸肆虐、树木疯长，各种原本被作为粮食的作物及菜蔬瓜果都发生了变异，能入口的少之又少，只有部分变异进化后的野兽才没有任何的毒性，所以想要生存下去，必须学会狩猎野兽。

　　甚至于在最困难的时候，人类也是狩猎的目标。不过幸运的是，林浩宇并没有出生在那段黑暗时期，不需要担心自己会成为其他人餐桌上的美食。

　　可即便是这样，也仅仅是不会成为别人的食物而已，却并非是不用担心被人袭杀，在浩劫后的地球上，杀人是不需要理由的！

　　“也许能够从这场危机中获得不少好处呢，记得当时天风家族是悬赏了来着，如果能够拿下的话，只要收购星空娱乐百分之五的股份，以后可就不需要再为钱发愁了！”林浩宇美滋滋的想到，重生之后，心中的负担和内疚全都化为乌有，那些未曾发生的事，林浩宇有极大的把握将之消弭在萌芽中，而不会让它影响到自己的心情，所以轻松愉悦也就是必然的了。

　　果不其然，当林浩宇回到位于隐秘山洞中的窝点，戴上老式虚拟头盔之后，特伦联邦的一级动员令也来了。

　　“下面宣布由特伦联邦总统罗布斯先生发布的联邦一级动员令：各位特伦联邦的公民，以及地球和自由联盟的同胞们，联邦1208号开拓者基地受到泽格族的突袭，三百一十二名科研人员正处于危机之中，战斗将在十二分钟之后打响，希望所有具备远程操控能力的公民迅速登入虚拟网，并做好准备，为他们提供援助，操控动作每被选用一次都将获得天风集团提供的最低一万联邦币奖励，最高奖励无上限，具体额度根据操控动作的效果进行发放，该奖励可累计，此外若是在该次行动中具有立功表现的将被授予联邦荣誉勋章。”

　　“特伦联邦一级动员令，总统罗布斯所能下达的最高动员令，若是要下达特级动员令的话，就必须提交议会通过才行，看来为了救家族的第一继承人，天风集团确实是下血本了！”听到这里，林浩宇心中一动：“这下就更好了，说不定能弄到星空娱乐的更多股份！”

　　天风集团是夏家的支柱性产业，而星空娱乐只是夏家持股的一个公司，规模上完全不在一个档次上。

　　不过星空娱乐的前身是暴雪娱乐，在浩劫之前可以说是家喻户晓的一个游戏制作发行公司，目前虽然不大，但在游戏界的影响力还算不错，有多个大型公司参与其中，持有股份，夏家的第一继承人夏子轩，也就是夏子颜的哥哥，只是其中之一。

　　之所以林浩宇会念念不忘星空娱乐的股份，是因为他明白在不久之后，准确说是《神话世界》那款游戏发行后，这个不起眼的游戏公司将成为宇宙中最为炙手可热的庞然大物，其股份也会飞速升值，最终成为堪比特伦联邦和自由联盟的第三大势力。

　　到了那个时候，想要弄到星空娱乐的股份基本上是不可能的事，即便是有人通过巧取豪夺获得那怕万分之一的股份，都是身价倍增。

　　只不过这种低劣的手段一旦被发现，就会立即遭到其余大小股东的排斥，甚至是灭杀，他们可不想自己也变成了巧取豪夺的目标。

　　所以说，只要林浩宇能够在现在获得了星空娱乐的股份，那么即便是她成长为一个庞然大物之时，也不用担心自己的股份会被人夺去，那诸多持有星空娱乐股份之人将会成为林浩宇坚实的后盾和同盟！


第三章 至尊圣器的秘密

　　在整个宇宙中，最为庞大的势力要数泽格族，亦即是绝大多数人口中的虫族，第二势力要数普鲁托斯族，他们同样有着自己的“外号”——神族，最小的势力则是人类族群。

　　而在人类之中，又分为三个势力，分别是特伦联邦、自由联盟以及最为弱小但绝对不可忽略的地球人类。

　　之所以这样说，是因为地球上出现过许多知名的操控者，其本身的心力修炼已然达到五窍甚至更高，如此，地球才能够独立于特伦联邦和自由联盟，成为一个弱小无比却又有着极大影响力的势力。

　　就如同浩劫之前的梵蒂冈一般，只有0.44平方公里的梵蒂冈虽然在面积上相对于其他国家几可忽略，但实际上却是地球各国天主教会的领导中心，近乎于圣地的存在。

　　地球，做为整个人类族群的发源地，自从浩劫开始，第一批离开地球的所谓“精英”逐步繁衍壮大，建立了特伦联邦，随后第二批人类陆陆续续离开地球，组建了自由联盟，至此，地球便沦落为人类族群第三势力，有着十分独特的地位，虽然在军队建设上几近于无，与另外两大势力天差地远，但是却有着自己的优势，那便是十分适合修炼，尤其是在磨砺试炼上，更是无与伦比。

　　随着时间的推移，发生在地球上的浩劫并未消退，无论是特伦联邦还是自由联盟都做过多次针对性的调查，却由于种种原因无法找到浩劫产生的原因。即便是利用强大的科技武器剿灭那些僵尸，也于事无补，它们会在很短的时间内再次出现！

　　对于浩劫的始末，拥有后世记忆的林浩宇却是有所了解，自然也就明白其根结所在。

　　“是普鲁托斯族的至尊圣器在作怪，自从它漂流到地球上起，便与地球上的人族至尊圣器争斗不休，引发出对于人类来说堪称劫难的野兽异变、僵尸横行、植物疯长，直到后来两族的至尊圣器分别被收走才结束。不过现在只有我知道这个秘密，正好趁机将两件圣器都弄到手！”一想到这里，林浩宇便是暗乐不已。

　　要知道，族群至尊圣器才是最有潜力也最为逆天的装备，它们甚至能够被带入神话世界之中，成为可成长圣器，功用强悍无比，对本族群的全体成员都有加成效果，持有者更是好处多多！

　　也许在游戏前期族群至尊圣器比不上那些神器、次神器，甚至于连更低级的传说级、史诗级装备都比不上，但是随着时间的推移，它们将会成长到极其可怕的地步，成为超越神器的存在！

　　……

　　尽管未被封印的记忆并不算多，但林浩宇却一点也不担心，他知道对于接纳了未来思维的自己来说，远程操控方面绝对是轻而易举，已然在部分操控能力方面达到了宗师级，甚至于是大宗师级！

　　这种程度的远程操控应付起发生在特伦联邦开拓者基地中的危机，应该不是问题。

　　操控者等级共有六级，分别是：士级、师级、大师级、宗师级、大宗师级、神级。

　　第一级的操控者，绝大多数动作都不会被超级智脑所采用，因为智脑本身的推演所得出的操控动作都要比士级操控有效得多，不过人类毕竟是富有创造力的生灵，即便是士级的操控者，也有较低几率做出师级操控动作的。

　　达到师级后，便可以靠着远程操控养家糊口了，虽然收入并不算丰厚，但是偶尔也会有灵光一闪的操控动作出现，完成一个大师级的操控，获得相当不错的奖励。

　　如果将远程操控比作浩劫之前的网络游戏的话，那么士级操控者就好比是游戏中最为艰辛的打金者，收入顶多只够养活自己。师级就好比是比较高明一点的代练人员，靠着废寝忘食的辛勤劳作，勉强能够让三口之家都达到温饱水平。

　　再往上，却不属于普通人的领域了，如果没有天赋的话，即便是再努力，也难以突破到大师级。

　　至于宗师级，就是在整个人类族群之中，也是寥寥无几，只有那些真正经历过战斗，且天赋极高之人，才有极小的几率进阶到宗师级。

　　这些人，每一个都是老怪物级别，拥有着极高的威望与权势，想要请动他们可不是一件容易的事。

　　在人类族群之中，所出现的最高级操控者是大宗师级，迄今为止仅仅出现过一位，此人便是有着超然地位的联邦第一武修学院的院长，不问世事已久，近几年间来也从未出过手，所以有很多传言说他的身体过于衰老，已经难以再进行远程操控了。

　　神级操控，只是一种渴望而已，神秘而遥远，可望而不可即！同时，它也是众人对大宗师级操纵者偶尔做出的如同神来之笔一般的操作动作的敬仰，所以才用神级来形容，只是想要时刻保持神级操控，不知有多么艰难，至少现在还没有人能够做到。

　　“久违的感觉！”林浩宇迅速进入虚拟网中的虚拟大厅，并轻车熟路的选中了新出现的联邦1208号开拓者基地战斗副本，开始了前期的准备工作。

　　一旦进入虚拟战斗界面，林浩宇整个人立马变得不一样起来，脸上的笑容逐渐淡去，神情坚毅无比，给人一种杀伐果断的感觉，而他的双手也随着虚拟仓的模拟震颤上下纷飞起来，无数的操控动作被发了出去，副本空间里的一部部机甲迅速行动起来，或是飞速游走，或是发出一系列令人眼花缭乱的射击，甚至还有数部机甲抽出身上的兵刃，做出一个个令人匪夷所思的战斗动作，留下无数残影，以及轰然爆裂的靶机。

　　“好了，就它了！”最终，林浩宇选中了一辆闪耀着银白色光芒的机甲，按下了确定按钮。

　　对于这次救援行动，林浩宇是相当的自信：不过就是一场小战役么，对手还是一些未曾进化的虫族军队，有什么好怕的？


第四章 远程操控

　　林浩宇选定的机甲是整个开拓者基地副本空间里最先进的，也是现实中的特伦联邦开拓者基地中夏子轩的座驾，它拥有一个十分好听的名字——魅蓝之星。

　　选择它，除了因为这部机甲最能发挥自己的实力外，更重要的是其中还有整支机甲部队的指挥权限。

　　当然了，在真正的战斗中，林浩宇在副本空间的魅蓝之星机甲中所发出的一切指令都会被超级智脑拿来与其它指令进行对比，并模拟出战斗结果，之后才会将最佳的操控指令发出，由现实中对应的机甲接收并执行。

　　说起来很简单，但是历史上在实现远程操控的过程中，人们遇上了重重困难，历经了数百年，参与开发的科研人员更是不计其数，一代代人的努力，耗费了难以计数的资源，单是创造出的顶级专利就达到了三万多个，更有着造福整个人类的层间技术这种旷古绝今的顶级技术被发掘出来，能够让所有信息在瞬间传递到千万光年之外，为远程操控指令的时效性提供了保障，最终才成功做到了真正的远程操控。

　　远程操控的优点有很多，其中最令人称道的莫过于人力资源的整合利用，能够最大程度的发挥人的作用，只需要一小撮操控者，便能让人类族群各个方向的守卫及开拓军队发挥相当不错的战力。

　　而这些军队的组成部分往往只是一些无人驾驶的机甲及战舰，平时由超级智脑进行操控，一旦遇到战斗，便会在虚拟网开启副本战斗空间，模拟出战场情形，由居住在大后方的人类操控者进行操控，最终超级智脑将这些操控指令筛选后发给战场上的机甲或战舰……

　　尽管无法做到完全依靠远程操控，每一支特伦联邦和自由联盟的远征军中往往有着人类的存在，但是有了远程操控之后，人力上却是节省了许多，原本需要数千名士兵的一支战力过万的军队，完全能够削减到数十人甚至是十几人，而不影响其正常的战斗，甚至还有所提升。

　　远程操控的实现，让得人类族群进入了真正的辉煌时期，依靠着只有数千亿的人口，特伦联邦和自由联盟却占据了以银河系为中心的三百余个星系，辐射影响到的星系更是达到了两千多个。

　　在林浩宇挑选好了虚拟战斗副本里的机甲之后，现实中特伦联邦开拓者基地中的战斗也开始打响了。数以百计的虫族泽格林和多头怪被空投在了离联邦开拓者基地百余里的地方，随即这些长相极其恐怖的家伙纷纷嚎叫着向基地扑来，一边跑，还一边肆无忌惮的抛洒着绿色的汁水，那是它们见到鲜活生命后不由自主流出的口水。

　　同一时间，虚拟网上的无数个名为1208号开拓者基地的战斗副本中完全模拟出了现实中的情形，不同的是每一个副本空间中都只有一个人或是一支团队，你可以只操控战场上的一部机甲，也可以操控所有的机甲，所有人的操控指令将被超级智脑分开统计，并推演出结果，进行排比，最终筛选出最佳的那套指令。

　　而在虚拟网的大厅中，也开始实时播放特伦联邦开拓者基地的战斗影像，无数关心此次战斗以及欲要发掘人才的用户正坐在大屏幕前的虚拟座位上，眼睛一眨不眨的看着战斗的双方一点点接近。

　　“咦，那家伙是谁？怎么会打算提前发动攻击呢？他难道不知道这些虫子躲避能力极强吗？远程攻击的话是很难奏效的！除非是密集打击，可战场上的机甲数量又不够……”说话的是一名穿着墨绿色战斗服的中年男子，他脸上的表情极其夸张，显然是对于眼前发生的事情感到十分惊讶。

　　大厅中虽然人数众多，起码也有数十亿的观战者，可是并没有那种人声鼎沸的感觉，亲近之人互相聊天时都会习惯性的压低声音，而超出一定分贝的声音也会被超级智脑自动消弭掉一部分，一般来说是无法传到远处的。

　　“看介绍是魅蓝之星，魅影系列的王牌机甲，拥有着十分强大的近战能力，它的战刃上加入了百分之三的翡石，可谓是无坚不摧！”旁边的一人连忙恭声说道，看样子是那名中年人的手下。

　　“竟然是王牌机甲，那么做出这些动作的也至少是大师级操控者了，可是为何要做出无谓的攻击呢？”对于虫族近战单位的灵活性，这名中年男子可谓是知之甚深，他一点也不看好魅蓝之星的远程攻击，何况这部机甲还并不擅长远程攻击。

　　正说着呢，影像中魅蓝之星的C14“穿透型”电磁步枪已经预热完毕，并开始瞄准跑在最前面的虫族泽格林。

　　虫族的泽格林是一种个头极小的战斗单位，但生性凶狠，由于它的样子与人类世界的狗比较相像，所以人们通常将它们称为小狗。泽格林是虫族主力战斗单位之一，而且由于生产泽格林时所耗费的资源及时间非常之少，所以在遭遇战的初期它们往往会被最先投入战斗的。

　　而且随着虫族在宇宙中的地盘越来越广阔，吞噬掉的生命基因类型也越来越多，使得泽格林这种最低级战斗单位被逐步改进，到现在几乎进化到了一个完美的境地。

　　速度快，个头小，攻击力强，再加上廉价与生产周期短，使得虫族军队中的泽格林成为诸多脑虫（虫族的战斗指挥类单位）手中最为锋利的三大尖刀之一。

　　正是由于泽格林这种地面突击单位的特点，对手想要瞄准它们变得极难，除非是密集型火力打击，否则的话即便是大师级操控者也难以在远处将之解决掉。

　　而现在，竟然有一位不知名的操控者意图对之实施远程打击，并且使用的还是一部近战类机甲，这真是……可笑！

　　魅蓝之星的异常举动立即就被所有观战之人捕捉到了，无论他或者她是怀着什么目的前来观战，都被眼前的一幕弄迷糊了。

　　与此同时，在地球亚洲区的那处山洞中中，戴着虚拟头盔的林浩宇正郁闷不已：“心力修炼只有一星，连一窍都没能开启，这下惨了，什么绝妙的动作都做不出来了，看来只能尝试进行远程打击了，希望能够管用！”

　　虚拟头盔的动作捕捉虽然对操控者的动作幅度要求较低，但也是有着下限的，心力修炼不达标，很难做出师级操控动作，更别说是大师级乃至宗师级了！这也是限制诸多酷爱远程操控的业余人士提高操控等级的一大障碍。


第五章 宗师级操控

　　待得靠近一些之后，虫族的军队中便分出了十余只泽格林，它们迅速跑到队伍的最前面，并用最快的速度向人类军队冲去。

　　“明远，你看，这是虫族军队的惯用招式，目的是为了排雷！”虚拟大厅的一个包厢中，一名老人正对着自己的孙子说道，如果有人见到这一幕的话，一定会立即认出他来，他便是在整个人类族群都赫赫有名的赵老将军。

　　赵老的一生可以说是一个传奇，他出身平民，依靠着自己的努力一步步走到自由联盟将军的位置，相传死在赵老手上的虫族就达到数万只，相当于一个正规军了。

　　眼下，赵老功成名就，却主动让贤，回到家中调教小孙子。

　　尽管如此，但他在军队中的影响力却是不减分毫，甚至连特伦联邦的军队中都有他的“粉丝”，因为有许多人是看着赵老的战斗影像与指挥案例成长起来的！

　　“爷爷，那些跑到最前边的小狗虽然速度很快，但是也决计比不过蜘蛛雷的，它们这样做不是在送死吗？”小家伙显然学了不少军队中常识，明白蜘蛛雷一旦被触发后速度极快，即便是以虫族泽格林（小狗）的速度也无法摆脱。

　　“在没有探测装置的情况下，这是最快也最简单的排雷手段了，至于那些小狗么，造价极低，只要能够完成排雷任务，就是损失掉也是划算的。”赵老笑着说道，作为一名铁血将军，他不希望自己的孙子太过软弱，所以在他刚满十二岁，赵老便抽空带着他在自由联盟的各个军事基地里转，眼下，年满十六岁的小孙子，对于人类军队的构成已经是了如指掌，又被带来学习与虫族军队的对战技巧。

　　现阶段来说，人类族群的最大敌人便是虫族了，也就是泽格族。

　　虫族虽然是将主要战力放到了与普鲁托斯族（神族）的战场上，只是分出一小部分精力来和人类缠斗，便已经让激战了百余年的特伦联邦和自由联盟承受不住了，他们不得不暂时停止内战，转而将主要精力放到与虫族军队的对抗上来。

　　正是因为如此，人类才进入了一个快速发展期，虽有外忧，却不足以灭族，恰恰将内患给掩盖住了，同时也让人类明白过来自己的目标应该是那浩瀚无垠的星海，而不是眼前的一点小利益。

　　“这个家伙要做什么？他想要实施超远程打击么？单靠魅蓝之星的C14‘穿透型’电磁步枪怎么可能在这么远的距离打中小狗呢？”突然间，小明远又注意到正在瞄准小狗的魅蓝之星。

　　对于魅蓝之星这款王牌机甲，小明远还是比较熟悉的，他可不认为那个冒失的家伙能够对敌人造成什么影响。

　　“应该不会是误操作，看下去吧，如果是无效操控的话，超级智脑那儿是不会通过的！”赵老笑着说道，虽然他也有些疑惑，但是经历诸多事情之后，却是不会轻易做出定论了，只是在心中暗自揣测着：“也许是那几个老家伙出手了吧！”

　　“咝！”在众多观战者惊疑不定的目光中，那部魅蓝之星终于发出了自己的攻击，瞬息之间，数十道弧光从C14“穿透型”电磁步枪的枪口射出。

　　紧接着，跑在虫族军队最前面的那十数只小狗全部中枪倒地，无一例外。

　　“好快！”

　　“憋枪术？”

　　“竟然……啊，命中了！怎么可能？”

　　虚拟大厅中忽地响起一阵惊呼声，无数名观战者纷纷发出自己的赞叹，其中说得最多的一句话便是“怎么可能”！

　　“这是……宗师级？好久没能见到了，看来果然是那几个老家伙出手了！”包厢里的赵老喃喃自语道，他虽然在战斗和指挥方面有着非凡的成就，但是远程操控的话，就算不上顶尖了，一方面是由于接触得太少，另一方面则是精力有限。

　　可是对于那些大师级特别是宗师级操控者，赵老一向是非常敬重的，也有几个至交好友，偶有联系，只是那些老家伙由于各个方面的原因已经很少出手了。

　　“宗师级，绝对是宗师级！”此时，虚拟大厅里的众人也都反应了过来。

　　“是哪位大佬出手了？看来天风集团这次下的本钱不小啊！”也有明白人看清了其中的利害关系，明白真正的宗师级操控者并非是金钱所能请动的。

　　“查出来了，发出操控指令的操控者账号使用的是不记名账号，编号7983593754109，是联邦在五年前投放到地球上的虚拟头盔，应该被地球上的操控者捡到了……”有人提供了最新的讯息。

　　“地球上的操控者？用的还是虚拟头盔！难道是新的宗师级操控者出现了？那些成名的操控宗师怎么可能会使用这种低劣的虚拟头盔呢！”其他人纷纷发出质疑。

　　“也许吧……”

　　……

　　与此同时，战斗现场却是呈现出一片火爆到惨烈的场面。第一波的排雷行动被破解之后，虫族立马派出更多的泽格林（小狗）发起一次次冲击。

　　对于人类军队布下的蜘蛛雷的威力，虫族军队可谓是非常了解，它们吃的亏太多了，所以即便是付出再大的代价，也要将之清除掉！

　　不过事实证明，这样的分兵之举实在是愚蠢到了极点，因为在它们的前方有着一柄致命的“狙击步枪”！

　　没错，在连续击杀了百余只小狗之后，众人终于明白了那把被王牌机甲魅蓝之星握在手中的C14“穿透型”电磁步枪有多么恐怖，甚至于比浩劫之前的致命武器狙击步枪还要富有杀伤力。

　　而在地球上，虚拟仓中的林浩宇却是很不爽的甩了甩手，抱怨道：“这玩意真是不太顺手，必须命中要害才能击杀一只最低级的‘小狗’，要是‘暴龙’就好了，这点敌人根本不够看的！”

　　暴龙是一种装备在突击战舰上的电磁炮，威力极其恐怖，但后座力也非常强，并不适合机甲使用，不过后世的林浩宇却是非常喜欢，并且十分享受扛着暴龙疯狂屠杀的感觉。


第六章 奖励与星空娱乐的股份

　　“这些小狗也太菜了吧，一枪一个！”见到那些虫族军队在魅蓝之星C14“穿透型”电磁步枪下不堪一击的样子，小明远不禁抱怨道，同时也在心里暗自鄙视起自由联盟那些每次与虫族交战中损失惨重的远征军队来。

　　“不是虫族的泽格林太弱，是那名操控魅蓝之星的操控者太强了！明远，你一定要记住，这种看起来毫不起眼的小东西是虫族千百年来吸取诸多生命基因，进化完善后的最佳作战单位，没有之一。在战斗中它们能够轻易击败一部二级机甲，即便是面对一级机甲，也完全不落下风，只有王牌机甲的兵刃才能够轻易撕裂泽格林的皮毛！”见到小孙子竟是对虫族泽格林生出了轻视之心，赵老立即郑重的提醒道，好让他对一个古老物种的产生足够的敬畏之心，而不至于在作战指挥时出现轻敌这种低劣的错误。

　　“若非是那部魅蓝之星发威，单靠这点机甲，只需要一百头泽格林配合着数十只多头怪便能完胜了！”赵老看着那不断射出死亡弧线的C14“穿透型”电磁步枪，心中的讶异越来越浓。

　　……

　　“绝对是宗师级，甚至在某些操控动作上达到了大宗师级，简直是不可思议，这个虚拟头盔编号为7983593754109的用户以前可没这么厉害，看他的操控记录，也就是师级罢了！”

　　很快，林浩宇以往的操控记录就被翻了出来，两相对比，高下立现。

　　“看来特伦联邦和自由联盟这么多年来陆陆续续往地球上空投的各种物资还算有用，保住了不少人才，也发掘出许多操控高手来！”也有歌功颂德的。

　　“就是，以前还有人说这种行为是可耻的浪费，现在看来，地球上出来的操控高手可是不少，相比起那儿的人口来说，产生高手的概率实在是高得可怕！”

　　……

　　发生在特伦联邦1208号开拓者基地上的战斗自然不止是陆战，还有空战，不过那些操控主要是由处于后方的军队成员以及登记在册的操控者来完成，像林浩宇这类使用不记名虚拟头盔的普通人，只能接触到陆战以及一些无关紧要的空战。

　　不过结果让林浩宇十分满意，他的操控动作共计二百六十三次，其中宗师级动作一百八十九次，大宗师级动作七十二次，还有两次如同神来之笔一般的操控动作。

　　按照特伦联邦事先许诺的奖励，被选用的师级操控动作奖励1万联邦币，那么按照惯例，大师级操控动作的奖励为10万联邦币，宗师级100万联邦币，大宗师级1000万联邦币，神级1亿联邦币，算下来一共获得了11亿零900万联邦币的奖励。

　　看起来林浩宇获得的奖励很多，甚至是超乎想象。

　　但是别忘了，即便是一场短暂的遭遇战，所需的操控动作都能分成上万次，更别说这次发生在特伦联邦1208号开拓者基地的战斗规模显然不小，至少也是三等战役，参与战斗的单位少说也在五百以上，一旦开战，每一秒所需要的操作动作都将过千，整场战斗下来，即便是以最低的操作动作奖励来算，单是这一方面的支出都要达到千亿联邦币开外了！

　　只是天风集团的高层，也就是夏家的第一继承人夏子轩被牵涉其中，即便是付出再大的代价也在所不惜。

　　而且对于夏家这种庞然大物来说，千亿联邦币的损失虽然也是一笔不算小的支出，但是却完全不伤皮毛，其手下的随便一个子公司都能够轻易拿出这笔钱来。

　　前世正是由于这次虫族的突然袭击，致使夏子颜的哥哥夏子轩身受重伤，而夏家第一继承人竟然受到明显是有预谋的袭击，也带来了翻天覆地的动荡，席卷整个人类族群的大清洗行动在普通人难以察觉却又明显感到不对劲的情况下悄悄展开，无数的间谍与非间谍被揪了出来，自由联盟和特伦联邦各大势力埋在对方身旁的棋子纷纷暴露，就连那些平日里稍有张扬之态的“自己人”也被一一抹去。

　　而夏家的动荡显然还不止于此，随后的时间里，原本如同庞然大物一般的夏家甚至一度从特伦联邦顶级家族中除名，最后还是夏子颜在神话世界里的崛起才为夏家遮挡住狂风暴雨，使之得以有喘息之机，并逐步恢复昔日顶级家族的荣耀……

　　同时，林浩宇清楚的记得正是这次在特伦联邦1208号开拓者基地的搜刮行动中，夏子轩等人获得了一件影响深远的物品——泽格族的至尊圣器，而后更是借用它，开启了真正的神话世界，或者说是第二世界！

　　没错，正是第二世界，那是一个真实存在的世界，十分的神奇，虽然里面的法则更加倾向于游戏世界，甚至于许多设定都是按照那款名为《神话世界》的游戏来的，但它确实存在，而非完全虚拟。

　　在某种程度上，这个真实存在的神话世界是星空娱乐一手创造的，只不过到最后他们才知道。

　　星空娱乐的游戏制作团队制作出一款新的经典网络游戏《神话世界》，而在正式运行之时，其股东之一夏子轩带回了神秘物品——泽格族的至尊圣器，随后游戏开启，却顺带触动了这件神奇莫测的至尊圣器，进而创造出了一个真正的世界。

　　正是因为如此，无论是泽格族（虫族）还是普鲁托斯族（神族），都可以进入到神话世界中，三族之间继续缠斗不休。

　　“感谢您对特伦联邦的支持，也感谢您对天风集团所作出的贡献，除了这些奖励之外，我们还会满足您的一个要求……”好不容易遇到一位至少是宗师级的操控高手，夏家怎么可能轻易放过，更何况对方还刚刚帮助过夏家！所以夏家家主夏云天亲自出面，以求结好这位来自地球的操控宗师。

　　“夏老！”乍一见到前世的岳父，林浩宇不禁心中一颤，不过还好他的虚拟头盔属于比较低等的，对于眼神的捕捉非常有限，要不然怕是会被老谋成算的夏云天怀疑为敌方势力刻意派来的呢！

　　“不用客气，呵呵，叫我夏云天或是夏叔就行了！小伙子，你还很年轻嘛！”见到林浩宇的面容，夏云天也不禁吃了一惊，他实在没想到这名操控宗师竟然会如此年轻：“说出你的要求，只要夏家能够办到的，我们一定尽力满足！”

　　对于身为特伦联邦顶级家族的夏家来说，满足一个要求的条件实在是比那十多亿的奖励高了不知多少，也就是林浩宇这位突然冒出的年轻操控宗师了，换做是别人，怕是夏云天都不会亲自出面，更别说什么满足一个要求了。

　　“这，夏叔，我想要用这次得到的奖励收购一部分星空娱乐的股份！”

　　“呃……没别的了？”听到对方的要求，夏云天不由愕然，随即他便想到了自己此行的目的，那可是来示好的啊，怎么可以这么轻易就打发了呢，别说是儿子耍玩的一个小公司的股份，即便是天风集团的股份，那也比不上一名前途无量的年轻操控宗师的友情！

　　“没了！”林浩宇想了想，发现还真没什么别的要求了，要说离开地球吧，可是这儿还有两个至尊圣器需要他去收取呢。至于钱什么的，已经有了一个详细发展计划的林浩宇根本不在乎，更何况他还随时能够进行远程操控来赚取金钱。

　　钱这玩意对于一名操控宗师来说，完全不是问题，即便是这名操控宗师是伪劣的，只能在远程攻击上发发虎威而已也是如此！


第七章 圣器到手与游戏开始

　　“既然这样，那我就把星空娱乐的股份都买过来送给你吧！此外，为了表达对你的感激之情，我决定把我女儿……”

　　“好啊，好啊，我接受！”

　　“什么呀，我还没说完呢，我的意思是让我女儿跟你学远程操控！”夏云天露出一个奸计得逞的笑容，他可是明白自己的宝贝女儿夏子颜在同龄人中的影响力，眼前的操控者即便是再高明，也只不过是一个少年而已，正处于心思跳脱、容易产生绮念的年龄段。

　　“好！没问题！”林浩宇飞快的点了点头，面对夏子颜这盘“菜”，他无论是什么条件都会答应的，哪怕是付出更大的代价也无所谓，更何况眼下他只需要教授一些后世被人类研究得透彻无比的常识罢了，肥水也没流到外人田里：“不过，星空娱乐的股份我最多只要百分之四十九，剩下的希望你们全部收购下来，并且不可放过一名程序师，如果不能答应的话，这股份我不要也罢！”

　　“这样啊，不过是一个小公司而已，资金顶多也就数百亿联邦币，没问题，我答应你的条件，请你放心，我会安排最佳的人选打理星空娱乐的，保证能让你获得丰厚的分红！”夏云天略一思索，便答应了下来，虽然他不明白林浩宇这位操控宗师为什么一而再提到星空娱乐这个小公司，但是能够多一条关系线，对于他，对于整个夏家来说都是相当不错的。

　　……

　　“终于可以歇一歇了，恩，接下来时间还算充足，正好修炼下正宗的神族炼魂术，提升提升精神力，这样每天在神话世界中待的时间也能长些，不会动不动就精神疲惫！”结束了与岳父大人的对话后，林浩宇便不再理会其它通话请求，直接下线了事。

　　“唔，还有人族的至尊圣器万灵之心，那东西得到的越早越好，这两天我就出发，将它弄到手再说！”斜靠在岩壁上，林浩宇开始盘算起来：“还有食物，得多准备些，等进入神话世界之后，空闲时间可没有这么多了。”

　　林天一条一条的罗列下来，突地发现离神话世界开启的日子虽然还有不短的时间，但是自己的事情却是很多，必须加快脚步才行了。

　　“咦，这是什么？”正当林浩宇静下心来之时，却突然发现脑海中的金字塔旁边多了一个银白色的光点，便好奇的将神念探了过去。

　　“这……怎么会这样？”当林浩宇看清那个银白色光点究竟是什么之后，却是震立当场，久久难以平静。

　　在那个银白色的光点之中，有着一段信息，清楚的表明其用途：自由属性点，可用于提升角色任一项主属性1点，也可用于解除封印……

　　……

　　眨眼之间，三个月过去了，神话世界终于开启了，具体的登入时间也定了下来，这不，林浩宇已然做好了一切准备，包括野兽肉干也储藏了许多，即便是没日没夜的接连奋战也不会饿死！

　　“哈哈，神话世界，我来了！”即将进入对宇宙形势影响深远的神话世界，说不激动那是不可能的，林浩宇此时已经是迫不及待想要进入神话世界中大展身手了。

　　这段时间来，林浩宇不但潜入密林深处搞到了人类族群的至尊圣器万灵之心，而且还十分幸运的将之融入己身。

　　此外，林浩宇还修炼神族的炼魂术略有小成，精神力有了较大幅度的提升，再加上前世的经验辅助下，让他的心力修炼也是突飞猛进，已经点亮了九大星穴，变成名符其实的一窍小高手。

　　若非如此，他也不可能顺利得到万灵之心，不说丛林中的变异野兽，单是那些凶残暴戾的独行狩猎者就能让他应接不暇。

　　不过还好，林浩宇的运气还是不错的，竟然能够在重生后获得了类似于游戏中的战斗体质，也就是可以通过击杀野兽来提升实力，那一个自由属性点虽然算不了什么，但却为他开启了另一扇门，可谓是弥足珍贵，让林浩宇得到了最佳的助力，进而一举获得人类族群的至尊圣器——万灵之心。

　　可即便如此，林浩宇想要获得神族的至尊圣器，也依然不是那么容易的事，他还需要努力提升自己，等到获得更为强大的实力之后，才能前去发掘。

　　相比于人类族群的至尊圣器万灵之心来说，神族的至尊圣器对于人类可是相当排斥的，林浩宇必须要将自己的炼魂术提升到一定层次，并满足其他诸多条件，方可启用，否则的话即便是提前拿到了也是无用。

　　“钓鱼城，还不错，上缴了一些肉干后，便能暂时拥有一间房屋，并且可以得到城内势力的保护，总算是可以安静的玩游戏了！”尽管明白神话世界是真实的存在，可是由于其法则与现实之中差别很大，所以林浩宇还是习惯性的将之当做游戏。为了能够创造出更好的游戏环境，林浩宇不惜长途跋涉，进入声名卓著的钓鱼城，暂时安家。

　　钓鱼城，并非是位于浩劫前华夏国重庆市境内的那个旅游景点，而是浩劫之后地球上亚洲区新建的一座坚城，众多幸存者聚集在此地，建立起统一的秩序，大家可以用辛苦打拼获得的猎物或矿石换取片刻的宁静生活，这在浩劫之后可以说是天堂般的存在。

　　之所以会取这个名字，是因为在浩劫前华夏国的历史上，钓鱼城一直不曾被攻破，并且有着一个让人向往无比的传说：相传在远古之时，三江洪水泛滥，人们竞相奔山避难。正当他们饥饿难熬、濒临死亡之际，突然从天上降下一位巨神，在山顶上持竿长钓，以鲜鱼馈赠灾民，民赖以生。从那以后，巨神留下足迹的石台就被称为钓鱼台，台前留有五个孔穴的巨石，被称为插竿石。

　　后来修建的城塞就名为钓鱼城，一直不曾被攻破过。

　　浩劫之后，华夏国内的一部分幸存者建立起一处据点之后，便有人提议将之命名为钓鱼城，很快便得到了众人的认可。

　　在那个时候，所有人都期盼着有一位巨神出现，拯救处于水深火热之中的“灾民”。

　　只不过，最后出现的并不是一位巨神，而是一个人，他修炼出了心力，并教给了所有的幸存者，这才让地球上的人类幸存者能够延续下来。

　　“嗨！我什么时候变得这么多愁善感起来，不想了，游戏快开了！”想着想着，林浩宇发现自己的思绪都不知道飘到了哪儿，不禁心中一惊，连忙平心静气，做好万全的思想准备，就待进入神话世界这款让人又爱又恨的游戏之中！

第二卷 潜龙出渊 


第八章 神话创世纪与圣骑士八十一问

　　登入游戏，出现在林浩宇面前的是一片黑暗，在这无尽的黑暗之中，又似乎隐藏着难以想象的激流。

　　“原来这就是传说中的混沌空间！”只是一瞬间，林浩宇就被挡了回去，这还是他拥有万灵之心这件至尊神器护身的结果，否则的话在刚一进来的刹那便会灰飞烟灭。

　　当然，由于只是精神力进入游戏，所以在这儿死亡也并不是真的死亡，但每死一次都会对精神力造成一定的伤害，而对于普通人来说，精神力的恢复是相当缓慢的，一旦死亡次数过多，便无法进行正常的生活，更别说是登入游戏之中了。

　　“前世的时候我没有能够在第一时间进入神话世界，错过了创世这一段，重生后却携带着万灵之心真真切切的感受到了这一切，实在是莫大的机缘！”当林浩宇被挡回去之后，他的精神力却是并没有回到现实世界，而是依靠人类族群的至尊圣器万灵之心的庇护，猫在混沌空间的边缘，细细的感悟着眼前的一切。

　　作为前世的全宇宙仅有其三的神级高手，林浩宇明白混沌演化对于以后修炼的帮助，在超越神级成就真神的路上，必须感悟那一条条枯燥艰涩的法则，而在混沌演化的过程之中，这些法则是最为直观的，以后的话，就难以遇到这等良机了。

　　其他人即便是能够见到这一幕，也只会认为是神话世界这款游戏的过场动画，而林浩宇则十分清楚这正是虫族的至尊圣器被开启，进而产生了一个契机，创造出真正的世界，或者说是第二宇宙！

　　第二宇宙（神话世界）的出现，并不能说虫族的至尊圣器有多么强大，只是现实宇宙发展到了一定程度，已经满足了衍生出新的小宇宙的绝大部分条件，所缺的只是一个契机而已，无论是夏子轩所带领的星空娱乐开发团队还是虫族的至尊圣器都只是适逢其会罢了。

　　那片混沌空间逐渐的演化着，看上去奇慢无比，但是这一空间的时间法则却与现实世界完全不同，在混沌之中渡过了无数个纪元，但现实世界才过去数秒钟而已。

　　随着时间的推移，混沌空间里的时间越走越慢，从一开始的亿万倍流速，到数百亿倍，再降到千万倍。

　　就在此时，现实世界中的诸多荒凉星球上的一件件奇形怪状的物品如同被什么吸引了一般，纷纷出土，撕裂虚空，进入到混沌空间之中。

　　而在混沌空间的边缘，那坚不可摧的宇外晶壁也在混沌气流的冲刷撞击下一点点脱落，每脱落一块都会被混沌气流带走，慢慢炼化成最为纯净的能量。

　　混沌空间越来越大，其中蕴含的能量及各类奇形怪状的物品也越来越多，最后这些物品竟是开始吸收那宇外晶壁化成的纯净能量，不断的变化着。

　　“原来神话世界里的装备就是这么形成的啊！”林浩宇心中一动，忽然明白过来。

　　经过现实世界的一天时间，混沌世界分成天地，并渐渐稳定下来，随后又产生了日月星辰，光照大地，生出空气。

　　在现实世界的第二天，已经成型的混沌世界则是生出了花草树木，鱼虫鸟兽。

　　这个时候，混沌世界的时间流速再次下降。

　　等到现实世界的第三天，才产生了人类，人们在地上耕作，并学习各种技能，与野兽争斗，抢占地盘。

　　与此同时，林浩宇清楚的看到，整个混沌世界竟是一分为三，变成了三个小型宇宙，只有最上面那个小型宇宙之中才有人类的踪迹，而另外两个小型宇宙之中，则是分别生出了亡灵生物和恶魔生物。

　　“这……竟然是神族和虫族玩家所在的位面，不死大陆以及恶魔深渊！”林浩宇被一个个新的发现惊呆了。

　　随后，这三个小型宇宙的周边又衍生出许许多多极其微小的附属宇宙空间。

　　“是副本空间和异位面，没错，就是这样！”林浩宇心中的疑团一个个被解开。

　　到第三天过后，小型宇宙的时间流速再次降低，慢慢的变得和现实宇宙同步起来。

　　“唔，好像过去很久了，肚子好饿，该出去吃些东西了！”林浩宇此时才算是从感悟中清醒过来，连忙退出了游戏。

　　随便吃些肉干之后，林浩宇修炼了一小会儿心力，感觉身体机能彻底恢复，才再次戴上头盔进入神话世界。

　　……

　　“欢迎进入神话世界，你是第1位玩家，获得新手奖励包一个，请在进入游戏后接收……”

　　“竟然是第一个！”听到美女接待的话，林浩宇先是一愣，而后反应过来，敢情神话世界还没有完全与现实宇宙接轨，其他人在没有族群至尊圣器的帮助下还无法进入神话世界之中呢！

　　“下面是选择职业时间，我将提出81道问题，请真实回答……第一个问题：如果你获得一大笔资金，你会用它来做什么？”

　　“我会将它送到最需要帮助的人手中！”林浩宇盯着美女接待的眼睛，一丝不苟的答道，他明白这些问题的答案将会决定自己最终的职业选择，错一个就无法获得自己想要的职业。同时自己回答问题时的表情和眼神也非常重要，绝对不能嘻嘻哈哈的，那样也会影响最终的职业评定结果。

　　“第二个问题：如果你的亲人和一个陌生人同时落水，你会先救哪个？”美女接待继续问道。

　　“我会先救不会游泳的那个！”林浩宇的脸上满是真诚之色，而且更重要的是，他的心中所想的正是这个答案，唯有如此，才能骗过眼前的美女接待。

　　别人也许不清楚这位美女接待的身份，拥有着重生记忆的林浩宇却是对她敬畏有加，因为她便是三个小型宇宙的唯一真神——长天，以现实世界超级智脑为引线所衍生出来的小型宇宙最高存在，在这个小型宇宙之中，她简直是无所不能的存在。

　　只是正如超级智脑一样，真神长天毫无感情波动，她只遵循着固有的规则行事，绝不会因为自己的喜好而做出任何违反游戏规则的行为，这是她的宿命，也是所有进入神话世界的玩家的幸运。

　　唯有如此，才能做到绝对公平公正！

　　“第三个问题：如果在水中有一只凶残的鳄鱼存在，而你有没有武器可以将之击杀，那么你会先救哪个？”美女接待继续问道。

　　“我会跳下水，冲向鳄鱼！”

　　“第四个问题……”

　　……


第九章 新手奖励之法力圣瓶

　　很快，八十一道问题便问完了，而同时林浩宇也暗暗松了一口气，虽然仅仅只有八十一道问题，可是真神长天的题库中却有着成千上万道关于圣骑士职业的问题，即便是林浩宇也不可能记全，只能将自己的思维定格在一个有着良好品德且宁愿舍己救人无私奉献的角色上面，不过还好，最终这八十一道问题都不是太难，林浩宇前世大都看到过答案，有那么一点印象，这才不至于搞错。

　　回答完问题之后，林浩宇只觉得从头到脚经历了一次洗涤，整个人都变得富有正义感了。

　　这就是神话世界这款游戏最让人称道的特点之一，问心，能够让人经历一段心路历程，更加倾向于自己的本心。

　　八十一道问题，每一道都是一次洗练，既能让人看清自身，又能更加坚定信念，不再受舆论杂念的影响。

　　即便是林浩宇这个刻意“作假”的家伙，在问心结束之后，也是热血沸腾，更不要说那些本来就是按照自己的真实情况来回答的玩家了。

　　游戏的魅力！游戏能够影响现实，其实并不是多么玄妙的事情，毕竟人类大都有着感性的一面，在某种环境中待久了，或是习惯于某种处事原则之后，很容易陷入其中的。

　　“职业评定完美级，推荐你选择圣骑士职业，进入游戏后达到10级方可转职。”美女接待继续说道，她虽然只是真神长天的一个化身，却有着凛然不可侵犯的气势。

　　“是！”林浩宇点头应道，他明白自己这一关算是过去了，虽然可以不遵循这次职业评定，但是那样的话就没有额外的百分之十的属性加成了，而且还有其它诸多障碍，所以真神长天的建议是必须遵从的。

　　“请玩家为角色命名。”

　　“天空之风。”林浩宇说出了前世的角色名，虽然现在的他对于天空不再是充满幻想，但习惯使然，他还是选择了这个名字。

　　“请玩家选择出生地，分别有……”

　　“光明帝国，圣光小镇，白云村。”

　　“请进入游戏，祝你游戏愉快！”美女接待一边说着，一边挥了挥手，将林浩宇送入游戏之中。

　　眼前白光一闪，等到恢复视觉之时，林浩宇发现正有一名老者站在自己的面前，其头上标有身份——村长。

　　这是玩家的第一个任务NPC，不过若是真的将他当成NPC就大错特错了，因为在神话世界中的生灵都是真实存在的，特别是人类，都有着自己的思维意识，虽然他们会按照规则行事，但是也有着一定的自主权，比如某些隐藏任务的发放等等。

　　“村长你好，我是天空之风，初到贵村，请问是否有需要帮助的地方？”林浩宇礼貌的问道。

　　“嗯，这个，在村子外面有一群野狼肆虐，请你去帮我杀了它们？”村长笑呵呵的说道。

　　“好！”林浩宇点了点头，接下了这个任务。

　　“接受任务，村外的野狼：杀死6只野狼，割下右前爪，回来复命。”

　　紧接着，林浩宇又在村子里转了一圈，接下另外几个任务，分别是击杀野猪、捕获野兔、找回遗失在野外田间的锄头之类的小任务，每一个任务奖励很少，不过好在是外出杀怪时顺带的，聊胜于无吧。

　　更重要的是，这些小任务的完成能够提高玩家在圣光小镇以及光明帝国的声望。

　　接完任务，林浩宇迅速往外走去，他必须赶在其他玩家进来之前多升几级，不然的话到时候一准是人山人海，想要杀只怪简直是难比登天。

　　一边往外跑，林浩宇一边打开了人物属性。

　　角色名：天空之风

　　职业：预备圣骑士

　　等级：0级

　　经验值：0/100

　　基本属性：

　　体质：1（影响角色的血量上限、血量恢复速度、耐力等3个方面的数据，同时能够略微提升角色防御力）

　　力量：1（影响角色的物理攻击、格挡几率、负重等3个方面的数据，同时能够略微提升角色物理类技能的熟练度获得速度）

　　敏捷：1（影响角色的物理爆击率、躲闪、命中率等3个方面的数据，同时能够略微提升角色移动与攻击速度）

　　智力：1（影响角色的魔法攻击力/治疗强度、魔法爆击率、魔法命中率等3个方面的数据，同时能够略微提升角色法术类技能的熟练度获得速度）

　　精神：1（影响角色的法力上限、法力恢复速度、魔法防御等三个方面的数据，同时能够略微提升角色施法速度）

　　战斗属性：

　　生命值：10/10（目前/上限）

　　法力值：5/5（目前值/上限值）

　　物理攻击：0—1

　　物理防御：1

　　魔法攻击：0—1

　　魔法防御：1

　　速度：1

　　隐藏属性：

　　幸运：？

　　魅力：？

　　自由属性点：0

　　技能点：0

　　背包：16格

　　种族技能：

　　外交：提高声望获得速度10％。

　　礼包：新手奖励包1个。

　　“属性都是最低的1点，战斗力更是低劣无比，连新手装备都没有，不过还好，第一个进入游戏的竟然还有一个新手奖励包，不错！打开看看……”林浩宇一边朝村子外边跑去，一边观看着自己的属性，幸好一路上没有什么障碍物，不然早就撞迷糊了。

　　“系统提示：玩家天空之风打开新手奖励包，获得法力圣瓶一个。”

　　“哈哈，竟然是法力圣瓶，真是不错！”林浩宇自然知道这个法力圣瓶是做什么用的，它里边有两个相当大的空间，可以无视负重盛装法力泉水和法力药剂。

　　法力泉水是用来在非战斗状态下补充法力的，而法力药剂则是能够在任何情况下快速补充法力。

　　对于玩家来说，无论是法力泉水还是法力药剂都是必不可少的，前者较为廉价，但是需求量比较大，由于负重及背包空间有限，往往是制约玩家外出练级时间一大因素。后者则是战斗中十分实用的补给，虽然价格较高，但是关键时刻喝上一瓶法力药剂，没准能够改变战斗局势。

　　而能够盛装大量法力泉水和法力药剂的法力圣瓶则是玩家梦寐以求的神物，尽管在战斗中对玩家的帮助不大，但是胜在平日里的练级辅助，通过一点一点的优势积累，完全能让一名普通高手跨入一流高手的行列。


第十章 双职业

　　“对了，还有件事差点忘了。”就在走到村口之时，林浩宇突然想到了什么，愣了一下之后立即退出了游戏。

　　之所以要退出游戏，是因为林浩宇突然想试试以另一个身份进入，也就是前世所选的那个角色——死灵法师。

　　盘坐在木床上，林浩宇将心神沉入脑海之中，缓缓勾动死灵法师的记忆。

　　之前在获得那个自由属性点之后，林浩宇并没有将它加到自己的身体属性上，而是选择了开启记忆，而这段记忆之中，竟然有着林浩宇前世游戏角色死灵法师的本命技能——召唤骷髅。

　　前世林浩宇开始玩神话世界的时候，已经是被普鲁托斯族（神族）神使精神控制之后的事情了，灵魂本质发生了改变，所以无法直接出生在神恩大陆，进入游戏后便出现在了神族玩家的地盘——不死大陆。

　　正是这个召唤骷髅的技能，让得林浩宇的生存能力大幅增加，轻松将人类族群的至尊圣器万灵之心弄到手。

　　而现在，林浩宇打算试着将前世死灵法师本命技能中的灵魂波动释放出来，看是否能够蒙混过关。

　　尽管前世的林浩宇和现在的林浩宇是一个人，但现在却是没有受到精神控制的，灵魂上非常纯净，所以他还是有点把握的。

　　果不其然，当林浩宇略带忐忑的进入神话世界之后，美女接待并没有认出他来。

　　“欢迎进入神话世界，你是第2位玩家，获得新手奖励包一个，请在进入游戏后接收……”

　　“嘿嘿，第一第二都被我得到了！”听到美女接待的话，林浩宇心中一松，总算是蒙混过关了！

　　而此时，神话世界依然没有完成现实宇宙的接轨，其他玩家根本无法登陆，只有林浩宇这个拥有至尊圣器护身的家伙才能自由出入。

　　“下面是选择职业时间，我将提出81道问题，请真实回答……第一个问题：……”

　　对于死灵法师的问题，林浩宇可以说是驾轻就熟，很快便回答完毕，获得了预备死灵法师的资格，并被美女接待扔到了不死大陆上。

　　没错，就是不死大陆！

　　“这，竟然能够共享一个背包，唔，貌似种族技能也是共享着呢，哈哈！”林浩宇翻开背包一看，发现里面并排放着两件物品，第一件是法力圣瓶，第二件才是新手奖励包。

　　打开这个新手奖励包后，林浩宇再次获得了一件神物——生命圣瓶。

　　顾名思义，生命圣瓶是用来存储补充生命的物品和药剂的。

　　像这类物品，其实还有一件，那便是精力圣瓶，用来补充耐力的，一旦耐力降低到一定程度，便会失去行动力，只有休息或是使用精力药剂才行。

　　林浩宇估计精力圣瓶应该是第三个进入神话世界的玩家的奖励，至于第四名以及后面进入的玩家是否有奖励林浩宇却是不太清楚，前世他也没说过这方面的事情，应该是获得奖励的人不多，而且都是高手，没人愿意大嘴巴四处乱说。

　　“退出！”印证之后，林浩宇立即退出了游戏，而后以人类的身份再次登入。

　　白光闪过，林浩宇出现在白云村的村口。

　　“不错，哈哈哈哈！”看着技能栏新出现的那个召唤骷髅技能，林浩宇忍不住笑了起来：“这样一来，我的圣骑士就可以不染杀孽，轻松升级了！”

　　之所以会如此高兴，是因为圣骑士这个职业虽然十分强悍，却也有着极大的限制，那便是不可以击杀同类，哪怕是狗头人，只要被冠以“人”这个称呼，那就不能随意击杀，当然，像暗夜精灵、巨魔等虽然名字有别，但也属于人的范畴。

　　而且林浩宇有种感觉，那便是圣骑士如果连面对野兽、植物等同属生灵之列的敌人时都存有怜悯之心的话，很可能会更利于修行，圣光的信仰并不是嘴上说说就行的！

　　这样一来，圣骑士的修炼对象就只剩下不死亡灵和深渊恶魔了，这也是圣光的宗旨所在，让掌握着最强悍技能的圣骑士一致对外，而不是忙于内战，或是欺凌弱小！

　　之所以在不清楚自己拥有第二游戏角色的情况下便决定选择圣骑士，除了因为圣骑士这个职业本身比较强大之外，更重要的是林浩宇知道一个任务流程，一个只要努力做一些普通任务升到10级后就能够触发的庞大史诗任务，虽然很繁琐，但连续完成数十步之后，便会进入一个小型副本之中，里面有着低级的不死亡灵，可供升级。

　　随后的任务链中自然还有其他可供圣骑士修炼升级的地方，虽然有些时候由于怪物等级与圣骑士相差较大的缘故，让得圣骑士的级别提升极其缓慢，但是不得不说，成长起来的圣骑士还是非常强大的，几乎可以说是同级无敌。

　　当然，还是那个限制，圣骑士不可随意出手，所以PK什么的跟圣骑士无缘。

　　想要杀人，可以，只要通过重重考验成为光明教廷的圣裁者，便可遵从圣光的意志，去击杀那些堕落或是正在走向堕落的人。

　　“到底该在哪儿升级呢？”又一个问题摆在了林浩宇的面前，他既可以选择在自己熟悉无比的不死大陆升级，也可以待在神恩大陆上。

　　“管它呢，先去做任务，不管怎么说，光明帝国和光明教廷的声望必须提升起来！”想到这里，林浩宇抛开脑中的杂念，大步往村外的怪扑去。

　　“呯！”

　　“嗷！”

　　既然圣骑士不可以出手，那么林浩宇只好让死灵法师出面，用孱弱的拳头一下一下将那只野狼击杀。具体来说是野狼幼崽，杀伤力极为有限，刚进入游戏的玩家便可勉强单挑。

　　毕竟现在都是预备职业，并没有完成转职，无论是圣骑士还是死灵法师，都没有什么区别，攻防什么的完全一样，杀怪之时都是靠一双肉拳。

　　不过当那只野狼倒地之后，就完全不一样了。

　　只见林浩宇轻轻挥了挥手，一只骷髅便从狼尸之中钻了出来。

　　“10点法力全没了……”林浩宇看着自己那消耗一空的法力，心中却是暗自庆幸，若非死灵法师职业也有着同样的属性，并且能够和圣骑士的属性叠加，他想要召唤出第一只骷髅，就必须要等到升级之后才行。


第十一章 开服的火爆场面与万灵之心激活

　　就在林浩宇逍遥自在杀怪升级的时候，外面却是炸开了锅。特伦联邦和自由联盟那些提前数天甚至是十数天就做好了准备的铁杆玩家以及非铁杆玩家们全都将枪口指向星空娱乐，责问他们为什么神话世界还不开服。

　　不得不说，在林浩宇的提醒下，再加上夏家家主夏云天的全力支持，已经成为星空娱乐总裁的夏子轩对于神话世界这款游戏可以说是下足了力气，不但联合特伦联邦和自由联盟的数家银行做出了游戏币可以无限制兑换为现实货币，且兑率永远不变的承诺，而且还抛出了家族特意拨过来的近千亿联邦币通过各种渠道打出广告。

　　正是因为如此，才让得前世第一批注册账号的玩家从数百万人一举突破百亿，目前还在不断的增涨中。别忘了，整个人类世界也不过是数千亿人！

　　游戏货币与现实货币的无限制兑换，这绝对是游戏界有史以来最大的一次革命，以往哪怕是代练和打金者能够以游戏为生，可也只是极少数的一部分人，不但需要相当不错的技巧，而且还得不到丰厚的回报。

　　可现在，竟然有一款游戏能够保证无限制的将游戏币兑换为现实货币，这实在是让所有职业和半职业玩家，甚至是那些混迹于其它行业辛苦打拼却仅能维持生计的人大喜过望。

　　不但如此，在见到如此多的人做出回应后，那些原本还处于观望状态的职业高手及工作室全都明白过来风向已变！

　　别说这款游戏是有着必出精品的前暴雪制作团队参与制作的，即便是一款垃圾游戏，有这么多玩家基础，那还怕火不了？

　　既然能火，为什么不赶紧进去抢个位置呢？

　　总之，在林浩宇的推波助澜之下，原本在初开时只能算是颇受欢迎的神话世界一下子变得火爆无比，席卷整个人类世界。

　　数百亿的人正朝思暮想的等待着神话世界开服，可是在预先定下的开服时间，玩家们并没有能够进入神话世界。

　　到现在更是已经过去了三天，却依然显示无法登录，最让人不解的是，星空娱乐也没有给出合理的解释，只说是超级智脑出现故障。

　　可是谁都知道，多年以来，超级智脑从来没有出现过如此大的故障，顶多是一些小毛病，通过自检后，由工程师进行维护，期间甚至不影响到正常的工作。

　　更何况超级智脑一旦出现故障，那么整个网络架构都会受到巨大的影响，无论是军事、教育、工业等主体行业，还是日常的生活都会呈现出混乱的迹象。事实上，也就神话世界这款声势浩大甚至惊动了特伦联邦和自由联盟高层的游戏出现了故障！

　　这让玩家如何能够相信，你们星空娱乐把大家当做傻子么？

　　不过还好，第四日过去不到半天，大家终于可以登录神话世界了。

　　许久的期待并没有磨去众人心中的激情，反而在无法登录游戏的时候大家一遍又一遍的翻看着神话世界的过场动画与各类游戏资料，对于这款游戏也更加的期待，当发现能够登录的时候，更是爆发出了更大的兴趣。

　　与此同时，林浩宇却是在经过那三天的“创世纪”之后进入了游戏之中，并且比其他玩家提前了半天进行游戏。

　　正是这不起眼的半天时间，让林浩宇升到了2级，并且完成了位于村子附近的多个任务。

　　不得不说，神话世界里的等级还是相当难升的。从刚出生的0级升到1级需要的经验并不多，更像是让人练手，仅仅只有100点经验。

　　而从1级升到2级则是需要极其恐怖的10000点经验。

　　没错，就是一万点，尽管已经有了心理准备，可是在看到这个恐怖的数字之时，林浩宇还是忍不住在心底暗骂了一声，不过随即又反应过来这正是自己的巨大优势，趁着这个时间，恰好可以大幅拉开与众人的距离。

　　不过想想也是，神话世界这款游戏口号是可以无限制的将游戏币兑换为联邦币或是联盟币，而且兑换比例还是1金币=1联邦币。

　　如果不将大家的游戏收益最大化降低的话，怕是要不了多久整个星空娱乐公司都要破产了。而约束收益的最佳方法便是提高升级难度，同时降低怪物的爆率。

　　此外还有许多辅助的小措施，例如在学习技能和修理装备上做文章。总之，无商不奸，星空娱乐做为一个游戏公司，怎么可能会白白给大家送钱呢？

　　……

　　“得找个机会练骷髅了，这个技能太难升了，1级的就要召唤一万次才能升级，哎！”林浩宇看了看升级召唤骷髅技能所需要的熟练度，心中盘算了下，觉着磨刀不误砍柴工，如果有机会将技能提升之后，杀怪肯定是更有效率的。

　　不过却不是现在，因为林浩宇的钱不够，无法购买到足量的法力泉水供他使用召唤骷髅技能。

　　想要提升技能等级，一方面需要将技能的熟练度练满，另一方面则是需要付出一个技能点。

　　就拿林浩宇的死灵法师职业技能召唤骷髅来说，现阶段属于一阶一级技能，释放一万次之后，便能达到一阶一级的顶峰，这个时候投入一个技能点进去，便能够提升为一阶二级技能。

　　等到提升为一阶十级技能之后，如果再进行提升的话，就会变成二阶一级技能。

　　技能的提升十分麻烦，要不然力量属性和智力属性也不会那么重要了，虽然只是略微提升角色物理类技能和法术类技能的熟练度获得速度，可在属性提升到一定程度之后却也有着极大的影响。

　　根据记忆，林浩宇知道每一点力量对于物理类技能的熟练度获得速度提升大概在百分之一左右，换言之，当力量属性达到100点的时候，该玩家的物理类技能熟练度获得速度就会提升一倍。

　　智力属性也是如此，对于法术类技能的熟练度获得速度有着举足轻重的影响。

　　死灵法师的召唤骷髅技能除了需要尸体之外，几乎是不需要冷却时间的，只要有法力，就能不断释放，只是低级别的玩家很难负担得起那种法力泉水及药剂的消耗，所以想要提升还需要再过一段时间。

　　就在林浩宇走神的时候，众多玩家总算是进入了神话世界之中。

　　“1……30……500……80000……2000000……这是什么？”林浩宇突然发现自己的眼前出现一排数字，并且飞速的增加着。

　　“100000000，系统提示，玩家天空之风携带的至尊圣器万灵之心获得足够供应，符合激活条件，激活中……”

　　“哈哈，我怎么忘了这茬呢，当本族群之人进入神话世界的数量达到一定程度，至尊圣器万灵之心就会达到激活条件，这个时候才开始发挥功效。”想到这里，林浩宇也是无比的期待：“只是初级的万灵之心究竟有什么属性呢？这可是整个人类族群的至尊圣器啊！”


第十二章 我要和这个游戏过一辈子

　　“不对啊，当时的我的设定可不是这样的！怎么会出现这样的变故？”特伦联邦的首都星雅菲星球上，星空娱乐总部总裁室，突地传出来一声音怒吼。

　　幸好隔音效果还不错，并没有惊动其他人。

　　夏子轩几乎快要发狂了，自从神话世界这款游戏一正式运行，就开始出现重重怪事，先是整栋大楼的电路发生故障，电压时高时低，一看就是供电能力出现问题，甚至是启用了大楼内部的微型核电站也没有多大作用。

　　紧接着在设定开服的时间都过去了之后，玩家依然无法登录游戏。

　　就这样，一天……两天……三天……

　　整整三天，夏子轩一直呆在总裁室，没有走出去过一步，他一次次的登录，又一次次的重新架设网络，却完全没有任何的效果。

　　现在，好不容易能够登录游戏了，进去后夏子轩却发现许多设定都变了，虽然还有自己等人研发出来的《神话世界》那款游戏的影子，下面那些负责各个部分游戏设计的工程师也许难以看出端倪来，但是做为最终的拍板人，夏子轩却是一眼就发觉不对。

　　“难道是黑客入侵？”对于这个可能，夏子轩自己都不信，自从进入超级智脑时代之后，黑客这个词就从人们的视线中淡去了，所有的入侵行为都会被超级智脑轻易发觉并屏蔽掉。

　　“可如果不是被黑客修改的话，又怎么可能有人潜入安保如此严密的地方，恰好在我敲定了最终版《神话世界》之后进行篡改呢？”夏子轩百思不得其解。

　　不过既然能够正常的进行游戏，夏子轩也不打算再生节枝，前面三天来自各方的压力已经让他晕头转向了，夏子轩可不想再经历一次。况且《神话世界》这款游戏也是由超级智脑监管的，在权限上，也有修正演化的可能。

　　这样的烦恼也就是夏子轩一个人，其他人对于游戏的内容都不够了解，包括那些参与游戏制作的工程师都只是负责一部分，就好比是盲人摸象，根本没有一个整体的概念，自然也就不知道其最终的走向。

　　更何况其中绝大部分工程师向来是不玩游戏的，就如同浩劫之前的暴雪娱乐游戏制作人员一般，制作游戏的人并不一定痴迷于游戏。

　　至于那些有幸参与过游戏内测的高端玩家，就更加没有话言权了，他们只是曾经参与，谁知道人家星空娱乐公司后来又做出了什么修改呢！

　　不管夏子轩这个星空娱乐的大总裁如何纠结，那些玩家们却是迎来了一场游戏的盛宴，神话世界这款游戏中所展现出来的前所未有的真实感觉，超乎寻常的NPC智能，几近于身临现场的打斗动作……

　　“真的是难以想象！以眼下的技术竟然能够制作出如此真实的游戏……”某个村子的外面，一名玩家挥了下手臂，又做出了一个劈腿的动作后，惊讶的说道。

　　“星空娱乐公司，听说吸纳了浩劫之前的暴雪娱乐制作团队的精华，虽然过去了许多年，却依然是必出精品啊！”其身旁的玩家也发出了自己的感叹。

　　“我决定了，这辈子就玩这款游戏了！”前边那名玩家郑重的说道。

　　“我也是，不过如果以后星空娱乐再出其他好玩的游戏的话，我也会去捧场的！”旁边的几名玩家也插了进来。

　　“没错，我决定找一个丝袜美女，陪我玩神话世界！”

　　“哈哈，你还记得浩劫之前的那句话啊！”听到他的话，第一名玩家的脸上浮现出十分怀念的神色。

　　“什么话啊？我怎么不知道？”有人好奇的问道。

　　“……”

　　这只是进入神话世界的玩家所展现出来的一个缩影而已，事实上在各个地方都不时响起赞叹声，特别是那些骨灰级玩家，更是忘记了自己进入游戏的初衷，非但没有在第一时间跑去杀怪升级，反而是十分兴奋的四处溜达，每发现一处倍感新奇的地方就惊叹不止！

　　不过说实话，即便是这些人真的跑去杀怪，也是决计抢不到的，虽然村外刷新的怪物很多，但是由于没人能够做到越级杀怪，每个村子里的玩家都聚集在村口，数量比起怪物来要多了不知多少倍，时间都过去半个多小时了，也没几个人能够升到1级。

　　与此同时，林浩宇却是跑到了村子外面的一处山谷中，带着那只骷髅兵，挥舞着手中好不容易爆出来的一把木棒，狠狠的敲向一头灰熊，当然，这头灰熊其实也只是幼崽而已，否则的话即便是有着骷髅兵的帮助，林浩宇那孱弱的死灵法师也别想击杀它。

　　“呯！”这是骷髅兵的破刀砍在幼熊头上的声音。

　　“嘭！”这是林浩宇的木棒击打在幼熊背后的声音。

　　总体说来，配合还算不错，由手持破盾的骷髅兵抗怪，林浩宇的死灵法师身份在一旁偷袭骚扰，平均一轮攻击能打掉十多点血，而骷髅兵仅仅只受到2点左右点伤害，相对于它那足有100点的血量，实在是不够看。

　　之所以会如此轻松，是因为林浩宇的召唤骷髅是见习死灵法师的技能，在预备死灵法师玩家升到10级的时候，才可以通过转职任务晋级为见习死灵法师，学会这个技能。

　　虽然1级的骷髅兵非常弱，可也是相对于10级的怪物来说的，眼下林浩宇攻击的只是5级的灰熊（幼崽），完全是游刃有余。

　　林浩宇升到2级后，两个职业总共获得了4点自由属性点和4点技能点，前者他全都加到了智力上，这样虽然在血量和法力上有所欠缺，但是在法系技能的提升速度上却是占据着极大的优势。

　　更何况林浩宇是身兼两个职业，每升一级自动获得的生命和法力都是双倍的，所以也不担心会不够用。

　　现在林浩宇的属性已经有了大幅度的增涨：

　　角色名：天空之风

　　职业：预备死灵法师

　　等级：2级

　　经验值：3659/20000

　　基本属性：

　　体质：2

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：6

　　精神：2

　　战斗属性：

　　生命值：50/50（0级到1级每级提升5，1级到2级每级提升10，双职业乘以2）

　　法力值：20/20（0级到1级每级提升0，1级到2级每级提升5，双职业乘以2）

　　物理攻击：0—2（木棒0—1）

　　物理防御：1

　　魔法攻击：1—5（每3点智力增加1—3的魔法攻击力）

　　魔法防御：1

　　速度：1

　　隐藏属性：

　　幸运：？

　　魅力：？

　　自由属性点：0

　　技能点：4

　　种族技能：

　　召唤大师：0.01％几率召唤出进阶亡灵生物。

　　背包：32格。

　　物品：法力圣瓶、生命圣瓶，万灵之心，破碎的皮毛39，野狼牙齿17，灰熊眼珠3……

　　金钱：19铜币。

　　不得不说，神话世界里的暴率实在是太低了，林浩宇虽然杀了千多只怪，而且一直是越级杀怪，但是依然收获甚少。


第十三章 万灵之心的属性

　　在如此低的爆率下，林浩宇依然能够打到一根木棒，其实是激活后的人类族群至尊圣器万灵之心的功劳。

　　万灵之心（族群至尊圣器）：

　　灵性：36759832578（367亿多）

　　等级：1

　　经验值：136/10000（现有经验/升级所需经验）

　　族群属性：全属性提升1％。

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升1％，收益提升1％。

　　看起来，万灵之心的属性加成十分一般，甚至比不上林浩宇手中的木棒对他的帮助大，虽然能提升整个人类族群所有玩家的全属性1％，但是在初期的作用非常有限。

　　不过对于林浩宇来说，最关键的并不是属性的提升，而是最后那个收益提升1％，这等于说是怪物的爆率提高了1％，而且是硬生生的增加，并非是在原先的爆率上进行加成。

　　举个例子，灰熊爆出木棒的几率大概在0.01％左右，那么有了收益提升1％这个属性之后，木棒的爆率就变成了1.01％了，等于是直接提升了一百倍。

　　更何况万灵之心这类族群至尊圣器在低级的时候原本就比较弱，每升一级属性都会有较大幅度的提升，等升到一定等级的话，甚至还能增加技能及其它各类好处。

　　“呃！”正带着骷髅兵杀怪的林浩宇突然感到一阵轻微的眩晕，他立马明白过来是怎么回事，迅速解决掉眼前的灰熊，转身往回跑去。

　　紧接着，系统的提示也来了。

　　“玩家天空之风游戏时间过长，请尽快退出。”

　　由于神话世界是一个真实的世界，所以玩家在里面待着是会不断消耗精神力的，根本不能够长时间进行游戏。反而由于身体并没有进入其中，所以在游戏的时候会得到良好的休息。

　　对此，林浩宇自然是心知肚明，一旦感觉到头晕，就立马回转，他打算在村子里下线。

　　一路上，林浩宇并没有招惹怪物，反正在村子周围的怪物都属于被动攻击类型的，只要你不靠得太近，让它们感受到威胁，那么即便是野狼（幼崽）这种肉食性动物也不会主动对人类发起攻击的。

　　当然，神话世界里的被动攻击跟别的网络游戏还有些不一样，其他游戏里的被动攻击怪物只有在受到攻击之时才会进行反击。

　　而神话世界里的被动攻击怪物一旦感受到威胁，就会发起攻击。这样一来，玩家也无法利用被动攻击怪物的特点将之围起来，再整齐划一的发起攻击秒掉目标了。

　　从某种程度上说，在神话世界里的被动攻击怪物相对于主动攻击怪物来说也只是警戒范围小了很多罢了。

　　不过这样一来，足以让林浩宇顺利返回了。

　　刚一出灰熊幼崽所在的那个山谷，林浩宇便发现了多名游荡的玩家，他们完全不杀怪，只是胡乱的四下乱跑，瞧瞧这，再看看那，一副好奇宝宝的样子。

　　对于这些无所事事的玩家，林浩宇并没有什么特别的好恶之感，想当初他刚进入游戏的时候也是如此，只觉得新奇无比，见到什么都想要摸摸看它是不是真实的。

　　由于林浩宇刻意隐藏了等级角色名等显示，所以那些人也只是将他当做了四下游荡的同好了，并没有追着他究根问底。

　　临近村子时，玩家的人数一下子变得多了起来，不计其数的人拥挤在刷新野狼（幼崽）的地方，一旦有怪物出现，所有人纷纷挥舞着拳头扑上去，很快就能将之秒掉。

　　“这儿这么多人，怎么没人去野猪幼崽的地盘呢？”见到这一幕，林浩宇不禁有些诧异，虽然野猪（幼崽）属于2级怪，攻击力要高上不少，可是在面对这么多玩家之时，还是没有办法撑上几秒的。

　　“这位兄弟，你不知道啊，野猪幼崽虽然只是2级怪物，可是却有着1点的防御，打起来最多是强制性的掉1点血，甚至还会出现不少的MISS，就是未击中，所以说野猪幼崽根本不是我们这些0级玩家所能应付的！”听到林浩宇的自言自语，旁边一名等怪刷新等得无聊之极的玩家接口道。

　　“原来如此，多谢了。”林浩宇笑着说道，而后继续往回走去。

　　“喂，你手里的木棒卖不卖？爷有的是钱，说个价！”就在此时，左边不远处一名玩家注意到林浩宇手中的武器，立马大咧咧的说道。

　　林浩宇扭头一看，发现那人脑袋上顶着个名字——绝对男人。

　　“是他！”对于这个家伙，林浩宇还是有点印象的，那是自由联盟一个二流家族的第一继承人，家产算得上是丰厚无比，玩游戏更是舍得投入，更有着一帮狐朋狗友，甚至还搞出了个公会。

　　虽然这家伙以及他的公会可以说是臭名昭著，但是由于比较识相，并没有招惹到那些大势力，所以混得还算不错，前世林浩宇只是听说过，并没有什么交集。

　　“不卖！”废话，现在正是升级的大好时机，有一把武器，虽然攻击只有0—1，但也等于是让林浩宇的杀伤力翻了一番，他又怎么可能杀鸡取卵将之卖掉呢？

　　“兄弟们，告诉他爷是谁！”绝对男人一甩头，鄙视的看了林浩宇一眼，似乎在等着他接下来屈服在自己脚下呢！

　　“我们老大乃是青木家族的大少爷，这次进入神话世界，可是带了十多万个兄弟，你最好慎重考虑一下！”站在绝对男人身边的一名顶着“地狱邪娘”的家伙跳出来，十分嚣张的叫道。

　　“地狱邪娘”这个名字一看就是想要起“地狱邪狼”的，结果那个名字被人占用了，所以才搞出来个妖里妖气的名字。

　　“……”林浩宇不再理会这些家伙，反正神话世界里对PK的限制极大，特别是同族的玩家，在现阶段肯定是无法进行PK的，林浩宇也不怕他们围杀自己。

　　不过林浩宇显然是低估了这些家伙的道德下限与无聊程度，在强买不成之后，对方竟是立马翻脸，数十个玩家围了过来，虽然不能动手，动口却是毫无限制的。

　　一班子人围着林浩宇使劲的骂，完全是毫无忌讳，什么难听骂什么。

　　“蠢货，给你脸你不要，接下来别想好好的玩游戏了！”

　　“哈哈，就你这样子，怕是打小就没有父母吧，爹妈都被你克死了，难怪一点礼貌都没有！”

　　“尼玛的，你以后最好不要这个名字了，我看见一次干一次，这次没办法PK，就暂且饶了你，杂种！”

　　“神话世界很危险，快回到你妈的怀里吃奶吧！哈哈，我忘了你妈都被你克死了，不然也不会变得如此狼狈……”

　　“……”


第十四章 骷髅兵，骷髅BOSS？

　　尽管林浩宇的脾气和忍耐力也算是相当不错的了，可是在面对这帮家伙的时候，还是忍不住想要将他们一一踩死。

　　只是一想起同族之间PK的种种限制，让林浩宇不禁倍感无力。

　　就在林浩宇决定不要休息充分后精力充沛的效果，就地下线之时，他突地想到了一种可能。

　　“我的死灵法师身份以及召唤出来的骷髅兵是否能够对他们出手呢？这个……应该没有什么限制吧！”林浩宇想到这里，不由得心中一喜。

　　“召唤骷髅！”林浩宇悄悄切换到死灵法师职业，而后趁着又一次刷怪之机，召唤出了一只骷髅兵来。

　　骷髅兵虽然依旧是1级，但是却有100点生命，攻击力也达到了3—12，砍起这些只有10点血与1点防御的0级玩家，绝对是如同切瓜剁菜一般容易。

　　“扑哧！”骷髅兵出来的地点离林浩宇有五六米，中间隔了七八个玩家，恰好在那个叫做地狱邪娘的家伙附近，随后毫不犹豫的给了他一刀。

　　“啊！”随着骷髅兵的破刀砍下，竟是一举打出了最高攻击，直接将地狱邪娘秒掉了。

　　“我靠，刷BOSS了，兄弟们，先别管那杂种了，快回来杀BOSS！”见到攻击力强悍无比的骷髅，绝对男人立马感到幸运女神降临到自己头上了，要不然的话怎么正好把BOSS刷到自己附近呢？所以毫不犹豫的连声招呼手下，意图杀掉这个骷髅BOSS，占据先机。

　　“扑哧！”骷髅兵的攻击速度并不快，可是却非常稳定，在面对战斗技巧还没有磨练出来的玩家之时，往往能够打出最高攻击，这不，又一名玩家被秒杀了，当然，这人依然是绝对男人的手下。

　　“杀啊，兄弟们，干掉这个BOSS咱们下线到金碧辉煌好好爽一把，最性感最风骚的妞在等着你！”不得不说，绝对男人虽然有着败家的天赋，可是在激励手下上面，还是有着自己的一套方法的。

　　经得他这么一激，附近的数百名手下全都围了上去，里三层外三层的将骷髅兵包裹住，最里面的人更是奋不顾身的挥舞着拳头，狠狠朝骷髅兵砸去。

　　对方攻击高，没事，反正只是一款游戏而已，即便是被杀了，也只不过是损失一点升级时间罢了，听说从1级升到2级竟然需要1万点经验，这说明即便是耽误那么点时间，也不可能被拉开太大的距离。

　　而且按照老大的性子，自己等人在为他杀BOSS的过程中挂掉，说不定能够得到补偿呢，晚上没准还能双飞呢，别的兄弟一个妞，自己却能选两个，一边搂一个，羡慕死他们！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！”

　　“嘭！”

　　“哎呀，这个骷髅BOSS皮好硬，我打它总是MISS！”

　　“我也是哎！”

　　“别废话，快点打，没看到它的攻击力那么猛，最多两刀就砍死一个人！”

　　“我嘴上说话，手上可是没闲着……”

　　“……”

　　此时，林浩宇却是在心里乐开了花。虽然骷髅兵被那数百人前仆后继的围了个严严实实，但是它的破刀却不是吃素的，大部分时候是一刀就能秒掉一个玩家，偶尔才需要补上一刀。

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　“……”

　　不过虽然骷髅兵的血量达到了100的高度，可是蚂蚁多了也能咬死象，那些玩家每一轮攻击除了几个MISS之外，依然能够打掉它五六点血，算下来也就撑个三十来秒钟。

　　而林浩宇的法力回复速度是完全跟不上的，所以他想要持续召唤骷髅兵是根本无法成行的。

　　“兄弟们，加把劲啊！这个骷髅BOSS马上就要挂了，干掉它咱们接下来吃香的喝辣的就完全不是问题了！”绝对男人在包围圈外边大声鼓气，他倒是不怕骷髅BOSS挂掉后爆出来的东西被手下抢去偷偷藏起来，因为正在杀BOSS的这些人都是他的嫡系，在现实中便是受他雇用，甚至连住的地方都在工作室里边，跑了和尚也跑不了庙！

　　“咔嚓！”随着一名玩家的攻击，骷髅兵终于耗尽最后一滴血，彻底散架。

　　“哇，终于干掉了！”

　　“爆什么了？快给我！”见到骷髅BOSS挂掉了，绝对男人连忙大声叫道。

　　“我什么也没看见，谁捡着了？是什么东西？”

　　“我也没看见啊！”

　　“怎么，都没捡BOSS掉的东西？”绝对男人的脸色越来越难看，他走到骷髅BOSS挂掉的地方仔细的查看了下，发现它确实是死得透透的，而地上却什么东西也没有。

　　“是啊，老大，我们几个在最前面，可是都没看见掉东西了，这个游戏里边爆率低的可怕，说不定刚刚杀的这个BOSS根本就没有掉东西呢？”一名小弟胆颤心惊的解释道，虽然绝对男人看起来十分张狂，可眼里却绝对是不揉沙子的，一旦被他记恨，怕是以后做什么都得万分小心了，所以他只好硬着头皮讲出了自己的心里话。

　　“是么？”绝对男人轻描淡写的看了他一眼，只将他看的浑身发凉，却是没再说什么，至于他的心里如何做想就不为外人所知了。

　　“哗啦！”就在此时，绝对男人的身旁突然冒出来一只与刚才一模一样的骷髅。

　　“扑哧！”一刀下去，毫无防备的绝对男人没有任何悬念的化作了白光，追随他的小弟地狱邪娘去了！

　　“啊……怎么办？”见到老大被秒，那帮子小弟站在原地面面相觑，不知该如何是好。

　　“杀啊，给老大报仇！”有人提议道。

　　“没错，给老大报仇！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“对，只要杀掉这个骷髅BOSS，等老大上线后，咱们就有话说了！”

　　“杀！”

　　“……”

　　紧接着，又是一轮的杀BOSS行动。

　　三十来秒过后，林浩宇召唤出来的第二只骷髅兵在击杀掉近二十名玩家之后，也被干掉了。

　　又过了一阵子，林浩宇的法力回复到10点后，他悄悄的挥了挥手，再次召唤出一只骷髅兵来。

　　就在此时，一名玩家从村子里飞快的挤出来，老远就朝着这边喊道：“老大说了，给我杀，一定要把那只骷髅BOSS干掉，哪怕它复活再多次也是一样！”

　　“看，我猜的没错吧！”

　　“杀吧！”

　　“……”


第十五章 逆天的精锐骷髅兵（恶臭）

　　见到这些人前仆后继的涌向自己的骷髅兵，甚至还大声吆喝着招呼远处的同伴过来，一副铁了心要为他们老大绝对男人报仇的样子，林浩宇不禁感到有些好笑。

　　同时他也察觉到这是一个机会，一个赚取种族贡献值，又不会影响人类族群整体实力的最佳良机。

　　在转职之前，玩家挂掉的话是不会有什么损失的，只是根据精神力的强弱，需要等待一段时间。

　　刚进入游戏这会儿，人流量太大，都拥挤在村口这一块，林浩宇这样做反倒是一种疏散，让其他玩家可以更快的升级。

　　最重要的一点，乃是种族贡献值实在是太有用了，无论是游戏的初期、中期还是后期，都有着无可取代的作用。

　　原本林浩宇是没有打算也没想到要通过屠杀人族玩家来提高自己死灵法师职业在不死大陆不死一族的种族贡献值的，可是机缘巧合之下，碰上了这么一个机会，他自然不会轻易放过。

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　……

　　围攻骷髅兵的玩家变得越来越多，由最初的数百人增加到数千人，最后更是近万人出现在林浩宇的周围，连他也一块围了起来，这让林浩宇不得不小心谨慎，生怕身旁的哪位玩家不小心打自己一下，那就惨了。

　　不过还好，这些人都已经知道目前无法开启PK，习惯性的不去攻击其他玩家，否则的话只要一打林浩宇，他就完全暴露了。

　　毕竟是死灵法师的身份，在人族的地盘是不受PK限制约束的。

　　敌人数量的增多，可是参战的人数依然是那几个，骷髅兵的个头在那儿摆着，几个人就把它围得死死的，后边的人顶多是伸长了拳头看是否能够抽空打上一拳，可即便是打上了，由于力道不足，也往往是MISS，也就是打空了，骷髅兵不会损失血量。

　　每一只骷髅兵都能为林浩宇带来十多个种族贡献，也就是说，它在100点血量损失殆尽之前总是能够击杀掉十多名玩家。

　　当林浩宇陆陆续续召唤出第八个骷髅兵之时，系统提示终于来了。

　　“系统提示：玩家天空之风触发被动种族技能召唤大师，召唤出精英骷髅兵。”

　　召唤大师：0.01％几率召唤出进阶亡灵生物。

　　“哈哈哈，万灵之心果然能够提升我的召唤大师技能！”听到这个悦耳的声音，林浩宇心中的喜悦可以说是无以复加。原本他以为人类族群的至尊圣器万灵之心也许对不死族的种族技能没有加成效果的，可没成想竟然真的有加成。

　　万灵之心的其中一项属性：携带者全属性提升1％，收益提升1％。

　　这里边的收益其实对于技能触发几率也有效，让的召唤大师的触发几率提升到1.01％。

　　不过1.01％的几率还是太低了，再加上林浩宇之前没有刻意去练，骷髅兵的死亡率并不高，所以一直没能触发召唤大师这个技能。

　　精锐骷髅兵（恶臭）：

　　等级：1

　　经验：0/10000

　　生命：150（普通为100）

　　法力：无

　　攻击：4—18（普通为3—13）

　　物理防御：3（普通为2）

　　技能（恶臭精锐骷髅兵特有）：瘟疫之雾（使周围10米的地方生物陷入瘟疫之雾的笼罩，每秒损失血量2点。）

　　“竟然是这个家伙！”见到自己召唤出来的这个精锐骷髅兵，林浩宇也不禁一愣。虽然它的实力相对于其它1级精锐骷髅兵来说，简直就是垫底的存在，可是在面对眼前这些只有0级的玩家之时，绝对是最为强悍的大杀器，甚至于比林浩宇前世所听说过的最强悍1级精锐骷髅兵（血腥）还要富有杀伤力。

　　精锐骷髅兵（血腥）也是死灵法师在触动种族技能召唤大师之后召唤出来的一种进阶骷髅兵，自带吸血属性，可以将自己对目标的10％伤害转化为血量，生存力远超其它同级精锐骷髅兵，是最容易晋级甚至晋阶的精锐骷髅兵。

　　只是由于种族技能召唤大师的触发几率太低，虽然是万分之一的几率，可是有时候就是召唤几万次也不见得会出现一只进阶的精锐亡灵生物。

　　而即便是触发了种族技能召唤大师，也是在许多种精锐里边随机选，召唤出来精锐骷髅兵（血腥）的几率可以说是微乎其微。

　　正是因为如此，林浩宇前世并没有能够召唤出自己想要的精锐骷髅兵（血腥），更没能将之提升到堪比骨龙的层次。

　　前世林浩宇手中虽然拥有神族的至尊圣器，可是其属性却与人类族群的至尊圣器万灵之心有所差异，其中并没有“收益提升1％”这个堪称逆天的属性。

　　不过眼下，显然精锐骷髅兵（恶臭）的使用价值要比精锐骷髅兵（血腥）高得多。

　　“咦！我怎么开始掉血了？”围在骷髅兵附近的玩家突然发现自己的血量开始不断的下降。

　　“我也是！”

　　“怎么回事？”

　　“啊！”

　　“……”

　　5秒之后，骷髅兵周围十米之内挤得密密麻麻的玩家全部挂掉。

　　“竟然是群攻技能，大家上啊，骷髅BOSS变异了，这次一定会出好东西的！”

　　“杀啊，给老大报仇！”

　　“冲啊！死了有老大的补贴，每个人都有份！”

　　“为了极品装备……”

　　“为了小丽……”

　　“为了双飞……”

　　“出来混，还不是为了能够痛快的生活，兄弟们，杀，挂了咱们回去喝酒，吃肉，玩群战！”

　　……

　　见到这种场面，林浩宇可以说是既有些意外，又在预料之中。

　　绝对男人所领的这帮子狐朋狗友也许在真正的战场上没什么用，可是在游戏之中，那绝对是一群恶狼，没什么不敢干的，更何况眼下挂掉也没什么损失，反倒能够获得老大的嘉奖，试想谁不赶紧往上冲呢？


第十六章 疯涨的种族贡献值

　　不过这样一来却是便宜了林浩宇，让他能够更加轻松的获得种族贡献值。

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　“系统提示：击杀光明位面玩家1，种族贡献+1。”

　　……

　　单只是刚刚那一下，林浩宇就获得了数百点种族贡献值，那些拥挤在一起的玩家完全没有意识到自己正在给别人做嫁衣呢！

　　林浩宇欣慰的看着自己的种族贡献疯狂的往上涨，没过多一会儿，便涨到了九百多点，这是他前世难以想象的数值。

　　“958……997……1000……哈哈哈，达到一千点了，这下能够进行第一次兑换了！”对于自己的第一次兑换，林浩宇的心中已经有了目标。

　　无论是神话世界哪个大陆上的玩家，第一次利用种族贡献进行兑换都是非常重要的，甚至能够决定以后的成就。

　　兑换一共分四个档次，分别是需要拥有100点种族贡献的初级兑换，需要拥有1000点种族贡献的中级兑换，需要拥有10000点种族贡献点高级兑换以及需要拥有100000点种族贡献点的特级兑换。

　　不同的兑换级别，所进入的兑换场地也有所差别。

　　选择初级兑换，消耗10点种族贡献值，便可以进入到一个微型副本空间之中，里边有着不死一族的宝物，包括黄级技能、精良级及以下的物品及装备，适合各种等级的玩家需求。

　　选择中级兑换，消耗100点种族贡献值，便可以进入到一个中型副本空间之中，里边有玄级和黄级技能、绿色套装及以下的物品及装备，适合各种等级的玩家需求。

　　选择高级兑换，消耗1000点种族贡献值，便可以进入到一个大型副本空间之中，里边有地级及以下各级技能、史诗级及以下的物品及装备，适合各种等级的玩家需求。

　　选择特级兑换，消耗10000点种族贡献值，便可以进入到一个超大型副本空间之中，里边有天地玄黄各级技能、所有等阶的物品及装备，适合各种等级的玩家需求，相传还有一些十分奇特的宝物。

　　装备的等级从低到高分为：劣质、普通、精良级、暗金级、绿色套装、史诗级、次神级、神级、至尊圣器。

　　兑换空间一旦选定，再次更换就需要付出百倍于进入消耗的代价，比如选定初级兑换空间需要拥有100点种族贡献，每次进入会消耗掉10点种族贡献，而后若是想要更换兑换空间，那就必须消耗掉1000点种族贡献才行。

　　所以说兑换空间的选定必须慎之又慎，由于每次进入时会固定消耗掉一定掉种族贡献值，让得玩家在选择之时首先要考虑自己赚取种族贡献点掉能力，如果能力不足的话，还不如选择一个最初级的兑换空间，这样反倒更加实用些。

　　林浩宇前世所选的兑换空间便是中级兑换空间，每次进入需要消耗掉100点种族贡献，这已经是比较高的了。尽管后来他达到了神级，实力强悍无比，但是相应的击杀那些级别较低的敌对种族玩家所获得的种族贡献值也变的微乎其微，几近于无。

　　而种族贡献值又是无法交易的，所以绝大多数人都选择了最初级的兑换空间，只有高手才会选择中级兑换空间，至于高级兑换空间以及特级兑换空间，很少有人会选。

　　“刚一进入游戏，就能满足中级兑换空间的条件，真是不错！”对于自己的种族贡献值能够这么快就达到1000点，林浩宇可以说是大喜过望。

　　不过在这个时候，林浩宇并没有预料到自己接下来会成为多么“富有”的人。他只以为绝对男人手下的那些小弟在见识到自己的精锐骷髅兵那恐怖的杀伤力之后会选择退却的，可没想到这些家伙竟然都是一根筋，拼命的往上冲。

　　一波波的玩家前赴后继的冲向林浩宇的精锐骷髅兵（恶臭），却有绝大部分人在没有靠近之时就被瘟疫之雾带走全部的血量，无奈倒下。

　　只有个别幸运的能够找到一条直通目标的路线，来到他们眼中的骷髅BOSS跟前，“摸”上一下。

　　可是这些攻击由于力度不够，角度也大多不好，往往只是一个大大的MISS，很难对林浩宇的精锐骷髅兵造成伤害。

　　所以时间过去良久之后，林浩宇的种族贡献值都增加到了五千多之时，精锐骷髅兵（恶臭）的血量还有小半管呢。

　　而随着玩家越来越乱，没有人指挥的情况下，最后竟是再也无法对精锐骷髅兵造成伤害，让得林浩宇的精锐骷髅兵（恶臭）血量不降反升，过上一阵子倒是能涨上一两点血。

　　“不好了，骷髅BOSS在涨血呢！”

　　“快上啊，那边的兄弟，去远处多叫些人来！还有你、你、你，你们三个到村子的其它几面把大家都叫过来！”

　　直到现在，绝对男人手下都这些人还在强撑，并没有放其他玩家进来。

　　而那些原本没有在意这边的零散玩家和大小团队势力也被眼前的大阵势给吸引住了，纷纷跑过来看热闹，顺便瞅瞅看有没有便宜可捡。

　　“老大，是青木家族的那帮恶狼，怎么办？”离战斗地点不远处，一个小团体中，某位玩家小声问道。

　　“咱们有多少人？”那位玩家口中的老大问道。

　　“大概一千多个吧，咱们进来的时候，这个村子里的人数已经达到上限，好多兄弟都去其他地方了！”

　　“离这里远不远？不远的话让他们跑过来！这个BOSS看样子是经过变异了的，再加上首杀，肯定会出极品装备的！让兄弟们辛苦点，下来工作室给补偿。”

　　“好！”

　　……

　　同一时间，进入神话世界的诸多人类势力都获得了一个消息：位于的光明帝国圣光小镇的白云村里出现了一个实力强悍无比的大BOSS，而且经过了变异，很有可能出极品装备，甚至是神器！


第十七章 风云际会与昂贵的铜币

　　不光是白云村的玩家，在整个圣光小镇甚至是再往外的几个镇子之中，都出现了一个令人惊叹的场景：难以计数的玩家都如同闻见腥的苍蝇一般，从四面八方涌向白云村。

　　而林浩宇也终于在人海中也迷失了自己，他被越来越多的玩家挤了出去，最后甚至连自己的骷髅兵都看不见了。

　　不过还好，这些玩家都习惯性的没有出手攻击他，并没有让他的身份暴露出来。

　　在这个时候，林浩宇突然发现自己竟然是多余的了。不过他却不敢下线，那样的话召唤物也会跟着消失的，以后想要再遇上如此好的刷种族贡献值的机会可是几乎不可能了。

　　“怎么办？我的游戏时间就快要到了，再过一阵子就会被强制性踢下线的！”林浩宇不禁纠结起来。

　　“要是能够和神族的圣殿沟通就好了，可以源源不断的吸取幽能，那玩意可是能够补充精神力的佳品！”想法虽好，可是林浩宇也知道这是不可能的，前世他之所以能够与圣殿沟通，除了将神族的炼魂术修炼到比较高深的境界之外，更重要的是林浩宇受到了神族神使的精神控制，灵魂上已经与神族的圣殿建立了链接，等于说是得到了圣殿的认可。

　　而现在，神族的那名神使还在不知道哪个角落里猫着呢，林浩宇又怎么可能沟通神族的圣殿？

　　“实在不行，我就去收购精力药剂，那东西可是能够略微补充精神力的！”林浩宇也知道这种行为非常的奢侈浪费，因为精力药剂虽然不算昂贵，可是眼下玩家的身上都没有多少钱，再加上他一直不敢切换成能够与其他玩家正常交流交易的圣骑士职业，所以想要收购精力药水，不但要付出极大的代价，而且还必须通过夏子轩他们才行。

　　“管他呢，这种机会可是不多，付出一些代价，同时稍微暴露一点实力，对于以后的发展也是有很大好处的！”

　　如是想着，林浩宇打开了通讯器，开始联系夏子轩。

　　“哦，是小老师啊，我哥他在睡觉呢，有什么事吗？”接通林浩宇通讯的竟然是夏子颜，她显然也是在游戏之中，只是将哥哥夏子轩的通讯中的一部分人设定为呼转过去了而已，林浩宇自然属于此列。

　　“子颜！”对于夏子颜，林浩宇每时每刻都是充满深情的。

　　而这个小丫头此时虽然在其他人面前显得有些高傲，可是不知为何一遇到林浩宇，就表现得异常乖巧顺从，也许是林浩宇之前那场精彩无比的操控表演折服了她，也许是林浩宇救下自己哥哥的行为让她生出一种安全可靠的感觉，总之，每次与林浩宇连接通讯之时，夏子颜都没有表现出丝毫的傲气，这让林浩宇也十分的受用。

　　“嗯，小老师，你进游戏没？”夏子颜笑着问道，小老师喜欢自己，她也感觉到了，而且很沉迷于这种感觉，只是家族的那些家伙，一直说要将自己嫁到赵家，那样的话，还不如和小老师在一起呢！

　　“进了，子颜，我有个事情需要你哥哥帮忙，他什么时候睡的？”林浩宇甩了甩脑袋，抛开那些绮念。

　　“我哥哥啊，他三天三夜没睡觉，刚刚游戏开了才睡着的，小老师，你有什么事情，我也可以帮忙的！”夏子颜好奇的问道，小老师可是从来没有让她帮过一次忙，每次都是苦口婆心的教给她一些非常实用的操控技巧，这次遇上了，一定不能让他跑掉，不然总是欠别人的，夏子颜也会不好意思的。

　　她却不知道在这个过程中，她的小老师所得到的快乐已经足以弥补所有的付出了！

　　“是这样的，我在光明帝国圣光小镇的白云村，需要一些精力药剂，你能不能让人帮我送一些过来。”林浩宇犹豫了一下，说出了自己的请求。

　　“精力药剂？就是商店卖的1银币一瓶的那个？你要多少？”夏子颜惊讶的问道，他没想到小师父竟然会需要这个东西，没听说谁会买啊，太奢侈了吧！

　　“大概两百瓶吧！”说到这里，林浩宇不待夏子颜开口询问，连忙补充道：“不要怕花钱，我知道现在神话世界里的货币非常昂贵，每一个铜币都已经炒到十联邦币之多，可是我真的有急用，如果弄不到的话我只好去想其它办法了！”

　　“两百瓶，应该没问题，我手下还有一批人在进入游戏之后就出来了，我这就让他们进去收购铜币，虽然有几个人的出生地就在白云村，不过估计最快送到你手里也需要半个小时左右，小师父你看？”说到这里，夏子颜也有些为难，她怕林浩宇支持不了多久。

　　毕竟这款游戏是比较费神的，每个玩家在里边待的时间都不会太长，前边夏子颜发现有一名手下很快就被踢了出去，便立马反应过来，招呼其他一部分人先退出去，此时正好用上。

　　若非如此，夏子颜也不敢打包票说一定能帮林浩宇送去精力药水，谁知道那些手下的游戏时间是否已经快要耗尽了呢！

　　“没问题，我会坚持到那个时候的！”只是半小时而已，林浩宇甚至都不需要太过强撑，事后的精神力也不会受到多大的损伤，稍微休息一下就能够恢复过来。

　　“那好，我先去安排了，小师父，待会有人会和你联系。”说完后，夏子颜便挂断了通讯，开始忙活去了。

　　……

　　“老大，根据我的观察，那头骷髅BOSS应该有一个持续掉血的技能，只要已进入它周边十米左右，就会一直掉血，大概五六秒钟10点血就没了。”

　　“恩，这个技能在现阶段可是很难破解的，怎么样？有办法没？”

　　“只能拿人去堆了，这个骷髅BOSS的血量并不算多，根据MISS率来算，大概需要将近五百次的攻击就能干掉它，只要一次性冲上去的人不是太多，有六七百个人就足够了！不过必须没有人捣乱才行。”

　　“……”

　　同样的讨论出现在白云村口的各个地方，甚至还传入了林浩宇的耳中。

　　“嘿嘿，六七百人，那是面对没有任何智慧的怪物，我这个精锐骷髅兵可是有人操控的哈！”林浩宇十分不屑的想道。


第十八章 特级兑换？

　　诸多自认为整体实力还算不错的势力携家带口的赶到了白云村，而此时，绝对男人手下的小弟也已经死得差不多了，正有许多零散玩家在那儿送死呢。

　　至于那些先行抵达的大小势力，则是纷纷选择了静观其变。

　　眼前这些零散玩家能够杀掉骷髅BOSS，众人都是绝对不信的，所以任由他们去玩，等他们死光了，自己再上。

　　依着其他游戏里的经验来说，这样的决定自然是最为稳妥的，毕竟有零散玩家在，很容易打乱作战计划，一个不好就会将自己等人一并搭进去。等这些不听指挥的零散玩家死光之后再上，绝对是最佳的选择。

　　可神话世界不同，每个玩家进入其中游戏的时间都是有限制的。

　　“老大，有几个兄弟时间到了，被踢出去了！”

　　“什么？”

　　“老大，咱们还是上吧，这个骷髅BOSS的血量也不过150点左右，几分钟就搞定了，如果再不上的话，说不定兄弟们的时间可都要没了！”

　　“就是啊，老大，反正死了也不掉东西，与其等一会被踢出去，还不如现在冲上去爽一把！”

　　“这个……既然大伙都想上，那就上吧！”

　　……

　　“8765……9376……10233……上万了……”一旁的林浩宇已经快要麻木了，他看着疯涨的种族贡献值，心中的小恶魔不禁有了抬头的迹象：“难道，是老天给我一次特技兑换的机会？”

　　对于自己的种族贡献值竟然轻易过万，林浩宇可以说是想也没想到的，即便是在前世，也是等到了种族之间大规模入侵战争开启的时候，才在某次攻城战中机缘巧合的获得了一万多点种族贡献值。

　　可那一次，林浩宇击杀的敌人并没有这么多，反而是因为在攻城战中出了大力，这才获得丰厚的种族贡献值奖励。

　　哪像现在，他只是坐在那儿，什么也没做，甚至于还时不时的闭目养神，种族贡献值却依然是涨个不停，简直是逆天的BUG！

　　不过对于这种没有严重违反规则的行为，真神长天是决计不会横加干涉的。击杀敌方势力的族人，获得种族贡献值，这原本就是规则中的一条，试想唯一真神又怎么会轻易出手呢？

　　就在林浩宇感觉种族贡献值上涨的速度略有减弱之时，它却突然又变得疯狂起来，抬头一看，林浩宇发现那些原本站在一边看热闹的小团体竟然一个个都冲了上去。

　　“嘿嘿，忍不住了吧，再等的话怕是你们都要被踢出游戏了！”略一思索，林浩宇便想通了其中的玄机。

　　眼下毕竟是玩家们第一次进入神话世界，先不说其精神力强弱，单是那激动的心情就已经让精神始终处于高度兴奋而且消耗加剧的状态了，正是因为如此，才有许多玩家在刚进来不一会儿就被踢了出去。

　　而即便是那些比较沉稳，能够轻易控制住自己情绪的玩家，也是坚持不了太久的，根据其精神力强弱，最多也不过是三四个小时而已。

　　相对于他们来说，炼魂术略有小成的林浩宇则是能够一口气待上七个多小时，若是强行坚持，甚至还能有所延长。

　　这其实也是神族玩家实力提升较快的原因之一，因为他们从小就开始修炼精神力，绝大部分神族成员的炼魂术都达到了小成，更有过半族人甚至是达到了大成的境界，那样在进入神话世界之后，一待可就是十个小时以上。

　　“也不知道神族玩家开始大规模进入没有？他们中的高手应该也感受到了第二宇宙的诞生，想必眼下正在派人探路呢！”林浩宇暗自推测。

　　而对于虫族（泽格族）玩家，林浩宇是一点都不怀疑对方已经进入神话世界了的。毕竟夏子轩在正式启动神话世界之时无意间将虫族的至尊圣器给连接起来，进而创造出一个真正的世界。

　　既然神话世界的诞生是以虫族的至尊圣器为引子，那么宇宙中那些实力比较强大的虫族个体肯定会在第一时间感受到异常，并且开始尝试着进入神话世界之中。

　　所以在神话世界真正稳定的时候，除了人类之中那些一直在等待的骨灰玩家之外，虫族也进入了其中，最后才是神族。

　　不过总体来说，人类还是要占一些优势的，因为无论是虫族还是神族，都要进行仔细的探索，并没有能在第一时间大规模进入神话世界之中。

　　但这种优势非常有限，很快就会被赶上并超越。

　　幸好有林浩宇在，仅仅只是神话世界开服的第一天，他就已经获得了巨大的优势，这样一来何愁不能带领人族真正在宇宙之中站稳脚跟呢？

　　“老板，请问精力药剂送到哪儿？”突然间有一个通讯响起，林浩宇刚一接通，对方便开口问道。

　　“我在村口外面的……”林浩宇飞快的报出了自己的位置。

　　“请稍等，老板，我马上就到。”

　　在林浩宇的指点下，那人很快就找到了他。

　　“扔地上就行了，你先回去吧！”林浩宇没有办法和对方进行交易，只好选择了一个比较笨的办法，幸好周围也没旁人，同时以现在玩家的等级，也是决计学不会隐身技能的，所以不用担心会被别人抢去。

　　“是！”既然已经确认了林浩宇的身份，那么对方自然是老老实实的按照他的吩咐来做了。

　　……

　　“15376……23781……36982……46782……”接下来的一段时间里，林浩宇过得是相当的逍遥自在，他悠闲的坐在一棵树上，看着不远处火爆无比的战斗场面，以及属性栏里那飞速上涨的种族贡献值，心中却是喜翻了天。

　　由于现阶段死亡不需要付出什么代价，所以那些大小团体实力纷纷派出手下前来击杀骷髅BOSS，反正由于进入游戏的玩家太多，跑去杀怪也杀不了几只，反正过一阵子就要被踢出游戏，倒不如疯狂一把，说不定还能干掉那只变异骷髅BOSS，获得一件极品装备呢！

　　如果说刚开始大家还有些理性的话，那么到了后来则纯粹是杀红了眼，特别是在骷髅BOSS的血量开始出现损失之时，更是疯狂起来，所有人拼命的往前涌去，生怕“脆弱”的骷髅BOSS被别的玩家或势力干掉，极品装备花落他家！


第十九章 余波

　　“咦，怎么空了？”迷迷糊糊之际，林浩宇睁开眼习惯性的朝前方望去，却发现那儿空荡荡的，只有自己的骷髅兵孤零零的站着！

　　看了下时间，林浩宇发现自己竟然已经上线十个小时了，不由得吓了一跳，也顾不得其它了，连忙就地下线！

　　“呼，刚喝精力药剂喝得都快要吐了，没想到竟然能够坚持到十个小时！”下线后，林天所做的第一件是就是大大的喘了几口气。

　　前世的时候，林浩宇可是从来没有这么奢侈过，想来在游戏初期也根本不会有人敢于这么玩。

　　200瓶精力药剂，每瓶售价1枚银币，也就是100枚铜币，而现阶段1枚铜币的价格已经涨到了20联邦币，算下来差不多花了四十万联邦币，仅仅只延长了三个小时的游戏时间，相当于每小时十多万联邦币的花费了，实在是有够恐怖的。

　　这还只是略微恢复精神力，虽然确实是延长了在线时间，可是对玩家的精神力也造成了极大的负荷，没有出现损伤也就是林浩宇的运气好，外加炼魂术略有小成，但接下来一段时间的休息是绝对没跑的了。

　　而神话世界里的货币会有如此惊人的价格，也是远超所有人想象的，一时间神话世界在整个人类社会成了一个现象，所有人都在谈论这款新出现的游戏，而且纷纷表示要继续玩下去，不光是为了能够在里边赚钱，更重要的是那种几近于真实的体验实在是让人欲罢不能。

　　在退出游戏后，过了好一阵子林浩宇才缓过来，他也顾不得修炼了，拿起一大块肉干，关上门跑了出去。

　　这一次，林浩宇总算是有空闲了，所以他打算到附近的一个饭馆里美美的大吃一顿。

　　在钓鱼城也是有着各种产业的，那些擅长厨艺甚至是爱好与锅碗瓢盆打交道的人往往会在自己家里或是门口摆一个摊子，随便谁都可以拿东西来换一顿吃食。

　　林浩宇手里提着的那一大块肉干便是“货币”的一种，拿去给饭馆的老板，绝对能够换到一顿大餐的。

　　“是羚羊肉？”接过林浩宇递上前的一大块肉干，那位自称是胖哥的饭馆老板兼大厨翻来覆去的看了又看，接着还使劲的闻了闻，最后甚至是撕了一点扔进嘴里嚼了嚼，这才有些不确定的问道。

　　“恩。”林浩宇点了点头，他今生虽然是第一次进入钓鱼城，但这地方前世他却没少来，对于城里的物价自然是了如指掌，要不然他也不敢背着数百斤肉干就敢跑到钓鱼城来打算在这儿住上一段日子了。

　　数百斤的肉干，若是普通的野兽肉制成的话，想要在钓鱼城里多待一段时间的话，肯定是不敢租赁房屋的，更别说还巴巴的跑到饭馆里来改善伙食了。

　　“真的是羚羊肉啊！那鬼东西可是跑得不慢，很少有人能够猎杀它们，你是怎么得手的？”胖哥打量了林浩宇一番，心中还是感到难以置信。

　　“运气而已。”林浩宇轻描淡写的回道，不待对方继续发问，便转而说道：“不知道这块肉干能够在你这里换到几顿饭？”

　　“这个嘛，就要看你吃什么了？若只是最基本的管饱的话，你就是吃上半个月都没问题，不过都是些槽头肉、毛肚之类的食物……”

　　“换一种。”虽然林浩宇对日常食物的要求不是太高，可是像槽头肉之类的东西没有必要的话他也是决计不吃的，那玩意是城内的住户圈养的野猪脖子上的肉，由于这类圈养的野猪吃的是人们所遗弃的剩饭、剩菜等变质甚至是腐烂的东西，包含的细菌、病毒就进入了野猪体内，即便是在100摄氏度的高温下，要想杀死所有细菌、病毒是不可能的。这种肉吃了非但无益，反而有害，无论是浩劫之前还是眼下，都是如此。

　　当然了，若是饿狠了，就顾不得那么多了。不过目前林浩宇还是有能力进行挑选的，先不说他在星空娱乐公司里的股份有多值钱，单是身为一窍高手，就足以让他在地球上过上相对富足的生活了。

　　“那就是红薯之类的食材，加上野猪肉，也算是不错的美食，而且营养丰富。”胖哥继续说道。

　　虽然在浩劫之后许多植物已经发生了异变，人类无法再将之当做食物，可是还有个别的农作物能够入口，红薯就是其中之一。若非如此，地球上的人类怕是早就灭亡了。单靠猎杀野兽为食，随机性太大，很不利于人类这种数量庞大的族群延续。

　　“那好吧。不过这一顿……”

　　“这一顿我请你吃野狗肉，正好今天有人送过来一片狗肉，新鲜的很呢！”胖哥笑着说道：“接下来你还可以在我这里吃5天，每天两顿，管饱！”

　　“好！”见到对方如此爽快，林浩宇也是笑着点了点头，找了个桌子坐了下来。

　　“哈哈哈，真爽啊，起码有十万人，都没有干过那只变异骷髅BOSS，那家伙，人山人海的，我开始还以为出什么事了呢，跑过去一看，才明白是在杀BOSS！”就在林浩宇刚坐下不久，一伙三四个人大摇大摆的走进了饭馆。

　　“什么事这个高兴？黄毛。”见到这帮人，老板胖哥头也没抬的打了个招呼。

　　“胖哥，你这生意倒好，不过别光顾着挣钱，错过好戏了啊！”被胖哥称为黄毛的小伙子笑着说道。

　　“就是，胖哥，你也不看看现在是什么时代？我告你，这是网络时代，全民上网，你倒好，还在这儿开饭馆，也不知道弄个头盔上去玩玩！”走在黄毛左侧的一名身穿夹克的小伙子跟着附和道。

　　“呵呵，胖哥岁数大了，不比你们这些年轻人，来，坐，老样子是吧，先等一阵子，自个儿沏茶喝！”看上去胖哥和这几个小伙子很熟，只是口头上招呼了一声，便继续忙活去了。

　　“行了，你甭管了，胖哥，忙你的去吧，我们哥几个你还不知道嘛！”黄毛笑着摆了摆手，找了个桌子坐了下来，转而对身旁的人说道：“哥哥我太幸运了，正好出生在白云村，你们不知道啊，那只骷髅BOSS，真是太猛了，任凭你上去再多的人，也是个死，特别是到了后边，人都走不到跟前，就倒了一地。”

　　“那最后骷髅BOSS被干死没有？掉啥了？”夹克男问道。

　　“没有！那么猛的BOSS怎么可能被干掉呢，那可是变异过的啊！”黄毛大声说道，就好像所有的丰功伟绩都是出自他手一般。


第二十章 收徒？

　　通过黄毛几人之口，林浩宇才算明白了后来发生的事情。

　　继那些率先赶到的小势力覆灭之后，又有许多个大小势力赶到，他们驱赶开正在与骷髅兵纠缠的零散玩家，同时不知如何达成了共识，竟然开始分批进行挑战。

　　每一个势力，无论大小，至少有了统一的指挥，在战斗之时也会少了许多无效的举动。

　　不过令人沮丧的是，那头骷髅BOSS的实力竟然在不知不觉之间提升了许多，原本需要五六秒才能耗尽周围十米所有0级玩家血量的它，竟是将时间缩短了一半左右，仅仅只要两秒多，那些进入其周围十米之内的0级玩家就会挂掉。

　　骷髅BOSS的实力提升了，那些远道而来的玩家看到没什么胜利的希望，却并没有选择放弃，反而是前仆后继的冲了上去。在他们看来，反正快要被踢出游戏了，倒不如挂一次试试，看能否在复活的时候回到出生地。

　　这些0级玩家没有成功将骷髅BOSS击杀，后来有几个大势力竟是凑出了一支1级的队伍，一共是四十来人，朝着骷髅BOSS冲了过去，最终虽然打掉它一小半血，却也后继乏力，尽数挂掉。

　　至此，这场近乎于闹剧的杀BOSS狂潮才告一段落。

　　“这么说来，我的骷髅兵应该是又杀掉不少玩家呢！种族贡献值达到多高啦？”听到这儿，林浩宇不禁有些期待起来。

　　不过他也知道，自己之前实在是有些冒险，现在还感觉到头有点隐隐作痛呢！以这样的情况看来，起码要休息六个小时以上，才能再进入神话世界之中。

　　这还是考虑到有炼魂术可以辅助恢复精神力的情况，不然的话需要的休息时间还会更长。

　　而其他人族玩家在离开神话世界之后，需要的休息时间大概在三四个小时左右。

　　相对来说，林浩宇若是精神力未受损，每次离开神话世界之后也只是需要休息三四个小时而已，若是启用炼魂术的话，甚至还能缩短一些。

　　“老板，你这里有鹿肉没？整点来吃！”就在林浩宇吃得正爽的时候，饭馆外面传来一个粗犷的声音。

　　抬头一看，发现是一名大汉，满脸横肉，身上还背着一把大刀，神态倨傲，走进来后，大咧咧的坐了下来，直将凳子压得咯吱作响。

　　“鹿肉啊，这个小店倒是没有。”见到来人那副蛮横的样子，老板胖哥收起了嬉笑的神色，面色凝重的回道。

　　“没有鹿肉你开个什么饭馆？大爷的，老子好不容易从外面回来，想来吃口鹿肉，你都没有……”听到胖哥说没有鹿肉，那名大汉立时愤慨不已。

　　“哎，我说现在这人，吃个东西还挑三拣四的，也不看看自己那损样……怎么着，这儿可是钓鱼城，你瞪什么瞪！”看不惯那名大汉的嚣张模样，坐在林浩宇旁边桌子上的黄毛不禁开口说道。

　　“大爷的，哪儿来的小兔崽子，竟敢在爷爷面前耍威风！”听到黄毛的话，那人眼睛一瞪，呛啷一声抽出背上的大刀，拍在桌子上，发出嘭的一声巨响。

　　“妈的，你骂谁是小兔崽子，有种放马过来，爷爷就在这儿等你，玩刀谁不会啊！”面对那名大汉的威势，黄毛显然不怵，大声骂了回去。

　　“嗷！”听到黄毛的话，那名大汉肺都快要气炸了，他一把抓起桌子上的大刀，挥舞着扑了过来。

　　而林浩宇所坐的地方正好在黄毛和大汉之间，看对方那副横冲直撞的样子，林浩宇估摸着自己若是不出手，只怕自己桌子上的食物就要不保了！在浩劫之后的地球上，食物可是相当珍贵的，而能够吃上一顿美味的饱饭，已经成了许多人的梦想，林浩宇也习惯性的不愿浪费这些食物。无奈之下，他只能出手了。

　　“滚！”仅仅只是轻轻地一个字，却如同炸雷一般在大汉的耳旁响起。

　　“什么！啊，竟然是个高手，我认栽，黄毛，你等着瞧！大爷的！”撂下这几句话，那名大汉迅速跑了出去，很快就消失不见。

　　“怪事，他怎么知道我叫黄毛？”对于大汉的称呼，黄毛百思不得其解。

　　“呵呵，你头上那嘬黄毛那么显眼，任谁在看到第一眼的时候都会想到你的名字的！”能够免除掉一个不大不小的麻烦，老板胖哥也是心情愉悦起来，不禁和黄毛开起了玩笑。

　　“我靠，原来如此！算那个大块头跑得快，不然哥一定要他好看！”

　　“黄哥，旁边那人是高手！”这时，黄毛身边的人忍不住悄声提醒了下他。

　　“高手，我当然知道是高手，要不然那个大块头怎么被一句话吓跑了。”黄毛笑着说道，而后突地换上一副严肃的神情，小跑着来到林浩宇的身旁，郑重其事的说道：“大师，你可不可以收我为徒？”

　　“呃！”见到黄毛的举动，他的那几个兄弟不禁一愣，而后立马反应过来，迅速起身跟着来到黄毛的身后，异口同声的说道：“大师，请你收下我们吧！”

　　“收徒？”正在享受美食的林浩宇显然被这一幕给惊住了，他从没想过要收徒，无论是前世还是今生，由于种种原因的影响，让得他根本没有收徒的机会。

　　“是啊，请大师务必收下我们几个，保证鞍前马后，将您伺候得舒舒服服的！”黄毛舔着脸说道，而他身后的那几个人也不停的点着头，如同小鸡啄米一般，看上去好笑之极。

　　不过林浩宇却是没有一点笑的欲望，收徒，这两个字对于他来说实在是有些遥远，可这并不代表他不明白其中的含义。

　　自从地球上发生了浩劫以来，产生过一段人性的沦落时期，在那个时候，为了生存，人们可以不顾亲情、友情、爱情，古时候的各种仁、义、礼……等等道德约束都被抛到了一边。

　　直到后来，生存条件有所改善之后，才有人开始怀念浩劫前的种种美好感情，大动干戈的将之找了回来，同时被找回的还有师徒之情。

　　而且也许是失去过才懂得珍惜的缘故，在各种感情特别相对容易建立且十分牢固的师徒之情上，更是制定出许多条戒律，对双方，尤其是徒弟的行为进行了严格的规范。


第二十一章 记名弟子与精神功法试验

　　其中一条戒律就是永远不可以背叛师门！谁若违反，将遭到所有人的鄙弃，人人见而诛之！

　　正是因为这种种戒律的存在，才让得地球上的师徒之情越来越神圣，甚至于超过亲情、爱情而成为人们之间最为亲密的关系。哪怕是天性恶劣之人，也不敢做出那等欺师灭祖的事来。

　　眼下，黄毛等人竟然想要拜林浩宇为师，可真的让他有些不知所措了。

　　“这个，你们先坐下！”林浩宇这可是头一次遇到有人求他收徒，之前夏子颜拜他为师学习操控可不能算，尽管她多次称呼林浩宇为小师父，可林浩宇一次都没答应过，他可不想到时候搞出师生恋来！

　　“师父，你就手下我们吧，无论我们几个的资质如何？但是心性却绝对没问题！”见到似乎有戏，黄毛等人纷纷说道，甚至还有一个家伙率先跪了下来，引得其他人也跟着往地上趴去。

　　“不可，快起来！”林浩宇一看急了，连忙站起身来，将黄毛等人一一扶起：“收徒可不是一件小事，让我考虑清楚再说，不过你提到心性和资质，那我就考验你们一段时间，在这段时间里，你们几个就做我的记名弟子吧，等到通过考验之后，才能成为我的徒弟！”

　　之所以会做出这样的决定，是因为林浩宇也想找几个可靠的人，试验一下能否将神族的炼魂术或是其它精神力修炼方法传授给他们。原本他以为还要等自己拿到神族的至尊圣器，离开地球之后才能找到合适的人选呢，没想到自己出来吃顿饭就有人送上门来了。

　　当然了，这种试验虽然有一定的危险，却也不是没有好处的，所以这个人选必须是自己人，而且要非常可靠才行。

　　虽然只是与黄毛几人萍水相逢，但林浩宇已经看出来他的心性应该不坏，要不然也不会与胖哥打成一团，而且还强行出头。

　　尽管这几个家伙有些野性难驯的感觉，但相对于地球上的其他人来说，已经很不错了。

　　“谢谢师父！”听到林浩宇终于松口，黄毛几人不禁大喜，连忙将老板胖哥拉过来作见证，而后纷纷跪倒在地，行拜师之礼。

　　不过既然是记名弟子，那自然不需要太过正式。

　　“好啦，既然黄毛你们四个小子已经拜这位大师为师，那以后可不能再像以前一样无所事事了，对于师父教授的东西一定要悉心揣摩，多加练习！”等到拜师礼成，老板胖哥笑着叮嘱了几句，便把黄毛揪了过去，进了里屋，似乎还有什么话要说。

　　林浩宇等人隐约听到里边传来胖哥不断的叮咛声，以及黄毛郑重其事的做出保证的声音。

　　“师父，我们从小就在这一块生活，时常跑到胖哥这里混吃混喝，要不是胖哥，我们几个说不定就活不到现在了，胖哥在我们的心中就跟父亲一样，而黄毛小时候身体不太好，跑的时候经常掉队，被胖哥追上，后来才知道，每一次胖哥都是给他开小灶呢……”见到林浩宇露出不解的神色，旁边的一位记名弟子连忙解释道，说到最后，几人都不禁有些动情。

　　“那你们以后可要把胖哥记在心里，常回来看看，发达了也别忘记胖哥！”林浩宇颇有些感慨的说道，他又何尝不是如此，在浩劫之后的地球上，能够活下来也是受到了许多人的恩惠，不然的话早在小时候就成为野兽口中的食物了！只是不像这几个家伙那么幸运，那些曾经给予自己恩惠的人都没有留下什么名号，想要找到他们简直是难比登天。

　　“是！师父！”几人连忙点头应道。

　　……

　　“下面我先教一种新的心力运行路线，比普通的功法要多经过一片区域，那就是尾骨附近。你们不要小看动物的这个尾巴，在自然界之中，绝大多数动物都是有尾巴的，其用处也是各不相同，但无一例外，都是不可或缺的！”

　　说到这里，林浩宇看了看黄毛几人，发现他们正十分认真的在听，不禁感到有些满意，继续说道：“即便是人类的尾巴已经退化，但尾骨还在，看上去很不起眼，可是这儿的星辰之力收摄量其实是相当高的。”

　　“什么？”听到林浩宇的话，黄毛几人都是一副难以置信的表情。

　　“不用怀疑，待会你们就会明白了。”林浩宇笑着安抚了骚动的几人，解释道：“眼下公开出来的心力修炼方法乃是最普通也最安全的，而那些高级的功法往往被各大家族霸占着，不会轻易泄露出来。这样做，其实也是为了大家好，因为修炼最基础的心力功法虽然进度较慢，但一般不会出现什么大的危险。”

　　“这倒是。”黄毛几人全都点了点头，示意自己能够理解其中的意思。

　　“恩！”林浩宇满意的笑了笑，开始放出第一个炸弹：“现在我教给你们的就是高级功法的一种，不过是第一阶段，下来后你们必须互相督促，认真练习，等到熟练后，我才会教第二阶段的修炼方法。而每一阶段的修炼成功，都会让你们的修炼速度提升数倍！”

　　“真的！”听到师父的话，黄毛几人大喜过望。

　　“……”

　　在不能进入游戏的空档，林浩宇先是教了大家一阵子心力修炼功法，而后便开始了自己的修炼，包括炼魂术和心力修炼，都是现实中实力的基础，这是坚决不能丢的！

　　之所以会先让黄毛几人进行心力修炼，是因为精神力修炼有一定的危险，林浩宇决定让他们修炼心力有所小成之后再开始自己的试验。

　　“等他们修炼到一窍之后，再进行精神力修炼吧，第一阶段目标就定为普通精神力修炼方法的试验，至于炼魂术，很容易会出现危险，即便是由我在一旁守护也是不成的！”这个道理林浩宇自然明白，而在他的实力没有超过前世对自己施展精神控制的那名神族神使之前，他也不可能将炼魂术传授给其他人。

　　这并非是因为林浩宇自私，实在是那样做太过危险，相比于修炼普通精神力功法时会遇到的一些个小危险来说，贸然修炼炼魂术绝对是十死无生的！

　　更何况林浩宇自己的体质还和其他人略有不同，在重生之前他就独自修炼精神力功法，虽然也遇到过危险，但仗着自己的恢复力远超常人，也总是能够化险为夷。

　　换做普通人的话，怕是早就成植物人了！


第二十二章 生命之泉

　　由于需要一直观察黄毛几人的修炼状况，所以林浩宇干脆换了个更大的房屋，让他们几个搬了过来。不过这样一来，林浩宇之前支付的“租金”也坚持不了太久了。

　　“管他呢，大不了到时候卖点铜币换些联邦币来支付。”林浩宇无所谓的想到，在神话世界开启之后，他赚钱的路子变得更加宽阔，更重要的是可以神不知鬼不觉的将帐号上的钱变成自己的了。

　　之前林浩宇虽然拥有一大笔足以让他过上最为富足生活的钱，可是却不敢拿出来和地球上的人交易，因为那样很容易暴露自己的身份，继而引起地球上那些大佬们的注意。

　　可是通过神话世界进行交易的话，就完全没有这个可能了。

　　林浩宇可以让夏子轩安排人帮自己收购神话世界里的铜币，然后进行匿名交易，完全可以规避掉被人知道自己身份的可能。

　　而到了地球这边，林浩宇只需要正大光明的进行交易就行了，反正地球上的玩家也比较多，且由于绝大多数人都见过血腥，精于狩猎搏杀，混得好的更是数不胜数，赚点钱也就是非常自然的事了。

　　恢复完毕，林浩宇迫不及待的戴上头盔，安顿了几句之后，便进入神话世界之中。

　　“打开属性面板。”林浩宇出现的地点是不死大陆，他直接选择了以死灵法师职业的身份进入游戏，因为不死一族的种族贡献度只有在不死大陆上才能够兑换。

　　“个……十……百……千……万……十万……成了，哈哈哈！”在不死大陆的幽暗帝国遗忘小镇暗黑村里，一个张狂的声音响起来。

　　“那是谁？”眼下，在暗黑村里的玩家并不多，大都是进来探路的，陡然见到一个如此异常的家伙，不由得多看了几眼，同时也在心里边猜测他究竟是玩家还是NPC。

　　不要以为神族不玩游戏，事实上，他们也喜欢这些被人类创造出来的小玩意，而且从某种程度上说，神族和人族算得上是同盟关系，两者均处于虫族的对立面，虽然没有正式结盟，但互相之间从来不曾发生过战争，互通有无也是有的。

　　不过由于神族和人类族群相隔甚远，所以交流甚少，甚至于在普通人之中，知道神族存在的也是寥寥无几。

　　说起来，整个宇宙之中的绝大部分地方都是被虫族（泽格族）占据的，富有侵略性的虫族战斗个体在侵占屠戮宇宙中其他族群的过程中，吸收了许许多多的基因，也让他们的基因被优化到一个极其完美的程度，特别是在战斗方面，几乎可以说是横扫一切。

　　而神族（普鲁托斯族）虽然本身所占据的地盘较小，但是却位于宇宙的核心位置，占据着最为丰富的资源地，建立起独一无二的圣殿，其个体实力强横无比，甚至远超虫族的战斗单位。

　　并且由于神族都是以修炼精神力和幽能来提升战斗力的，所以虫族也无法从他们的躯体中吸收到有用的DNA来补充完善自身，根本不能像对待宇宙中被其灭掉的族群那样以战养战，依靠不断的进化提升来凝聚出压倒性的优势。

　　与神族具有类似性的便是人类族群了，人类的个体也是其弱无比，基因之中没什么特殊的地方，虫族根本无法从中获得好处。但是人类不但能够修炼心力，而且创造力极其惊人，在科技的发展上，已经达到极高的程度，虽然现在面对虫族军队之时占不到便宜，但是总能给对方出其不意的打击，例如核弹攻击，杀伤力极其惊人。

　　正是因为灭杀人类没有什么好处，无论是资源上还是基因上，完全没有任何收获。所以虫族才将主要目标放到了“富得流油”的神族身上，只是派出了零星的部队进入人类族群的周边星域进行骚扰。

　　“要不，再来一场大屠杀？”林浩宇看着眼前四处乱跑的神族玩家，不禁有些意动，不过随即他便想到：“眼下神族是对抗虫族的主力，还是等以后再说吧！而且，还有那个任务在等着我呢，到时候就可以进入恶魔深渊，随意屠杀那些虫族玩家了！”

　　对于神恩大陆上的任务，林浩宇并不是太了解，只是其中那几个异常出名的他却十分清楚，除了圣骑士之路那个能够为圣骑士这个职业提供杀怪升级对象的史诗级任务之外，还有一个恶魔之门的史诗级任务，能让人类玩家进入恶魔深渊之中。

　　另外还有几个次一点的任务，但是最终的奖励都是丰厚无比，林浩宇将黄毛几人收为记名弟子，也是有着让他们去开启这几个任务的心思在里边的。所谓肥水不流外人田，林浩宇明白那几个任务，再加上自己的帮助，打造出四个高手来还是很轻松的。

　　“不过现在么，呵呵，整整十一万多点的种族贡献值，真是太彪悍了！”林浩宇看着自己的种族贡献值，不禁开始憧憬待会兑换什么东西！

　　不用说，林浩宇选择的是特级兑换空间，在他确认的时候，暗黑村的村长眼中精光暴闪，仔细确认了几遍，这才点了点头，从身上掏出一个传送卷轴。

　　“七彩的，没想到一个小小的传送卷轴就是七彩的，神器级的装备才是这个颜色呢，真牛！”林浩宇接过村长递过来的传送卷轴，跑到一处无人的角落里，迫不及待的打开。

　　“唰！”刚一打开传送卷轴，林浩宇就觉得眼前一阵白光闪过，等他恢复视觉之时，发现自己正处于一个巨大的空间之中。

　　这个空间是一个半圆球形，地面平滑细腻，天空则是如同穹盖，闪耀着七彩光芒。在整个空间的中央位置，有着一个雕像，这不是吸引林浩宇注意力的地方，最让他惊讶的是这个雕像竟然是一丝不挂。

　　“这……竟然是长天真神！难道是传说中的生命之泉吗？”林浩宇惊讶的看着眼前的一幕，同时心中的躁动也渐渐平复。

　　抛开长天真神这个身份，用一个艺术家的眼光来看，这座雕像也是完美到了极致。

　　雕塑中是一个豆蔻年华的少女，她扛着水罐，身体由舒缓的曲线构成，显得生动而富有韵律。岩石、野花、陶罐和流水，把整个雕塑衬托得生气十足。少女扬起的手臂、美丽柔软的身体曲线与水的弧线相互辉映，盈润的身体配上天使般的纯真脸庞，清澈的目光，天真性感，冰清玉洁。

　　“生命之泉啊，一辈子也难以见到一次的生命之泉啊，竟然在神族的特级兑换空间之中！”林浩宇完全惊呆了。


第二十三章 生命强化

　　“真的是生命之泉哎！”看着那不断流下的泉水在落地之后纷纷消失无踪，林浩宇突然反应过来，连忙扑了上去。

　　对着雕像深深的拜了一拜之后，林浩宇迅速掏出身上的生命圣瓶，几乎是颤抖着双手将它送到雕像上不断流出生命泉水的陶罐口。

　　“哗啦啦！”听到这个动听的声音，林浩宇只感到心都快要跳出胸腔了！

　　“真的是生命之泉，传说中只有生命圣瓶才能永久保存生命之泉，看来这次我是来对了，能够获得大量的生命之泉，哪怕这一次来什么都不兑换也值了！”此时的林浩宇就如同守财奴一般，他小心翼翼的捧着生命圣瓶，将涓涓流下的每一滴生命泉水都接了进去，不敢有丝毫浪费。

　　生命圣瓶里的空间极大，但也并非是无限的，再加上生命之泉流下来的速度不慢，所以没多久就装满了。

　　“哈哈哈，这次的收获可是不小，起码有上万滴，这可是生命之水啊，万金不换的生命之水啊！”不能说林浩宇眼界太小，实在是生命之水的价值太高了，而且也太过稀有，即便是再有钱，也买不到几滴的。

　　至于生命之水的功效，那就太多了，难以计数。就说其中最为普通的一点，便是能够让玩家的生命力完全恢复，无论是多高的等级，只需要一滴生命之水，便能恢复全部的生命力。

　　林浩宇最看好的功效却不是这个，而是生命之水对身体的洗涤作用，这种洗涤效果不光是针对玩家，同时对于玩家的召唤物也有用。

　　“出来吧！”林浩宇放出了那只精锐骷髅兵（恶臭），指挥着它走到陶罐之下，生命之泉缓缓流下，覆盖住骷髅兵全身的骨骼，最后融入其中。

　　“不错，之前骷髅兵还升了3级，现在已经是4级了。”林浩宇这才注意到自己的骷髅兵竟然已经升级了，生命和法力的增加倒是其次，最主要的是瘟疫之雾技能变得更加的犀利了，每秒伤害由2点提升到了4点。

　　“骷髅兵的技能我记得应该是每3级提升一次，不过瘟疫之雾这个技能的伤害在提升后竟然会翻倍，真是出乎意料！”也许别的玩家在见到瘟疫之雾这个技能的伤害时没什么特别的感觉，可是在亲身体会过其恐怖的林浩宇看来，那绝对是恐怖之极。而在升级时的伤害提升幅度也让林浩宇大吃一惊，感到有些难以置信。

　　其实精锐骷髅兵（恶臭）并没有那么强悍，只是林浩宇机缘巧合的在2级的时候将原本应该是10级时才能拥有的骷髅兵给召唤了出来，而它的对手却是一帮0级与1级的玩家。

　　在这种情况下，精锐骷髅兵（恶臭）的技能瘟疫之雾一下子被放大了许多，原本只是用来辅助的技能获得了令人惊恐的杀伤力，这才出现了白云村外的那一幕，进而为林浩宇带来了十多万点的种族贡献度。

　　在沐浴生命之泉后，精锐骷髅兵（恶臭）也开始出现了变化，原本灰白色的骨头渐渐的变得玉润起来，就像是被镀了一层釉似的，给人一种焕然一新的感觉。

　　而后其名字后缀也发生了变化，恶臭两个字渐渐消去，最后变成了腐蚀。

　　精锐骷髅兵（腐蚀·生命）：

　　等级：4

　　经验：43256/80000

　　生命：390（普通130，精锐为150％，生命后缀为200％）

　　法力：无

　　攻击：6—24（普通为4—16）

　　物理防御：4（普通为2，精锐为150％，生命后缀提升1）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围20米的地方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低2点，每秒损失血量5点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　在用生命之水洗涤之后，林浩宇的骷髅兵发生了翻天覆地的变化，原本只能用技能欺负一下新手玩家的它，一下子变成了名副其实的大BOSS，眼下别说是0级和1级的玩家了，即便是一群10级的玩家，只要是没有学会技能，面对它之时都会感到头疼不已。

　　而且更重要的是，玩家升级所需的经验极高，想要升到10级可不是件容易的事，到时候林浩宇的骷髅兵肯定会达到更高的等级，实力必将更加强悍。

　　所谓一步领先步步先，说的就是这个道理。

　　若是林浩宇召唤出来的精锐骷髅兵实力略微薄弱一些的话，那也没有之前的效果了，不光是在神话世界之中，其他游戏之中也是如此，只是在神话世界里表现得更加明显罢了，一旦实力差距达到一定程度，那就会形成压倒性的优势。

　　而林浩宇的精锐骷髅兵其实是10级以上的存在，所以虐杀那些0级和1级玩家也是理所当然的了。

　　等到骷髅兵不再吸收生命之水时，林浩宇才恋恋不舍的将之送回召唤空间之中，同时自己走了过去，打算亲身沐浴一番，看是否能够获得什么特殊的属性，反正这生命之水也不要钱。

　　不过就在此时，真神长天的雕塑手中那源源不断流下的生命之泉竟是断了，而原本充满晶莹光泽的雕塑也逐渐变得黯淡起来，到最后竟是失去了所有的光泽，变得与普通雕像无疑。

　　“这……敢情是有限制的啊！”林浩宇笑着摇了摇头，同时他也在暗自庆幸，根据前世在神话世界多年的经验来看，这次的福利应该是具有唯一性，专门针对神族玩家中第一次进入特级兑换空间的优秀玩家，并且看样子只针对玩家的召唤物，一旦强化完毕，就会断流。

　　“看来我获得生命圣瓶的奖励还是蛮有用的，一万余滴生命之水啊！”想到这儿，林浩宇不由心中一动：“莫非人族第一个进入特级兑换空间的玩家也有类似的福利……”

　　对于自己没有获得生命之水的洗涤，林浩宇是一点也不惋惜，他若是想要强化，随时都可以，强化一次，不过需要十余滴生命之水罢了，而被他收入生命圣瓶的生命之水足有过万滴，两相对比之下，林浩宇又怎么可能会为那一点生命之水的损失而惋惜呢？

　　只是眼下林浩宇觉得自己用不着强化，反正他也不是主要战力，在手里拥有足够多生命之水的情况下，想要强化随时都可以，所以林浩宇也不着急。


第二十四章 兑换

　　“哇，竟然是次神器死亡面罩！还有这个，竟然是传说中的次神器天骨丧钟，不过好贵，每件需要十万种族贡献点才行！”看着那些等待兑换的宝物，林浩宇有一种眼花缭乱的感觉。

　　“啊，还有毁灭之角，这可是传说中的神灵死亡骑士本命技能之一，跟天骨丧钟一样有着改变战争走向的功用啊……唔，这里竟然有各类加属性的书籍……体质之书、敏捷之书、智力之书、精神之书、力量之书、知识之书、能量之书、生命手册……”

　　林浩宇一个一个的看过去，却发现原本觉得挺富有的自己竟是如此的贫困潦倒，特级兑换空间里边的这些装备，他的十万点种族贡献值也就能选择其中一样而已，再就是一些消耗性的加属性书籍。

　　“咦，这边还有一个宝物区，恩，是天使的面容！”这下，林浩宇彻底震撼了。

　　天使的面容可是一件真正的神器，与其它神奇一样具有唯一性，前世有名玩家十分幸运的得到了天使的面容这件神器，从那以后，他便不再是任何一族的玩家了，在天使的面容所提供的伪装效果之下，他甚至能够出入三个位面任意一座城市，至于是否进入过其他族群的兑换空间，就不是外人所能知道的了。

　　不过根据林浩宇的分析，特别是从那名玩家身上的装备来看，他应该能够进入其他大陆的兑换空间之中。

　　普通装备也许能够通过交易获得，可是那些从兑换空间之中换取的装备，是与灵魂绑定的，一旦获得，就只能够穿戴上或者放进自己的背包空间及银行空间里，想要进行交易是绝对不可能的。

　　“天使的面容，才要十万点种族贡献值啊，兑换，这个必须兑换！”林浩宇立马决定了下来，也许其他装备也拥有着极大的功用，甚至能够改变一场战争的走向，但是与天使的面容一比，就完全不够看了，因为这件物品改变的是玩家本身，用得好了甚至能让人拥有无限的发展潜力。

　　选定之后，林浩宇便发现自己的属性栏里那十多万点的种族贡献值瞬间少了十万，只剩下三千多点。

　　“恩，这些种族贡献值再留着也没啥用，就再换些属性书吧。”其实林浩宇也知道，用种族贡献值兑换属性之书是相当浪费的，因为那许多宝物都兑换不过来呢，哪有多余的种族贡献值去兑换属性之书！

　　不过眼下，在游戏最初期，很少的属性点就足以造成极大的影响。所以权衡再三，林浩宇还是选择了兑换几本属性之书来最大程度的提升自身的实力。

　　这些属性之书除了知识之书和能量之书外，其它几本都是一个价，1000点种族贡献值一本，每本增加1点对应属性，而生命之书是每本增加15点生命值上限。

　　知识之书的属性是增加5种属性各1点，售价为3500点种族贡献值。

　　如果单是看增加的属性数量，任谁都能看出知识之书的性价比更高，因为一本知识之书能够增加玩家五种属性各一点，也就是一共增加了5点属性，算下来基本上是每700点种族贡献值就能换到一个属性点，相当于是打了七折。

　　只是这样一来就有些太过平庸了，每个属性都增加一点，完全没有针对性，对于玩家的实力提升并不是那么的明显，所以一般的玩家都不会选择兑换知识之书，而是去兑换自己最为需要的那种属性。

　　林浩宇当然也不例外，他眼下最需要的属性莫过于智力，每提升一点，他的法系技能熟练度提升速度就会快上百分之一，而召唤骷髅正属于法系技能之列，能够更快的提升召唤骷髅的等级，对于林浩宇的实力是一个极大的促进。

　　“就选智力之书吧！”林浩宇很快选定了兑换的目标，不过就在他将要做出兑换的时候，突然间通讯响了起来。

　　“是子颜啊，怎么了？”一看之下，林浩宇发现是夏子颜的通话请求，连忙接通。

　　“小师父，是有个事情，现在有一名天水村的玩家正在卖一件叫做‘百变之心’的特殊物品，有人出到一万联邦币了，你说我买不买？”夏子颜俏生生的说道。

　　“百变之心！买，必须买！”林浩宇一下子激动起来，连忙说道。

　　别怪林浩宇会这么沉不住气，实在是百变之心这件装备太逆天了，它虽然只是一件特殊宝物，却有着堪比神器的功用。

　　百变之心：使用后灵魂绑定，转变一定数量的任一属性点为其它属性，每天限使用一次。

　　在眼下看来，百变之心确实是有些鸡肋，虽然它能够转变任一属性为其它属性，可是却有着极大的限制，那就是每天限使用一次，这样一来，依着玩家现在的属性点，每天转化一次，也只不过是能转化一点而已。

　　再加上每个人的属性有限，无用的属性也就几点而已，而且还是分成几天才一一转换成功。等于说是拿一大笔钱换几个自己需要属性点而已，同时付出了其它属性降低的代价，在玩家没有摸清各种属性真正用处的初期，没人会胡乱尝试的。

　　而到了后期，那几个属性点的增减所带来的影响简直就可以忽略不计了。

　　在这种种原因的作用下，让得那件百变之心在大家眼中变成了一件纯粹的鸡肋。

　　“我出到三万联邦币了，他不干，非要五万联邦币不可。”过了一会儿，夏子颜有些不高兴的汇报道。

　　“那也要买下来，就算是给我买的，到时候你从我的分红里边扣，还有，告诉他必须把获得这件百变之心的过程原原本本的讲出来。”林浩宇郑重的说道。

　　“噢！”夏子颜有些不太情愿的应道，如果不是对小老师的尊敬，她早就撒手不干了，哪里还会跟那个浪费时间呢！

　　其实购买这种东西，不怕对方要价高，三万五万什么的真不算啥，可就怕你答应了三万，对方又要五万，当你答应五万的时候，对方却又要十万，在网络游戏之中，这种事情是很常见的，主要是许多物品的价值很难去定，根据买家的需要，而不断的波动，甚至会出现一件装备或是物品的价格相差数十倍的现象。

　　过了一会儿，夏子颜才又和林浩宇说道：“好了，他答应了下来！不过他说他刚开始进入游戏，背包里就有那么个东西的，这不是胡扯嘛！”


第二十五章 注资子颜工作室

　　“好东西啊！有了它，我的属性提升速度就能够快上一半还多！”林浩宇想到夏子颜亲自通过邮箱给他邮过来的百变之心，心中也不禁庆幸起来，若非是夏子颜自个儿捣鼓出来的那个职业玩家工作室，怕是就要错过这件极品装备了。

　　在听到夏子颜说出百变之心的获得方法之后，林浩宇突然想起前世就有几件宝物以类似的方式出现，再联系到自己重生前后的见闻，林浩宇只感到心中有一条线逐渐明朗起来。

　　“那些在神话世界形成之初被吸进来的装备应该都是宇宙中各个族群的至尊圣器，只是由于族群灭亡，至尊圣器也就失去了基础支撑，这才开始逐渐退化，也就不能算是种族至尊圣器了，最后更是在神话世界形成的时候被吸了进来，变成了一件件等级不一的装备，神器、次神奇等等……其中有些装备的等级掉得很厉害，变成了最为普通的属性装备，至于白装嘛，应该是神话世界里的‘NPC’打造的，恩，按理说他们也有可能打造出比较高级的装备，不过想来神器和次神器这一等级的装备大多是从神话世界形成之初便存在的，也就是那些从原本的宇宙之中吸过来的‘至尊圣器’退化而成的！”

　　尽管这个推测有些大胆，可林浩宇却能够感觉到它的合理性：“只有虫族、神族和人族的三件至尊圣器才属于有根之物，没有被吸进神话世界所在的小宇宙。”

　　“至于百变之心这种一出来就呆在玩家背包里的装备，应该是被现实宇宙中这三个依然生存着的种族成员无意间得到，并且一直带在身上，机缘巧合之下并没有被直接吸入神话世界之中，而后在其进入游戏之时才有所反应，变成了该名玩家背包中携带的装备了。”越想越顺，林浩宇几乎可以肯定自己的推测了。

　　出于这个考量，林浩宇特意叮嘱夏子颜安排人手在各个村子里收购像百变之心这类初始装备，同时在星空娱乐的官方论坛里也贴出了子颜工作室的收购广告。

　　另外，为了让收购工作更加的顺利，林浩宇甚至将星空娱乐本季度分红的百分之九十提前花了出去，投入到夏子颜的子颜工作室之中，同样是占据了百分之四十九的股份，只为了能让这个玩票性质的工作室快速发展壮大。

　　而夏子轩也十分的豪爽，直接拨了一笔钱，将分红提前支付给林浩宇，任由他支配。

　　只不过由于是提前支付，所以额度并不多，只有几十亿联邦币罢了，这还是考虑到眼下神话世界的火爆场面才定下来的，毕竟星空娱乐是做网络游戏的公司，盈利上只能算丰厚，跟那些星空开拓公司的暴利相比确实是差远了。

　　当然了，在真正的盈利结果出来后，还是会支付给林浩宇剩下的那部分的。

　　数十亿联邦币的注入，足以让子颜工作室从一个默默无闻的小工作室迅速成长壮大，特别是在夏子颜这个精于经营的“老板”的细心经营下，肯定会一鸣惊人的！

　　虽然这些钱在宇宙中的大公司看来算不了什么，但是别忘了眼下神话世界这款游戏只不过是刚刚开服而已，根本入不了诸多大势力的法眼，甚至连星空娱乐这个“小”公司在宇宙中都没有多大的影响力，眼下进入游戏的人大多是兴趣而已，投入的资金也绝对不会太多。

　　根据林浩宇的推测，数十亿的资金足以将玩家手里的各类装备，特别是极品装备清扫一空，很少有玩家会禁得起那种诱惑的。

　　在游戏中赚钱，那是多么荣耀的事啊！更何况还不是原先那种几百几千联邦币的小打小闹，而是动辄数万甚至是数十数百万的交易额度，这一定会让那些原本还在观望的玩家大喜过望的，最终还不是乖乖的将手中的宝贝卖给子颜工作室！

　　“嘿嘿，数十亿联邦币，不说多，再淘弄过来一两件这样的装备就值了！”其他人眼下肯定不会想象得到如同百变之心这类的装备有多高的价值，可是林浩宇却不同，别说是数十亿联邦币了，即便是花上几百上千亿联邦币，只要他拿得出来，那就一定会毫不犹豫的买下来。

　　在知道夏子颜将百变之心搞到手后，林浩宇便选择了兑换知识之书，而且他明白自己接下来所获得的相当一部分种族贡献值都将会花费在兑换这本书上了，只是每一次进出特级兑换空间需要花费一万点种族贡献值让林浩宇很是郁闷。

　　“如果我直接退出游戏，那么下次以死灵法师的身份进来的时候，是否还会出现在特级兑换空间之中呢？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了一个念头来。

　　为了验证这个想法，林浩宇立即退出了游戏，切换成圣骑士的灵魂记忆，进入了游戏之中，出现在白云村，而后他再次退出游戏，又切换成死灵法师的灵魂记忆……

　　“哈哈哈，成了！”发现自己所处的位置正是不死大陆的特级兑换空间，林浩宇只觉得眼前一亮，原本挡在他前进道路上的又一座大山被搬到了一旁：“如果在这样的条件下我还不能成为第一名神级玩家，那可真是个笑话了！只不过想要成就真神的话……”

　　对于突破神级成为与真神长天不相上下的巨擎，林浩宇可没有那么大的信心，即便是有着种种优势也是如此。

　　“希望我那些依然被封锁着的记忆中有突破的契机吧！”林浩宇对于自己脑海中的那个金字塔也是非常的好奇，因为在第一个光点被溶解的时候，带给了自己部分记忆和一个死灵法师的技能——召唤骷髅。

　　脑海中金字塔的一个光点，竟然能够为自己带来一个在现实中和神话世界里都能使用的技能，这让林浩宇吃惊的同时也对自己脑海中那座金字塔有了一种莫名的敬畏，以及期待！


第二十六章 再次兑换

　　“看来应该在现实中多花点时间修炼了！”林浩宇看着脑海中那组成金字塔的无尽细沙，觉得自己应该将重心转移一部分过来。

　　虽然在获得第一个召唤骷髅的技能之后林浩宇便感到这将是自己实力增涨的一个主要组成部分，可由于要为神话世界开服做准备，同时还必须尽快拿到人类族群的至尊圣器，所以林浩宇并没有立即投入修炼。

　　当然，这里所说的修炼并非是每日的心力与炼魂术修炼，而是击杀野外生物。

　　而且林浩宇还有一种感觉，不光是击杀野外生物能够获得现实中的“自由属性点”，利用远程操作击杀虫族单位也能获得，而且比起来，后一方面所获得的速度要更快一些。

　　“有空再多参加一些开拓者基地的战斗副本吧，顺便弄点钱也好！”尽管林浩宇坐拥星空娱乐百分之四十九的股份，在不久的将来绝对是富可敌国的存在，可是眼下却必须精打细算才行。

　　有了天使的面容之后，林浩宇的计划也必须开始了，他退出游戏叫来黄毛，细细的向他交代了史诗级任务“恶魔之门”的触发方法及前期几个任务过程中的小技巧，便督促着他尽快进入游戏了。

　　随后，林浩宇也将另外几个大型连环任务的触发信息告诉另外三名记名弟子。在浩劫之后的地球上，这种师徒关系已经等于是将几人与林浩宇绑起来了，他们顶多会因为能力不足，达不到林浩宇的要求，但绝对不会因为背叛，而让林浩宇的计划彻底落空的！

　　忠诚方面没有问题，林浩宇自然是可以放心的去用。至于在能力方面，他可不担心，这类任务有很多步都是类似于跑腿的任务，等到牵扯到技术活时，林浩宇自然会亲自参与或是通过其他途径安排妥当的。

　　“子颜，你安排一批人到离白云村不远的地方，我有用，人数越多越好，等级不限，实力不限，最好是一些炮灰。”再次进入游戏后，林浩宇想了想，便接通了夏子颜的通讯，开始按照心里的另一个念头进行部署。

　　这一次，林浩宇不打算借势了，他只是让夏子颜的子颜工作室新收进来的那部分玩家发挥一下余热，变成自己死灵法师身份的种族贡献值而已。

　　至于更多的种族贡献值，林浩宇决定等恶魔之门被黄毛开启之后，进入恶魔深渊去大肆收割，在人族的地盘上搞出太大的动作可不是什么明智的选择，最终甚至会影响到人类玩家的整体实力，这是林浩宇所不愿意见到的。

　　……

　　白云村外的山谷中，不时有一批批的玩家进入其中，如果有外人深入查看的话，就会发现这些玩家一进去就直接冲向正在山谷之中“折磨”灰熊的那只骷髅兵，而后很快就化为一道白光，重生去了。

　　“可惜玩家挂掉后想要复活有时间限制，不然可就爽了！”林浩宇看着属性栏里的种族贡献值再次涨到了十万多点，而后彻底停了下来，心中不禁感慨道。不过他也明白以现阶段人类玩家的分散程度，做到现在这样已经是相当不错了，再想要更多的种族贡献值，就只能够豁出去四处截杀人类玩家了，那样对于人类玩家的整体实力提升可谓是一个巨大的障碍。

　　“恩，兑换……”等到真正站在不死大陆的特级兑换空间之中时，林浩宇不禁开始犹豫起来，之前他一心想要再弄些种族贡献值来兑换知识之书，好让百变之心发挥作用，将自己的智力属性大幅提升起来。

　　可是在特级兑换空间的那些拥有着逆天功用的宝物面前，林浩宇也不由得迟疑了：“兑换次神器天骨丧钟的话，能够让骷髅兵的攻击都带有吸血效果，这样就等于是永动机了，让得骷髅兵的晋级甚至是晋阶都变得容易许多。可是兑换知识之书的话，十万多点的种族贡献值足以兑换到三十本知识之书，利用百变之心转换之后，就相当于是一百五十点智力，能够让我的召唤骷髅技能熟练度提升速度增加一点五倍，达到之前的两倍多……”

　　林浩宇不禁纠结起来，他明白自己的主要属性便是智力，无论是偏重于召唤死灵生物的死灵法师，还是信仰圣光的圣骑士，智力属性大幅提升对于实力的增涨是相当有好处的，而且越早越好。

　　可是特级兑换空间里的每一件物品都是相当诱人的，就拿天骨丧钟来说，可以为携带之人增加一个吸血光环，让笼罩在这个光环之中的所有友方近战单位在近身攻击之时回复相当于攻击力百分之十五的生命力。

　　这样一个光环不但能够大幅提高林浩宇死灵法师职业所召唤出来的骷髅兵的续航能力，更重要的是可以让这些召唤单位更加的安全，也就更加容易变异。

　　想象一下，当别的死灵法师所召唤出来的骷髅兵死了一个又一个之时，林浩宇手下的骷髅兵却是一直存活着，并且时不时的会晋级甚至是晋阶，两者之间的实力又怎么可能相提并论呢？

　　“算了，先兑换天骨丧钟吧，召唤骷髅技能不忙着提升，反正在短期内也不会得到召唤第二个骷髅的空额，那是十级之后的事了，说不定已经进入恶魔深渊大肆杀戮了呢！”林浩宇甩了甩纠结万分的脑袋，选择了兑换天骨丧钟。

　　天骨丧钟：

　　作用对象：所有己/友方近战部队。

　　效果：周围范围100米以内的己/友方近战部队在攻击同时把伤害对手的15％转化为自己的生命（如果携带者为近战职业也有效），无叠加效果，不能与吸血光环同时使用。

　　天骨丧钟的存在，不但对林浩宇的骷髅有极大的提升作用，就连林浩宇的圣骑士职业在近身攻击之时也会受益。

　　“好了，接下来该尽快升级了，已经有玩家升到2级了呢！”根据神话世界官方的内部统计，林浩宇发现竟然有玩家升到了2级，这意味着自己已经耽搁了太多的时间。

　　不过这名玩家肯定是拥有一件或是数件特殊装备，而且还是比较特殊的装备，否则的话很难在如此多的玩家争抢之中成功获得一万零一百点经验值的，那可不是一个小数字，所以能够与林浩宇达到同一等级的也仅有他一人而已。


第二十七章 银狼BOSS

　　“呯！”灰熊一巴掌拍在林浩宇的精锐骷髅兵左手拿着的盾牌上，扣去防御，打掉了它3点生命力。

　　“扑哧！”精锐骷髅兵回手一刀，砍在了灰熊的脑袋上，直接打掉了将近二十点的生命力，同时回复了3点生命力，恰好将刚刚损失掉的生命力给补满了。

　　“哈哈，有了天骨丧钟的吸血光环，我的精锐骷髅兵完全可以去挑战更高级的怪物了！”林浩宇看了一阵子，心中便对精锐骷髅兵的战力有了一个新的概念。

　　成年野狼，相比起1级的野狼（幼崽）、2级的野猪（幼崽）以及3级的灰熊（幼崽）来说，实力有了较大幅度的提升，首先在等级上，成年野狼已经是4级的怪物了，跟玩家一样，从3级到4级差不多算是一个小坎儿，升上去后实力会有较大幅度的提升，最为明显的就是生命力和法力增长幅度近乎于翻了一番。

　　“嗷！”成年野狼属于主动攻击类怪物，见到有一只骷髅进入自己的地盘后，便疯狂的嚎叫了一声，迅速扑了上去。

　　“哧！”仅只是一口，就咬掉了精锐骷髅兵5点生命力，杀伤力几乎相当于灰熊的两倍。

　　“噗！”精锐骷髅兵自然是不甘示弱，挥舞着手中的利刃，狠狠的砍在成年野狼的脑袋上。这一击，对成年野狼造成了20点伤害，为精锐骷髅兵回复了3点血。

　　“呼！”就在精锐骷髅兵的攻击刚落在成年野狼脑袋上之时，对方的右前爪却是带着一股风声划了下来，瞬间精锐骷髅兵再次损失3点生命力。

　　“还算可以承受，成年野狼的一轮攻击能够打掉精锐骷髅兵8血，而后精锐骷髅兵在攻击的时候又能够回复3点，相当于是每回合损失5点血，连带上我的圣骑士在一旁助阵，再加上腐蚀光环的作用，一共是能让成年野狼损失26点血，只需要三轮就能杀掉一只，损失的也不过只有15点血，还算不错。”

　　林浩宇盘算了一下，发现在这儿杀成年野狼的效率要比灰熊（幼崽）高上将近一倍。

　　“再去成年野猪那儿看看。”林浩宇并不着忙升级，他先是来回跑了几个地方，细细对比了一番。

　　“成年野狼的攻击力强，每次攻击都相当于是撕咬和爪击的双重伤害，不过它的生命力相对来说要薄弱一些，防御力也是不足，只需要三轮攻击就能杀掉一只。而成年野猪的防御比较强，攻击力要比成年野狼弱些，而且每轮只有一重攻击，虽然需要四轮攻击才能杀掉一只，可是我的精锐骷髅兵可以做到无损杀怪，甚至还能慢慢将之前损失的血量补回来。至于成年灰熊，那就实在是皮粗肉厚的典型代表了，防御高、血量厚，攻击力也是不低，只是攻击速度比较慢，眼下打它还是不太划算！”经过再三的斟酌，林浩宇最终才确定下来要在成年野狼区域升级。

　　“哧！”

　　“嗷！”

　　“噗！”

　　“……”

　　林浩宇的精锐骷髅兵有将近四百点生命力上限，在面对成年野狼的时候会一直损失生命力，可也能坚持许久，而每当精锐骷髅兵的血量损失到百分之十以下之时，林浩宇便会带着它进入成年野猪的地盘，刷上一阵子，好让精锐骷髅兵回回血。

　　至于成年灰熊的区域，林浩宇暂时还不打算进去，杀一只灰熊差不多需要将近六轮攻击，经验却没有增加太多，而且精锐骷髅兵的血量损失太快，算下来还不如在成年野猪的区域升级呢。

　　可是击杀成年野猪又不如在成年野狼的区域升级，这样一对比，形式就比较明朗了。

　　……

　　“嗷！”

　　就在林浩宇杀成年野狼杀得正爽的时候，不远处突然出现了一只银白色的野狼。

　　“是成年野狼BOSS！”林浩宇一下子就确定了眼前这头狼的真正身份：“送装备的来了！”

　　尽管林浩宇拥有万灵之心这件至尊圣器，能够让收益提升百分之一，可是迄今为止也仅仅是获得了几件白装罢了，根本不加属性，只是单纯的增加攻击力或者是防御力，对于林浩宇的实力提升极为有限，所以他对于装备的渴望还是相当强烈的。

　　当然了，比起其他玩家来，林浩宇已经算得上是比较富有的了。

　　“先去回血。”查看了下精锐骷髅兵剩余的血量，林浩宇发现只有一半多点，虽然击杀成年野狼BOSS应该没问题，可是谁知道中间会不会产生什么变故，比如召唤野狼小弟、发生变异之类的突发情况，随便出现一个就能让林浩宇功亏一篑，所以他干脆先避开这头成年野狼BOSS，打算去成年野猪区域刷一阵子怪，也好让精锐骷髅兵回满血，再来打这头BOSS。

　　杀成年野猪还是比较轻松的，现阶段这片区域也没别的玩家，所以林浩宇的精锐骷髅兵不一会儿就回满了血。

　　“银狼BOSS，我来了！”林浩宇满怀期待的望着在成年野狼的地盘上游走的银白色巨狼，就待要指挥着精锐骷髅兵冲上去。

　　“哇，这里有个BOSS，快点，叫兄弟们都过来！”突然，远处传来一个略有些熟悉的声音。

　　林浩宇抬头望去，待得看清对方的样子后，不禁一愣，这个家伙正是一向嚣张的绝对男人。眼下，他也不愿意和对方再起冲突，这倒不是说林浩宇怕了他们，主要是因为他不想暴露自己拥有骷髅兵这个秘密。所以林浩宇脚下一转，走进了成年野猪和成年野狼地盘之间的那片小树林中，击杀着流窜进来的怪物，同时不时朝那边望上一眼，等待绝对男人和他的手下离开。

　　“老大，这里的怪怕是打不过啊，那些狼可都是主动攻击的，咱们至少要十多个兄弟才能杀死一头，更别说是看上去还要厉害许多的BOSS了！”见到老大绝对男人似乎对狼群中威风凛凛的BOSS起了兴趣，跟在他身旁的一名小弟连忙劝道。

　　“不就是十多个兄弟么，怕什么，叫两千人来，我就不信拿不下这头狼BOSS，到时候若是出了什么好东西，那可是打响咱们工会名声的好机会啊！”绝对男人不禁浮想联翩起来。

　　“可是……”小弟还待要劝，却被绝对男人给打断了。

　　“没什么可是，叫人去！快点，要是等到BOSS被别人抢了，我一定饶不了你！”绝对男人挥舞着右手，重重的说道。


第二十八章 人才？

　　不一会儿，成年野狼的地盘上哗啦啦来了一大群玩家，不用说，全都是绝对男人的手下。

　　“上，不惜一切代价，干掉那头银狼BOSS，只要能够干掉它，拿到极品装备，在场的每一个人这个月的奖金都翻倍！”绝对男人大手一挥，做出了承诺。

　　“好！多谢老大！”

　　“多谢老大！”

　　“老大万岁！”

　　“……”

　　看来绝对男人在这些小弟之中的威望还是蛮高的，只是稍微动员了下，大家便充满了热情，纷纷摩拳擦掌，迫不及待的想要冲上去与银狼BOSS大杀一场。

　　不过绝对男人虽然狂妄，却也不是傻子，他明白自己手下这两千号人就这么冲上去的话肯定是有去无回的，在游戏之中，想要杀BOSS，就必须有统一的指挥，而自己身旁这个小弟在这方面还算不错，虽然罗嗦了点，但是总能够为自己排忧解难，这也是绝对男人一直留着他的主要原因。

　　“白狼山匪，交给你了。”绝对男人吩咐了一声，便不再管，接下来的指挥作战工作就由这个叫做白狼山匪的小弟去做了，他一定会尽心尽力去做的，即便是满心不情愿也无所谓，绝对男人有这个把握。

　　“噢！”白狼山匪应了一声，便迅速从失落中走了出来，看着那群望着银狼BOSS跃跃欲试的家伙，开始有条不紊的指挥起来。

　　“白狼山匪？记忆中有这个名字来着，好像……恩，对了就是绝对男人最大的对头，只不过由于手上资源有限，只能制造些小冲突恶心下绝对男人和他的公会，可是眼下貌似还是绝对男人的小弟呢！”林浩宇惊讶自己竟然对白狼山匪这个名字有印象，他前世可是对于人类这边的玩家了解不多，有印象的都是那些名声在外的超级高手，即便是弱一点的也绝对有着自己的特点，让人一听之下就难以忘怀。

　　“能够和绝对男人这种财力雄厚的家伙对抗，看来白狼山匪的能力还是蛮强的，只是奈何英雄无用武之地，最终也没能成功灭掉绝对男人的公会！”林浩宇也不愿意去管这两个家伙之间的恩怨情仇，在他看来，眼下最重要的事情便是升级，恶魔之门很快就会被黄毛开启，到时候便可以进入恶魔深渊之中大肆杀戮了。

　　不得不说，白狼山匪的指挥能力还是蛮强的，虽然手中仅只是一帮子1级的玩家，可是却被他编成了许多支小队牢牢地挡在银狼BOSS的周围，将那些有可能对杀BOSS行动造成影响的成年野狼牵制住，甚至还能够靠着攻击中打出的强制性伤害将一头头成年野狼磨死！

　　尽管有数十名玩家在与成年野狼打斗的过程中不小心被两重攻击一举打掉所有的生命力，无奈化作了白光，可是效果还是蛮不错的，那数百名1级玩家竟是堪堪将银狼BOSS周围的成年野狼尽数困住，使之无法支援它们的头领。

　　不过这也算不得什么，只要是经常带队杀BOSS的工作室小头目都能够做到，关键是接下来白狼山匪的举动，着实让林浩宇惊讶了起来。

　　只见白狼山匪将剩下的人分成四支队伍，以银狼BOSS为中心，分别占据了四个方向，同时冲了上去，可是却并没有发动攻击。

　　率先发动攻击的反倒是白狼山匪自己，他在银狼BOSS的注意力彻底被前方的玩家吸引过去之时，偷偷绕到了它的侧后方，挥舞着拳头狠狠地砸在银狼BOSS的腰部。

　　这一击，竟是打出了致命伤害，让银狼BOSS一下子损失了2点血。

　　“嗷！”受到攻击，银狼BOSS立马放弃当前的目标，转过头来扑向白狼山匪。

　　而此时的白狼山匪则是处于第三支队伍的包围中，不过在侧面却是留下了一条足以让银狼BOSS通过的宽敞通道。

　　见此，银狼BOSS略感迷惑，不过迅速反应过来，稍微改变了下方向，打算从那个通道之中穿过，追杀白狼山匪。

　　“攻击！每人限一次，如果MISS的话可以再攻击，直到打掉了银狼BOSS一滴血为止。”在这个时候，白狼山匪终于下达了攻击的命令。于是就在银狼BOSS穿过那条通道之时，百余道攻击落了下来，紧接着那些未击中的玩家又扑上去补了一拳。

　　仅只是这一队玩家的攻击就打掉了银狼BOSS近百点血，不过让它难受的还在后面呢。

　　“大黄，你在它后面多打几下，二黄三黄你们两个掩护。”在银狼BOSS冲到跟前之时，白狼山匪迅速下达了另外一道命令。

　　在放开了攻击的情况下，很快那名叫做大黄山匪的玩家就对银狼BOSS造成了3点伤害，引得它转移了目标。

　　不过此时，大黄山匪却是已经躲到了众人后边，二黄和三黄很快封住了他与银狼BOSS之间的道路。

　　当然了，为了防止银狼BOSS恼羞成怒胡乱攻击，众人还是在白狼山匪的指挥下给它留下了一条通道，与之前一样，通道的入口还是在侧面，这样既能够让银狼BOSS多绕点路，又不会让它下定决心直接杀过去。

　　“是八卦阵！”在小树林中一边杀怪一边关注着这边战斗形势的林浩宇不由一惊。

　　此八卦阵非彼八卦阵，跟华夏国历史上著名的那个阵法不同的是，这个由玩家自创的八卦阵仅只是在游戏中杀怪时非常有效。不过能够掌握的人并不多，眼下却出现在一位名不见经传的玩家身上，怎么不让林浩宇感到讶异呢！

　　四个玩家队伍就如同八卦阵的阵体，而白狼山匪和他手下的得力干将大黄山匪却如同阵中的诱饵，引诱着银狼BOSS来回奔波。

　　之所以分成四个队伍，是为了防止组成阵体的玩家对银狼BOSS所造成的伤害（仇恨）高于“诱饵”，分开之后，便于管理，每隔一阵子换上一队玩家，便能很好的避开这个问题。

　　在大黄山匪之后，白狼山匪还安排了几名玩家对银狼BOSS进行连续打击，所造成的伤害仅次于自己两人。

　　这样一来，即便是出现意外，也不会彻底崩盘。


第二十九章 变异BOSS与嘲讽脸！

　　“哈哈，不错，白狼，杀掉这只BOSS我给你庆功！”绝对男人大声的喊道，在他眼里，这只银狼BOSS的命运已经注定了，损失了一大半血量的它即将变成自己的经验和极品装备。

　　其实也不能说绝对男人短视，就连林浩宇都认为眼前这场战斗的结局基本上已经定了下来，那就是一群只有1级的玩家将获得最终的胜利，而看上去威风不可一世的银狼BOSS则是含恨付出它的第一次。

　　可有些事情总是会出乎人们的预料，就在银狼BOSS的血量快要被消耗一空之时，它却突然停下了追杀白狼山匪的脚步，仰头长嚎起来。

　　“变异！竟然是要变异了！”远处正杀怪的林浩宇不由得大吃一惊，他看着银狼BOSS的样子，很快便确认了自己的猜测：“难道是因为被挑逗得太久了，一整场战斗也没有真正打到敌人一下，感到窝囊憋屈极了，这才触发变异？”

　　对于怪物变异的触发因素，林浩宇也是不太清楚，因为怪物之中也就只有头领和BOSS才有可能发生变异，并且几率非常之小，很少有人能够从这有限的变异之中找出规律来。

　　当然，最关键是每一类怪物的变异次数好像都是有限制的，前世曾经有玩家在级别较高的时候回头多次击杀低级别的怪物，也没有遇到几次变异，据他的分析，神话世界里的每一类怪物的头领和BOSS在发生过一次变异之后，在相当长的一段时间内都不会再有第二次变异了。

　　不过相对于变异BOSS和头领怪物出现几率的低微程度，在变异之后，其实力也有较大幅度的提升，同时将之击杀后的收获也是呈几何倍数提升。

　　“希望变异后的银狼BOSS不会太过变态，不然的话在变异结束之前我的精锐骷髅兵怕是也杀不死它！”林浩宇看着远处正肆意追杀绝对男人手下那些小弟的变异银狼BOSS，心中也不禁有些忐忑。

　　到得此时，即便是白狼山匪拥有再高的指挥能力，也无法对银狼BOSS造成多大的伤害了，双方之间的实力原本就是天差地别，这下在银狼BOSS变异后速度翻了一倍的情况下，之前的打斗技巧也是完全无用了。

　　“撤吧，这只银狼BOSS已经不是咱们所能够杀死的了！”白狼山匪也明白自己等人的情况，理智告诉他想要杀掉眼前猛然变得厉害了许多的银狼BOSS简直是痴心妄想，即便是用人去堆，最后也绝对是损失惨重，而且还有可能会全军覆没。

　　“不行，上，全都给我上，肯定能干掉它！这只银狼BOSS只剩下一点血了，打下去要不了多久就会耗光的！你让兄弟们上，我再叫些人来！”绝对男人显然不想让到手的极品装备就这么溜走，他几近癫狂的嚎叫着，同时责令身旁另外几名小弟迅速召唤位于白云村的手下，甚至连周围几个村子的人都得到了迅速赶过来的命令。

　　在绝对男人的强制命令下，白狼山匪只好硬着头皮招呼大家冲向银狼BOSS，不过同时他却是留了一手，像大黄山匪等嫡系手下就被他安排到比较安全的位置，并没有前去送死。

　　对此，绝对男人并没有注意到。可是身处小树林之中的林浩宇却是一点不拉的看在眼里，他心中似乎也有些明悟。

　　“嗷！”银狼BOSS在变异后，实力强大了不知多少倍，每一次攻击都能干掉一名玩家，并且由于速度极快，所以无论是躲闪还是追杀对手都变得非常容易，只要是被它盯上了，根本别想逃掉。

　　很快，绝对男人手下的小弟便死伤大半。

　　而且更重要的是，变异银狼BOSS的身旁渐渐出现了数只成年野狼的身影，在它那混乱无比的攻击中，绝对男人手下那些小弟已经无法再组织起有效的防御圈了，周围原本被隔离开来的成年野狼被一一解救出来，跟随在变异银狼BOSS的身后，化作一阵狂风，在战场上无往不利，杀到哪儿，哪儿的玩家便会消失一空。

　　恐怖的狼群战术！在这个时候，别说是绝对男人手下那些1级的小弟了，就连林浩宇都感到有些不太自信了，他觉得自己的精锐骷髅兵虽然厉害，但却不一定能和变异银狼BOSS以及它的一群手下抗衡。

　　狼群战术，原本就需要多名实力相当的玩家，在职业互补的情况下才有可能战而胜之，可是眼下，林浩宇这个神话世界里等级最高的玩家都才2级多不到3级的样子，更别说其他玩家了，想要升到10级转职，怕是要数天之后才行。

　　在这种情况下，想要击杀变异银狼BOSS唯有一个可能，那就是趁它血量不足的时候强杀。

　　“看来只有这样了！”想到这里，林浩宇就待要指挥着自己的精锐骷髅兵冲上去。

　　就在此时，那边却是又出现了变故，一大群玩家从远处蜂拥而来，很快便来到了绝对男人的身旁，随后在他的指挥下朝着变异银狼BOSS扑了过去。

　　“真是悍不畏死啊！”见到这一幕，林浩宇也停下了动作，打算再让绝对男人的手下消耗掉变异银狼BOSS更多的实力再说。

　　那些1级玩家虽然实力不怎么样，对速度如风的变异银狼BOSS造成不了多少伤害，可是由于数量众多，倒是轻而易举的就将跟随在变异银狼BOSS身旁的成年野狼围困了起来，没多久便将之屠戮一空。

　　不过这些玩家付出的代价也不小，原本增援而来的数千人只剩下了一小半，就连白狼山匪的嫡系也损失了数人。

　　“兄弟们，加把劲，BOSS就快要挂了，其他村的兄弟也正在赶来……”见到自己这方终于占到了上风，绝对男人完全无视手下的损失，又开始高兴了起来。

　　可是他不喊还好，这一喊，却是又喊出了问题来，那头被众多玩家包围在中间的变异银狼BOSS突地停了下来，再次仰天长嚎！

　　“我靠，又怎么了？”依然在小树林中杀怪的林浩宇见到这一幕后不禁吓了一跳，心中浮现出一个念头：莫非这个绝对男人就是传说中长着“嘲讽脸”的家伙，要不然怎么他一喊，BOSS就变异！再这么喊上几次，怕是这只银狼BOSS就变得跟狼皇一样强大了！


第三十章 狼皇现世

　　这一次，已经变异过了的银狼BOSS并非是变异了，不过却是发生了比变异更加令人惊惧的变化。整只狼身上冒出了一片金光，靠得比较近的玩家被这金光一照射，血量立马降到最低点，化作一道到白光而去。

　　“这是……传说中的怪物进化——皇者降临！”林浩宇惊诧的看着眼前这一幕，有些难以置信的感觉。

　　怪物进化，可是比变异更加罕见的，如果说那些超大型工会在击杀BOSS或是头领怪物的时候差不多都有幸见过其变异的话，那么在怪物进化这方面，也许只有神话世界之中那群最为精锐的玩家才会见到吧！

　　林浩宇前世就有幸见到过一次怪物进化，那是一只实力只能算是一般的三尾狐，但是进化之后却直接变成了狐类怪物的皇者——九尾狐，很长一段时间之内都无人能与之匹敌，直到后来甚至称霸一方，别说是玩家了，就连神话世界中的几大族群都那它没办法。

　　眼下，这只银狼BOSS可是即变异又进化，让得只不过是4级小BOSS的它竟然变成了整个狼类族群中的皇者。

　　“狼皇，竟然让我遇上了！”林浩宇虽然明白自己眼下绝对杀不掉这只狼皇，但是既然遇上了，那就是一件相当幸运的事。而狼皇的出现，意味着在其它任何地方是绝对不会再出现第二只狼皇的，这样一来，才能够显出皇者的尊严。

　　“全神话世界唯一的一只狼皇，应该还是眼下神话世界之中唯一进化为皇者的怪物，竟然就出现在我的身边，而且狼皇侍卫也没有成长起来，只要我的实力够了，就一定能够将之击杀！”林浩宇暗自盘算着，同时手上却是不停，配合着精锐骷髅兵疯狂的虐杀着一只只成年野狼和成年野猪，经验值唰唰地往上涨。

　　怪物皇者的实力有一半都在侍卫身上，自它进化为皇者的那时起，其身边的小弟便会不断的提升实力，所以越早进化为皇者的怪物越是厉害，同时越是高级别的皇者怪物越是难杀。

　　而像成年野狼中的银狼BOSS经过变异与进化成为狼皇的，可谓是少之又少，虽然眼下它的实力不怎么样，但是也并非一般玩家所能击杀的，并且只要过上一段时间，等到狼皇和它的侍卫成长起来后，那就完全能够在神话世界之中称霸一方，甚至变成最为顶尖的存在。

　　这个时间并不算长，顶多半年之后，这只狼皇就会变得脱离玩家所能击杀的怪物范畴，而它所处的地方也会变成玩家的禁地。

　　在这半年之内，狼皇的实力也会呈几何倍数增涨。所以说，越早动手越有利，若是等到十天之后，即便是拥有诸多杀手锏的林浩宇也只能无奈退避了，除非他另有奇遇。

　　“看来计划得变一变了，过一会儿那些玩家能够上线后再刷一次种族贡献值，换件好东西，另外子颜工作室的精英也该出动一次了，眼下挂掉又不损失什么，顶多只是耽搁点升级时间，大不了到时候告诉子颜一些个窍门，让他们把这点损失补回来就是了！”林浩宇的心思也活络起来。

　　无论是前世还是今生，林浩宇都明白集体的力量有多么强大，他从来不避讳这点，只是现在自己在地球上还没有建立自己的势力，想要打造神话世界里的班底还是言之过早，而夏子颜那边，也等于是林浩宇的一个尝试，想要完全靠别人，却是一下子有些难以接受。

　　“不过那个叫做白狼山匪的家伙看上去不错，再观察观察，如果品性不错，就收纳过来！”林浩宇一边想着日后的事情，一边配合着精锐骷髅兵杀着怪，没多一会儿，就见一阵白光闪过，在2级之上停留小半天的林浩宇再次升级。

　　“1级升2级需要一万点经验值，2级升3级需要2万点经验值，3级升4级却是需要4万点经验值，这种经验值增涨速度看起来确实有些骇人，放到其他玩家的眼里，怕是都开始害怕了，不过知道窍门的话，其实也不算什么！”看着自己属性栏里所需的升级经验，林浩宇不禁笑了笑。

　　在神话世界之中，升级所需的经验值在每十级之内都是呈几何倍数提升的，看上去十分的恐怖，可是越级杀怪的奖励也是呈几何倍数提升的，虽然提升的幅度小于升级所需经验，但是也足以让玩家的升级不至于那么辛苦。

　　不过这儿所谓的不辛苦，也只是针对于玩家之中的顶尖高手来说的，一般的玩家想要越很多级杀怪，唯有在组队的情况下才可以实现，虽然那样一来经验就会被分薄，但依然比自己杀怪来得快。

　　林浩宇的等级提升，对于其实力没有任何的帮助，不过眼下精锐骷髅兵依然是非常的强力。

　　“要不，去战狼的区域试试？”林浩宇不禁想到，战狼的等级虽然已经达到了7级，但是其特点和成年野狼差不多，都是血低皮薄攻击强悍，之前林浩宇没去，是因为等级相差太大，一不小心就引来一大群战狼，眼下，既然要快速升级，而且自己也升了一级，达到了3级，那么冒点险前往战狼的区域升级也算是顺理成章的了。

　　如是想着，林浩宇便带着精锐骷髅兵一步一步的往那边杀去。

　　同时，林浩宇也连通了与夏子颜的通讯。

　　“啊，是小师父啊，你几级了？”夏子颜接通后，第一时间问道。

　　“刚刚3级……”林浩宇笑着答道。

　　“哇，3级了呢，小师父，你太猛了！”夏子颜不禁赞叹道。

　　“呃……”林浩宇有些无语了，这小妮子说话之时完全是口无遮拦。

　　“小师父，你是不是有什么窍门啊，升级那么快，我还不到2级呢！”

　　“窍门倒是有，不过我这次找你还有别的事情，你先听我说完……”林浩宇一五一十的将狼皇出现的过程和自己的计划讲了出来。

　　“这样啊，那小师父，我们工作室现在收了一批职业玩家，原来都是各个游戏里的顶尖高手，眼下甚至有几个已经到了2级，我这就让他们做准备去！”夏子颜连忙说道。

　　“恩，你安排吧，让这些人按时下线，到时候我会打招呼的，你再叫他们上线。”林浩宇耐心的叮嘱道：“还有，我告诉你的这些窍门千万不要轻易讲给工作室里的玩家听，必须要找那些心性好的，并且将家搬到工作室总部星球的才行！”


第三十一章 飞速升级

　　“嗷！”一见到有人侵入自己的领地，原本就饥饿难耐的战狼立马嚎叫一声，扑了上去。

　　“扑哧！”

　　“嘶！”

　　战狼的攻击同样是双重伤害，仅仅只是一击，就带走了精锐骷髅兵15点伤害，其中撕咬造成了10点伤害，爪击造成了5点伤害。

　　不过精锐骷髅兵随后的攻击也对战狼造成了将近20点的伤害，通过天骨丧钟的吸血光环，回复了3点生命力。

　　外加上腐蚀光环的效果，以及林浩宇在一旁的骚扰攻击，这一轮攻击便是带走了战狼24点血。

　　“效率还不错，看来战狼的防御低，出现MISS的几率也小了很多，而猪类怪物和熊类怪物就不同了，时不时还会攻击落空，别说是伤害对方了，就连吸点血都做不到。”林浩宇略一盘算，便发现在战狼这儿虽然精锐骷髅兵损失血量的速度比较快，但是击杀战狼的效率却是不比在成年野狼那儿低上多少。

　　这就是防御低的怪物最大的特点，尽管其攻击力极为强悍，但是很容易击杀。

　　“只要小心些不引到其它怪物，在这儿升级的效率可是相当不错的！”林浩宇看着每只怪那猛地提升了一倍还多的经验值，暗自盘算了下，发现在自己下线前竟然能够升到4级，不由得大喜过望。

　　对于自身的等级提升，林浩宇眼下倒不是那么的迫切，主要是由于他的实力并不会因为等级的提升而有大幅度的提升。林浩宇在意的是精锐骷髅兵的等级提升，在击杀战狼之时，获得经验的速度有了较大幅度的提升，那么就意味着精锐骷髅兵也会很快升级的。

　　只要能够尽快让精锐骷髅兵升到6级，实力便会有较大幅度的提升，那时林浩宇再面对这些怪物的时候就会轻松许多，甚至于可以无视狼皇身边的侍卫，单是靠腐蚀之光就能让那些眼下还只有4级的成年野狼侍卫难以承受了。

　　精锐骷髅兵（腐蚀·生命）：

　　等级：4

　　经验：79359/80000

　　生命：390（普通130，精锐为150％，生命后缀为200％）

　　法力：无

　　攻击：6—24（普通为4—16）

　　物理防御：4（普通为2，精锐为150％，生命后缀提升1）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围20米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低2点，每秒损失血量5点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　精锐骷髅兵虽然依然是4级，但是也快要升级了，现在击杀7级的战狼有着丰厚的经验奖励加成，每只战狼可以为林浩宇提供35点经验值，只要再杀不到20只战狼就能升到5级了。

　　而等到精锐骷髅兵升到6级的时候，实力便会有一个不错的飞跃，特别是技能腐蚀之光的提升，绝对会很爽的。

　　心中有了目标，林浩宇觉得杀怪也不是那么枯燥了，每当精锐骷髅兵的血量不足之时，他便会回到成年野猪的地盘上杀上一阵子，等到精锐骷髅兵的血量回满之后再去击杀战狼。

　　在来回奔波了几次之后，林浩宇的精锐骷髅兵终于升级了。

　　精锐骷髅兵（腐蚀·生命）：

　　等级：5

　　经验：13/160000

　　生命：450（普通150，精锐为150％，生命后缀为200％）

　　法力：无

　　攻击：7—26（普通为5—17）

　　物理防御：5（普通为3，精锐为150％，生命后缀提升1）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围20米的地方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低2点，每秒损失血量5点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　“防御提升了1点，不错，这下在击杀每一只战狼之时损失的血量就会少上8点，算是一个不错的提升。”在精锐骷髅兵等级提升之前，每击杀一只战狼需要四轮攻击，刨去攻击时因天骨丧钟的吸血光环回复的血量，一共要损失48点血，可是在精锐骷髅兵的防御力提升1点之后，战狼对它的每一次攻击所造成的伤害便会由15点变成13点（撕咬的10点伤害变成9点，爪击的5点伤害变成4点），去除精锐骷髅兵攻击时回复的3点血量，每轮攻击会损失10点血，四轮下来也就是40点血。

　　精锐骷髅兵的等级提升，意味着它的持续作战能力也有了小幅度的提升，同时杀怪的速度更是快了一些，特别是在回到成年野猪的地盘上的时候，原本需要将近十分钟的时间才能回满，可是现在几乎节省了一半。

　　“16万的经验值，按每只战狼给35点经验来算，只需要不到五千只怪就行了，算上来回跑的时间，大概需要将近20个小时。”林浩宇略微盘算了一下，便算出了精锐骷髅兵升到6级所需的时间。

　　“这么长的时间，差不多要到2天之后才行，看来等精锐骷髅兵升到6级并不是最好的选择！”林浩宇很快便将这一个想法定为下下之策，只有在实在没有办法的时候才会用上这种苯办法。

　　“不过若是能够兑换到毁灭之角的话，升级效率肯定能提升一大截！”林浩宇盘算了下，感到子颜工作室之前派来为自己送种族贡献值的那批“炮灰”应该快要复活了，便开始联系夏子颜。

　　“子颜，那些人我还要再用下，不过你安排他们上线后先升到1级再过来。”根据记忆，林浩宇明白在双方的等级相差超过2级的时候，击杀后获得的种族贡献值就会大幅度减少，眼下自己已经3级，若是再去击杀那些只有0级的玩家，绝对是得不偿失的，不如等他们都升到1级之后再说，反正从0级升到1级所需要的经验值仅仅只有100点，杀不了几只怪就够了，眼下玩家已经开始分流，不至于像最初那样完全抢不着怪！

　　“好！对了，小师父，看你这么着急，要不要我去官方论坛悬赏，多召集点1级或是2级的玩家过来？”夏子颜也发现林浩宇的意图，不禁开口问道。

　　“这个……好吧，不过悬赏的额度不要太大！”林浩宇犹豫了一下，这才答应了下来，只是由于担心那些高手玩家也会参与进来而耽搁了宝贵的升级时间，林浩宇不放心的叮嘱了一句，他担心夏子颜的悬赏太高的话会招来许多高手玩家，拖了人类玩家的后腿。


第三十二章 轰动与变成了香饽饽的星空娱乐

　　在林浩宇忙着筹备击杀狼皇之时，神族终于开始大规模进驻神话世界，难以计数的神族成员通过圣殿的联系从族群大能开辟出来的通道进入了神话世界，一时间，不死大陆的各个新手村开始繁荣起来，这些神族的玩家开始走出村子，或是成群结队，或是独自一人，走向那未知的区域。

　　而且一个令人震惊的讯息也在神族之中传了开来：神话世界里的属性点提升甚至有可能影响到现实世界之中的身体。

　　这显然是神族的某位大能推断出来的，虽然具体的兑换比例是多少他也无法得知，可是至少为大家的实力提升开辟了一个新的渠道，在枯燥的修炼之余，竟然能够通过这种神奇的途径来迅速提升自身各项能力，简直是一大福音。

　　随后，这个消息也传到了人类族群这边，主要是因为神族高层想要从人类这边获得一些关于神话世界的秘辛。

　　不过秘辛没有得到，却引爆了整个人类族群。

　　星空娱乐一下子成了众矢之的，人类族群之中所有的大小势力都开始疯抢曾经参与过神话世界开发的游戏制作人员，而星空娱乐的总裁夏子轩也变成了香饽饽，原本不曾被各大势力放在眼里的他一下子成了整个人类族群举足轻重大人物，每日里有无数的宴请在等着他，特伦联邦和自由联盟纷纷伸出了橄榄枝。

　　这只是明面上的，暗地里许多个侦探公司都接到了调查星空娱乐的委托任务，无数名身怀绝技的资深探员被派到了星空娱乐总部所在地雅菲星球，整个雅菲星球一下子变的无比热闹。

　　就连夏子颜的子颜工作室也没有被放过，在工作室长期租用的冰蓝星，莫名出现了许多名自称是游客的家伙，可是他们忘了这颗星球虽然离雅菲星不远，可是环境并不适合旅游，也从未做出此类开发。

　　不管怎么说，这些人的调查以及宴会上各方大佬对于星空娱乐总裁夏子轩以及夏家其他人的旁敲侧击，都注定了不会有结果的，因为神话世界的产生是一个机缘巧合的结果，夏子轩自己也不知道为何会有这种变化，更没有想到会出现这样的结果。

　　“父亲，我真的不知道是怎么回事，神话世界虽然跟我们公司的那款游戏有些像，但是其中的任务设定、物品、属性、等级等等都出现了巨大的变化，就连我都没有任何的优势，现在不过才1级而已，哪里有什么秘籍？”雅菲星球，夏家，夏子轩正郁闷无比的向父亲解释着，而后者虽然选择了相信他的话，可是依然是满脸的狐疑之色。

　　“既然你都这么说了，我这个做父亲的也知道你不会对我撒谎，可是你怎么解释你的星空娱乐游戏公司有很多特性都嵌入到神话世界之中了，比如你之前也说到的游戏币直接兑换成联邦币，以及各种通话、系统帮助等功能。”夏天十分理智的问道。

　　“我也不清楚，可是我敢保证，这个神话世界绝对不是我们打算推出的那款游戏，只是当时我认为一切都在可控范围，并且进入的玩家非常多，如果强行关闭的话，影响太大，就没再管，而是顺其自然了！”夏子轩无奈说道：“可是游戏中的那些辅助功能，却如同和我们公司的客户端绑定了一般，而其他游戏公司则是根本无法插手其中，我也不知道究竟是什么原因！”

　　起始对于自己公司在神话世界里的各种辅助功能夏子轩也曾经感到有些诧异，特别是在神族那边传来神话世界里的属性能够增强现实身体的能力之时，夏子轩就更加的满头雾水了，他觉得神话世界就像其他诸多势力所猜测的那样是一个真实的世界，可是现在这个世界之中却处处有着星空娱乐公司所打造出的那款同名网络游戏的影子，并且就如同是游戏一样，星空娱乐公司的许多辅助功能都能够在其中使用，这就让夏子轩百思不得其解了！

　　……

　　不死大陆的繁荣，对于现在的林浩宇来说还没什么，可是等到以后，就完全不同了，不说别的，单是两个大陆之间贸易差额就能让他赚得盆满钵满了！

　　不过眼下，林浩宇还在为击杀狼皇而忙得焦头烂额呢，他带着已经5级的精锐骷髅兵在战狼的地盘和成年野猪的地盘跑来跑去，就如同一只辛勤的小蜜蜂一般，以最大的能力去杀怪，争取让精锐骷髅兵早点升到6级。

　　期间，林浩宇竟然再没遇到一头BOSS，就如同那些BOSS都不再刷出来了一般。不过这也方便了林浩宇，让他可以专心致志的杀怪升级。

　　几个小时之后，在林浩宇本次的游戏时间就要用尽的时候，子颜工作室那边的人终于安排妥当了。这一次大屠杀的地点依然是选在了灰熊所在的山谷之中。

　　当林浩宇进入山谷之时，里面已经挤满了人，那些偶尔刷出来的灰熊并没有占到什么便宜，不一会儿就被周围的1级玩家磨死。

　　“召唤骷髅！”见到这种场面，林浩宇立即找了个相对偏僻的角落躲起来，而后转换成死灵法师身份，召出了那头精锐骷髅兵。

　　在精锐骷髅兵那强大无比的腐蚀之光照射下，挤满整个山谷的玩家大片大片的挂掉，没多久就被屠戮一空，随后涌进来的玩家也是如此，这一屠戮行为持续了半个多小时，但效率却是远超之前的两次屠戮。

　　“有二十多万种族贡献值，还不错。不过接下来就不行了，我的等级很快就要远远超过其他玩家，看来只有等到以后进入恶魔深渊之中才能够大量获得种族贡献值了！”林浩宇看着属性栏里的种族贡献值，心中却是有些不舍。

　　不过他也知道眼下正是与其他玩家拉开距离的良机，若是沉迷在刷种族贡献值之上，就会错过更多的精彩。

　　而他所获得的种族贡献值也足以将不死大陆特级兑换空间之中最为极品的那几件宝物弄到手了，甚至还能够剩下一些种族贡献值兑换到不少属性点呢！


第三十三章 实力大涨

　　“兑换毁灭之角！”

　　不死大陆特级兑换空间之中，林浩宇选择了兑换次神器毁灭之角，而后剩下的种族贡献值都被他换成了知识之书，打算在接下来的几天时间内用百变之心那件宝物将知识之书提供的其它几种属性都转换成智力属性。

　　“不错，一共是三十六本知识之书。”林浩宇拿出自动进入背包里的知识之书，一一翻开，很快，林浩宇的五个属性就都增加了36点。

　　现在林浩宇的属性可谓是恐怖之极：

　　角色名：天空之风

　　职业：预备死灵法师

　　等级：3级

　　经验值：17683/40000

　　基本属性：

　　体质：38

　　力量：38

　　敏捷：38

　　智力：42

　　精神：38

　　战斗属性：

　　生命值：430/430（0级到1级每级提升5，1级到3级每级提升10，双职业乘以2）

　　法力值：210/210（0级到1级每级提升0，1级到3级每级提升5，双职业乘以2）

　　物理攻击：12—39（木棒0—1）

　　物理防御：6

　　魔法攻击：14—42（每3点智力增加1—3的魔法攻击力）

　　魔法防御：3

　　速度：2

　　隐藏属性：

　　幸运：？

　　魅力：？

　　自由属性点：1

　　技能点：6

　　种族技能：

　　外交：提高声望获得速度10％

　　召唤大师（切换为死灵法师身份时起作用）：0.01％几率召唤出进阶亡灵生物。

　　背包：32格。

　　装备：天骨丧钟、毁灭之角、木棒、劣质帆布外套、破旧的劣质皮带、破旧的劣质皮短裤。

　　物品：法力圣瓶、生命圣瓶，万灵之心，百变之心、天使的面容、破损的成年野猪皮19，成年野狼牙齿84，战狼利爪72……

　　金钱：1银币76铜币。

　　“貌似我的攻击力也不低啊，要不先把属性转换到力量上，没准现在就能和狼皇BOSS一拼！”林浩宇突然发现自己之前有些钻牛角了，竟然将百变之心的最主要功能给忽略了，只想着将所有用不上的属性都转换为智力，却忘了只要百变之心在手，那么自己所有的属性点都是通用的，既可以全都变成智力，也可以变成力量。

　　换言之，在眼下力量属性比较有用的时候，林浩宇可以将那些暂时用不上的属性转换为力量，等到以后其它属性更加有用的时候，再转换回去就是了！

　　“启动百变之心，转换……选择……智力属性，数量……42点，目标……力量属性……”林浩宇这还是第一次进行转换呢，同时他也庆幸自己没有在拿到百变之心之后的第一时间就进行属性转换。

　　经过转换，林浩宇的智力属性点归零，而同时力量属性点却是猛增到80点，物理攻击力也暴涨到26—81，可谓是强悍无比。

　　“哈哈，不错，这样一来即便是每一下都打出平均伤害，有着天骨丧钟的吸血光环存在，也能够回复8点血，再加上毁灭之角每秒回复0.5的血量，相当于每轮攻击都能回复9点血左右，同时我的防御又这么高，再加上血量充足，看来想要击杀狼皇也并非是不可能的了！”

　　属性的暴涨，让林浩宇瞬间从一个手无缚鸡之力的“拖油瓶”变成了兼伤害输出、扛怪为一体的强悍存在。

　　而且更重要的是，在林浩宇强大起来之后，连带着精锐骷髅兵也能够被解脱出来了，两者完全可以轮流扛怪、休息，哪怕是磨也能将狼皇给磨死。

　　“看来今天又要透支精神力了！”林浩宇想起系统已经提醒过自己数次，虽然不至于立即将自己踢出游戏，但是想要击杀狼皇的话，必须得做好长时间战斗的准备，换言之，在前去击杀狼皇之前，林浩宇又要从子颜工作室那边弄来些精力药水了。

　　“子颜，再让人收购些铜币，帮我买点精力药水。”林浩宇接通夏子颜的通讯后，便直奔主题。

　　眼下狼皇正是最为虚弱的时候，每提前一点时间，就能占据一些优势，若是等到几天之后，想要击杀狼皇就更难了。

　　“好！”夏子颜也没问是为什么，她知道眼下整个神话世界之中还没有一只BOSS被击杀掉呢，更别说是像狼皇这种在小师父口中高出BOSS数个档次的皇者怪物了，只要能将之击杀，无论是收获的装备还是名誉，都是难以计量的：“用不用叫那批精锐职业玩家上线？”

　　“不用了，恩，你带一队可以完全信任的人过来给我清场吧，不用太多，有一百来人就行了！”林浩宇拒绝了夏子颜的提议，不过想了想，为了保险期间，还是安排她亲自带队过来帮自己击杀狼皇周围的普通成年野狼，这样也好让自己安心战斗。

　　……

　　一切准备妥当，林浩宇便带着精锐骷髅兵冲向前方正视察自己领地的狼皇。

　　“嗷！”见到有人敢于入侵自己的领地，狼皇立时大怒，嚎叫一声，招呼其手下的侍卫扑了上去。

　　“杀！”林浩宇直接迎向张牙舞爪的狼皇侍卫，挥舞着手中的木棒，狠狠地敲在最前面一只狼皇侍卫的脑袋上。

　　“—76”

　　“—19”

　　一个硕大的伤害跳了出来，随后一旁的精锐骷髅兵也补了一下，瞬间就将这只狼皇侍卫打成残血。

　　这还是因为它在变成狼皇侍卫之后各项属性大幅提升的结果，换做是它的前身成年野狼的话，不需要精锐骷髅兵出手，单是林浩宇那一下就能将之秒杀！

　　由此可见，林浩宇的攻击力有多么的厉害，同时也可以看出百变之心这件宝物的真正价值，若非是它的存在，林浩宇绝对不敢将属性加到力量上的！

　　虽然这只狼皇侍卫扛过了第一轮的攻击，可是随之而来的第二轮攻击就直接将它挂掉了。

　　“恩，不错，两轮攻击干掉一只狼皇侍卫，这儿一共有八只狼皇侍卫，很快就能搞定它们！”对于这样的杀怪效率，林浩宇还是很满意的，他无视狼皇的攻击，和精锐骷髅兵一道扑向另外一只狼皇侍卫。


第三十四章 血战狼皇之命悬一线

　　“嘭！”

　　出乎林浩宇预料的是，狼皇在见到手下的侍卫被杀死了一只，立马高高跃起，从空中扑了下来，直接将林浩宇扑倒在地。“咝！竟然一下子打掉我95点血！”林浩宇看着自己损失的血量，一下子懵了，他实在没想到狼皇竟然会如此强大，攻击力起码过百了。

　　“准备撤！”仅仅只是受到狼皇的一次攻击，林浩宇就开始萌生退意，狼皇拥有如此强悍的攻击力，这是林浩宇之前完全没有想到的。

　　不过接下来狼皇的攻击所造成的伤害又让林浩宇生出几分希望来，在落地之后，狼皇狠命的攻击着林浩宇，只是无论它的撕咬还是爪击，都只能够对林浩宇造成70点左右的伤害，虽然依然很高，对于其他玩家来说根本是无法承受的，可是依着林浩宇和精锐骷髅兵的血量还是能够扛上一阵子的。

　　“眼下狼皇的攻击力差不多相当于普通成年野狼的十倍，就是不知道防御力和血量如何，希望不要太变态！”林浩宇大概估算了一下，很快就对比出狼皇的战斗属性来，而十倍于普通成年野狼的攻击力，虽然十分逆天，但还算能够接受，可是如果防御力也是如此的话，就比较麻烦了。

　　不过现在林浩宇的首要目标是击杀掉狼皇侍卫，然后再专心对付狼皇。

　　“噗！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“……”

　　几轮攻击之后，林浩宇的血量已经降到了一百点以下，这时他才指挥着精锐骷髅兵朝狼皇发起攻击，同时手中的木棒却是不停，很快便将剩下的几只饱受精锐骷髅兵腐蚀光环摧残的狼皇侍卫尽数干掉。

　　“该你了！”林浩宇看着狼皇，露出一个轻蔑的笑容，同时手中的木棒也狠狠地敲打在狼皇的脑袋上。

　　“—82”

　　“还不错，看来狼皇的防御力没有多么变态！恩……怎么，不理我，再来！”看到狼皇完全无视自己的攻击，林浩宇也不气恼，挥舞着木棒继续进行攻击。

　　“嘭！”

　　“—79”

　　“嗷！”连续受到林浩宇的重击，狼皇立即舍弃正和它对拼的精锐骷髅兵，转而向林浩宇扑来。

　　不过就在狼皇转身的时候，林浩宇已经是察觉了它的意图，迅速跑了开去。

　　见到那个对自己造成最大伤害的家伙竟然逃跑了，狼皇大吼一声，加快速度扑了过去。

　　“哈哈，你以为你能够追上我么？我可是拥有次神器毁灭之角的噢！”见到狼皇的举动，林浩宇会心一笑，指挥着精锐骷髅兵追在它身后不停的攻击着，而自己则是开始在周围数十米的范围内兜圈，既不让狼皇追上，也不让精锐骷髅兵跟丢。

　　毁灭之角：

　　作用对象：所有己/友方部队。

　　效果：周围范围100米以内的己/友方部队移动速度增加10％，生命恢复增加0.5点每秒，无叠加效果，不能与邪恶光环同时使用。

　　有了毁灭之角，再加上林浩宇自身那超高的敏捷属性所带来的速度增加，让得他在面对移动速度相当于普通成年野狼两倍的狼皇之时也毫不逊色，完全能够牵着对方的鼻子走。

　　时不时的，林浩宇还回过头来朝着狼皇的脑袋来上一棒，打掉它一小截血量，让得狼皇更加恼怒，继续穷追不舍。

　　“还不错，这么一会儿就干掉它一半血了，只是不知道狼皇是否还有杀手锏，前世也没听说哪个势力曾经击杀了皇者怪物的……”虽然战斗非常顺利，可是林浩宇并没有掉以轻心，他在引着狼皇游走的过程中也尽可能的拖延时间，借用毁灭之角的回血特性慢慢将自己的血量补满，这样即便是出现什么变故，也能够应对。时间一点一点过去，狼皇的血量虽然足有万点之多，可是也被林浩宇这种无赖战术给慢慢消磨一空，百分之五十……百分之三十……百分之二十……百分之十……百分之五……

　　“嗷！”

　　果然不出林浩宇所料，当狼皇的血量掉到不足百分之五的时候，它突然嚎叫了一声，同时浑身变得通红，速度更是暴涨，瞬间就追上了林浩宇，张开血盆大口狠狠的咬了下去。

　　“—103”

　　这一击，竟是对林浩宇造成了过百点的伤害。

　　“上！”林浩宇也是大吼一声，转身朝狼皇攻去，精锐骷髅兵也很快赶到，迅速加入到战斗之中。

　　在这个时候，林浩宇已经没有丝毫的退路了，他只能咬着牙扛下狼皇的每一次攻击，同时狠命的挥舞着木棒，朝着狼皇的脑袋重重砸下。

　　“—85”

　　“—26”

　　“—5”

　　“—5”

　　这是林浩宇和精锐骷髅兵一轮攻击所能造成的伤害。

　　“—101”

　　这是狼皇每次对林浩宇所造成的伤害。

　　“狭路相逢勇者胜，不管最后结果如何，就让我拼死一搏吧！”林浩宇明白自己的劣势所在，那就是被狼皇抢到了第一击，而且自己剩下的血量也不如狼皇多，虽然在之前的战斗中已经磨掉了狼皇百分之九十五的血量，可是它依然剩下了五百多点血，单靠林浩宇和精锐骷髅兵的攻击，至少需要五轮攻击才能将狼皇干掉。可是林浩宇只有四百多点血，狼皇最多也就是五次攻击就能将他杀死，如果运气好出了致命一击的话，甚至只需要四次攻击就能做到这一点。

　　最为重要的是，狼皇率先发动攻击，在林浩宇反应过来之前，就已经受到一次伤害了。

　　眼下狼皇依然剩下了五百多点血，单靠林浩宇和精锐骷髅兵的攻击，至少需要五轮攻击才能将狼皇干掉。

　　可是林浩宇只有三百多点血，狼皇最多也就是四次攻击就能将他杀死，如果运气好出了致命一击的话，甚至只需要三次攻击就能做到这一点。

　　“难道要输了吗？”林浩宇不用去想就知道自己挂掉之前是根本不可能灭杀狼皇的，而若是自己一挂，那精锐骷髅兵自然会跟着消失，指望周围子颜工作室的那些铁杆玩家，是肯定不行的，他们甚至连狼皇一击都承受不住，在来去如风的狼皇面前，再多的低级玩家也是无用。


第三十五章 生命女神的祝福

　　“嗷！”

　　狼皇也发现了对手的血量已经接近底限了，不由得连连嚎叫，攻得更疾，每一击都能带走林浩宇一百多点血。

　　而林浩宇才不过四百多点血，很快便空了，再挨一下就要化作白光了。

　　就在这个时候，林浩宇却突然灵光一闪，他想到了自己背包里的生命圣瓶，里面可是装满了生命之水呢。

　　想到这里，林浩宇趁着狼皇攻击的空档，连忙掏出背包里的生命圣瓶，凑到嘴边喝了一小口。

　　生命之水刚一入口，便化为清流融入林浩宇的身体之中，瞬息之间他那原本已经不足二十点的生命力便被彻底补满，而后生命值上限更是开始不断的上升，450……480……500……650……

　　最后，林浩宇的生命值上限提升到了650点，这才停了下来。

　　“恩，既然开始使用生命之水了，那就一次性强化到极限吧！”林浩宇想了想，举起生命圣瓶又灌了一口生命之水。

　　“嗷！”

　　见到对手的血量竟然回满了，狼皇不禁绝望的嚎叫了一声，而后如同做出了什么决定一般，突地转身向一边跑去。

　　“呃，竟然跑了！”见到这一幕，林浩宇彻底无语了，他没想到狼皇竟然会逃跑，在对方处于狂暴状态之下，自己想追也追不上。

　　可是不追的话，林浩宇也不甘心，他稍一犹豫便迈开脚步追了上去，精锐骷髅兵自然是紧随其后。

　　虽然狼皇在狂暴状态下速度远超林浩宇，可是它逃遁的方向都是草原地带，没有什么大的障碍物，一眼就能看到它那巨大的身躯，林浩宇也不担心会跟丢。

　　不过没多久，狼皇便穿过广袤的草原，来到一座山谷之中，林浩宇远远看到它钻进去后，便彻底失去了狼皇的身影。

　　“跑哪儿了？”好不容易追到山谷之外，林浩宇看着眼前的几条路，不知道该如何去选择了。他明白自己必须在最短的时间内找到狼皇，不然若是被它躲起来，恢复了血量之后，不但之前的努力彻底白费了，而且还等于是帮助狼皇提升了实力。

　　皇者怪物，在战斗中的成长速度是最快的，特别是那些比较艰难的战斗，对它们来说简直就是最佳的强化训练。

　　当然了，林浩宇是无论如何也要将这头狼皇击杀掉的，哪怕是为此付出了再多的生命之水也无所谓，前世没有一个势力也没有一个玩家能够击杀皇者怪物，那么今生林浩宇倒要看看击杀皇者怪物究竟有什么逆天的收获。

　　一路追来，面对周围的野怪林浩宇也浑然不顾，他只需要每过一阵子就灌下去一口生命之水便是了，同时林浩宇的生命值上限也在不断的提升着。

　　680……720……750……800……830……860……

　　最终，林浩宇的生命值上限在860上停了下来，他也获得了那个生命强化的被动技能：生命值翻倍。

　　“就选这条路吧！”林浩宇并没有犹豫多久，很快就选定了中间的那条路。

　　进入山谷之中，林浩宇的视线彻底被那参天的巨树给遮挡住了，无论他怎么努力，都难以看到另外两条路上的景象。

　　并且随着越来越深入，山谷之中的怪物也开始出现，让林浩宇有些惊讶的是，这个山谷之中的怪物竟然都在10级左右，最低也不会低于9级，攻击之中大都带有属性伤害，例如那条名为青幼蛇的怪物在咬了林浩宇一口后竟是让他中了剧毒，血量不停的往下降，最后无奈之下林浩宇喝了一口生命之水才算解掉。

　　此外，还有红幼蛇，竟然在攻击的时候让林浩宇如同受到了焚烧一般，而且伤害极高，若非林浩宇经过生命之水的强化，怕是早就被烧死了。即便是如此，没多久他身上的装备耐久度就变成了0点，只能脱下来放进背包中，等回去修复之后才能再次使用。

　　一路上，林浩宇至少喝掉了百余滴生命之水，这才没有被各种各样的蛇给击杀掉。

　　不过这也不是没有好处的，在林浩宇喝掉第一百滴生命之水时，久违的系统提示终于来了——生命之水的体积可不小，林浩宇喝下一小口才不过是一滴而已。

　　“恭喜玩家天空之风获得生命女神的祝福。”

　　“生命女神的祝福，哇！竟然是这个技能，哈哈哈，这下发了！”林浩宇一听之下立马兴奋起来，前世也曾经有玩家机缘巧合之下获得过这个被动技能，并将之公布出来，引得无数人艳羡不已。

　　只是像这类逆天技能的获得方法往往都是唯一的，也就是说想要走别人走过的路是绝对不会成功的。所以直到最后也没有第二个玩家能够获得，这也让的生命女神的祝福名声大噪，成为最为强大的被动技能之一。

　　生命女神的祝福：降低受到攻击伤害10％，追加降低伤害10点，免疫中级以下毒素效果，降低受到的负面效果持续时间50％，提高生命恢复速度1，提升生命上限30％（追加）。

　　看上去，生命女神的祝福功能十分驳杂，但仔细分析的话，就会发现每一项都是在提升玩家的生存能力，虽然单一效果提升的不多，可是加起来就比较恐怖了。

　　而眼下林浩宇最为受用的便是免疫中级以下毒素效果那一条，着实让他省了不少生命之水。

　　有了生命女神的祝福之后，林浩宇便不再缩手缩脚了，一路上横冲直撞，引来诸多蛇类怪物之后再统一清场，很快便来到了山谷的尽头。

　　“嗷！”

　　林浩宇刚一出来，便听到一声巨大的狼嚎，抬眼一望，发现那头狼皇正泡在山谷尽头的那口冒着热气的温泉之中，朝着自己呲牙咧嘴的做出威胁呢！

　　“没想到你竟然会跑到这里，还泡着温泉，真是令人惊奇的一幕！”林浩宇实在没想到狼皇竟然能够进入这个山谷之中，别忘了，狼皇在变异和进化之前也不过是4级成年野狼的BOSS，跟10的蛇类怪物怎么会有交集呢？

　　不过很快林浩宇就明白是怎么回事了，在狼皇身旁的那只怪物告诉了他答案。


第三十六章 九头蛇的遗愿

　　“竟然是九头蛇！”林浩宇大吃一惊，他实在想不到鼎鼎大名的九头蛇竟然会出现在新手村附近，不过看到狼皇与之在一起，他倒是不那么诧异了。

　　在古希腊神话中九头蛇死后与地狱犬一起为冥王看守门户，而神话世界的形成乃是遵循着星空娱乐游戏制作团队在那款游戏里的一部分设定的，既然牵扯到了冥王，那就绝对不是什么小角色。

　　而九头蛇和犬类怪物之间有那么一点孽缘也就是理所当然的了，眼下狼皇，也就是之前的银狼BOSS虽然属于狼类怪物，但是别忘了，犬在生物学中便属于狼种（目以下分类为：食肉目、犬科、犬亚科、犬属、狼种、家犬亚种）。

　　“管它是什么呢，既然能够出现在这儿，那么这个九头蛇就肯定不会太强，说不定是处于虚弱期呢！”想到这里，林浩宇不由得眼前一亮：“打一次看看，反正我也该下线了，挂掉正好回村。”

　　如是想着，林浩宇指挥着精锐骷髅兵跑到一边，以免上去被九头蛇秒掉，同时自己却是拿着木棒小心翼翼的朝狼皇走去。

　　到得此时，林浩宇还存有一丝侥幸心理，如果九头蛇不出手的话，那么自己就先把狼皇干掉，将好处实实在在的拿到手里再说。

　　“咝！”

　　就在林浩宇刚走到狼皇附近之时，一边的九头蛇突地动了，它不停的扭动着身体，口中的蛇信发出咝咝的声音，彰显着它将要发动攻击的意图。

　　“哈哈！”见到这一幕，林浩宇不但没有丝毫的胆怯，反而是轻松起来，在他的记忆中，九头蛇可不是什么善茬，怎么可能在发动攻击之前拼命警告对手呢？既然如此，那就意味着它肯定是在虚张声势，说不定已经无力发动攻击了！

　　“呯！”林浩宇的木棒落到了狼皇的脑袋上。

　　“嗷！”受到痛击，狼皇委屈的看了九头蛇一眼，发现对方依然没有出手的意图，不由得长嚎一声，朝着林浩宇扑来。

　　林浩宇的血量经过生命之水的强化，而后又因为生命女神的祝福提升了百分之三十，眼下已经达到1118点这个恐怖的高度，再加上攻击力也不弱，即便是不喝生命之水补血，也足以让他在与狼皇的对攻中胜出了。

　　更何况生命女神的祝福还为林浩宇提供了减免伤害的属性，这让他更加的轻松。

　　狼皇的血量并没有回复太多，也就是一千来点，而它的狂暴状态已经结束，攻击伤害在削弱之后比林浩宇可要差远了，每一击仅仅只能造成五十点左右的伤害。

　　没多久，狼皇的血量就被林浩宇消耗一空，这一次，倒是再没起什么波澜。

　　“嗷！”

　　狼皇惨嚎一声，倒地身亡。

　　“终于挂了，哈哈，极品装备我来了！”林浩宇完全无视一旁明显处于虚弱状态的九头蛇，迅速将地上狼皇爆出的物品清扫一空，而后又不怀好意的望向九头蛇。

　　可是九头蛇却完全没有理会林浩宇，它的九双眼睛齐刷刷的盯着狼皇的尸体，其中的悲伤就连刚刚亲手将狼皇杀死的林浩宇都感受得到。

　　“呃，不就是一条蛇嘛，冷血动物哎，干嘛搞得这么煽情！”林浩宇无奈的摇了摇头，祛除掉心中的杂念，挥舞着木棒就要扑上去。

　　“人类，能帮我把它的肚子剖开么？我愿意付出我的一切！”就在此时，九头蛇却开口说话了。

　　虽然声音非常古怪，而且难听之极，可是一只关注着九头蛇的林浩宇还是一下子就听清楚了，只是对于其中的含义却是有些迷茫。

　　“什么？你让我把它的肚子剖开？为什么？”林浩宇惊讶的问道。

　　“它怀了我的孩子……求求你，快点，不然孩子会死的！”九头蛇的话语之中充满了哀求之意。

　　“这……好吧！”林浩宇没想到自己竟然会在游戏里遇上这种事，不过反正没什么坏处，至于场面太过血腥什么的倒是不至于影响到他，所以略一犹豫，林浩宇便答应了下来。

　　由于手头没有刀刃，而刚刚狼皇爆出来的那几件装备都没鉴定，自然无法使用，所以他干脆找了一颗战狼牙齿来当作手术刀，为狼皇做剖腹产手术。

　　很快，林浩宇便将狼皇肚子里的孩子掏了出来，一看，不由大乐：“这不是双头狼么！”

　　“对，在幼生期，的确是两个头，之后随着实力的提升会逐渐长出更多的头，我小时候就是双头蛇。”九头蛇深情的望着林浩宇手中捧着的双头狼，连声解释道，生怕惹得对方生气而将自己的孩子扔到地上摔着了！

　　“这么说，地狱三头犬也是这么来得了？”林浩宇不禁感到脑袋有些短路，九头蛇和狼皇的孩子竟然是双头狼，那岂不是说它把巨龙睡了，就能生出来双头龙甚至是九头龙来？

　　“只是机缘巧合下的产物，之前我也和很多种类的怪物交流过，可是别说出现双头的了，就连孩子都没生出一个，这个孩子倾注了我所有的精力，它是我唯一的后代，也有可能是我们九头蛇一族仅有的火种了，希望你能够善待它，而它的战斗力也不会让你失望的！”九头蛇虚弱的说道。

　　“原来如此，你是想让我收它为宠物吗？恩，这个倒可以，未来的九头狼，听起来很不错，不过你究竟是怎么虚弱的？莫非是被什么强大的存在追杀？”林浩宇有些八卦的问道。

　　“是天劫！”九头蛇无奈答道，在这个世界中，天要灭谁，谁就不可能继续存活下去。

　　“原来如此，那……这个……恩，我是想说，既然你……”林浩宇此时也有些不好意思了，有些结巴的说道。

　　“你不用说了，我明白你的意思，你可以对我出手，不过我也肯定不可能完全不还手的，所以你想要击杀我，就必须拿出你的实力来！”九头蛇傲然说道，而后它又如同发现了什么一般，试探着说道：“我从你身上闻到了生命之水的味道，那是比胎元更加滋养的神物，如果你还有多余的话，不妨给我的孩子用上一些，它将来一定会成长得更加强大的！”


第三十七章 特伦联邦特级动员令

　　“可怜天下父母心啊！”听到这话，林浩宇不禁暗自叹道，眼前的九头蛇就要挂了，却还在惦记着它的孩子，可见父母的爱有多么伟大，他也不忍心违背对方的意愿，更何况这还对自己十分有利呢：“好吧，这个你放心，我的生命之水还有很多，足以保证小狼的使用到孕期满的那天！”

　　“这我就放心了，你来吧！”听到林浩宇这么说，九头蛇也不禁高兴起来。

　　只是虽然九头蛇对于林浩宇十分的感激，可是身为强者的傲气也不容它束手就擒，只是攻击的强度被它尽可能的克制住了，每一轮仅仅对林浩宇造成十多点伤害，与其说是在攻击，倒不如说爱抚来得准确，并且其中绝大多数“攻击”其实都是落在了林浩宇怀中的小狼身上，而且林浩宇感觉到九头蛇每轮攻击结束后，怀中的小狼身上都好像多了点什么。

　　“这就是传说中的生命传承吗？”林浩宇也不禁有些感动，此时的他也想到了现实世界之中的种种，生命的延续，无论在什么时候都是最伟大的。

　　最终，林浩宇在没有喝下一口生命之水的情况下将九头蛇击杀掉，虽然对方的防御力十分恐怖，但是攻击力却被克制到极低的程度，林浩宇单是依靠攻击时的吸血以及毁灭之角的回复就足以弥补消耗。

　　不过即便如此，等到九头蛇倒下的时候，林浩宇还是累得筋疲力尽，消耗掉所有的精力药水之后他就只能够硬抗了，最终一共是坚持了三个多小时，战斗一结束就恨不得立即下线休息去。

　　九头蛇和狼皇的尸体林浩宇并没有要，虽然对于玩家来说，所有怪物的尸体都是一样的，完全就是材料！但是它们毕竟是自己的宠物小狼的父母，而且还迸发出那么伟大的爱来，让林浩宇也感动不已，所以他最终选择了将之埋在一块，也算是有了一丝心理安慰吧。

　　当然还有一点，九头蛇在最后已经耗尽了体内的每一滴精血，它的尸体已经几近枯竭，拿来也没有什么用，至于狼皇，由于它才成为狼皇不久，身体各部分还未完全转化，当作材料的话，使用价值并不算高。

　　正是因为这几个原因，才让林浩宇最终选择了尊重对方的遗体，将之合葬在一起。

　　“接下来该给你小子弄个安乐窝了！”忙活完后，林浩宇并没有立即退出游戏，而是拿出刚刚从九头蛇那儿爆出来的一件名为神秘口袋的物品，这件物品并没有什么等级的分类，但是却可以装宠物，十分的神奇，即便是在前世林浩宇也不曾见到过。

　　不过林浩宇估摸着这个神秘口袋应该是九头蛇为它的孩子准备的“婴儿袋”，这下正好用来装还未完全长成的宠物小狼了。

　　林浩宇小心翼翼的将小狼放进神秘口袋之中，而后又往里边倒了许多生命之水，起码有一百滴，而后才将之收入背包之中。

　　由于小狼还没发育完全，也就是说原本不应该这么早出生，算不上是狼宝宝，所以林浩宇也没办法与之签订宠物契约，只是签了个简单的血契，也就是往小狼口中滴了一滴鲜血，保证它不会背叛自己，至于收其为宠物之事，只好等小狼足月了才行。

　　根据林浩宇的推测，神秘口袋中的小狼应该只需要几天就长成了，虽然由于它没到时间就被自己给弄了出来而元气大伤，但是有比胎元更加滋补的生命之水，最终长成时甚至要比从其母亲肚子里顺利生产出来的还要有潜力得多。

　　“呼，不管了，先下线了！”感觉到自己的脑袋都要炸开了一般，林浩宇连忙退出游戏，盘坐在床上，缓缓启用炼魂术，恢复损耗的精神力。

　　这一修炼就是五个多小时，林浩宇才堪堪将自己的精神力恢复完毕，并调整到最佳状态，哪怕是立即进入游戏都不会有丝毫的影响。

　　不过眼下林浩宇还不能进入游戏，他必须吃点东西才行。

　　“黄毛，你也下线了，怎么样，那个任务好做不？”走出房间，林浩宇立马看到了正在那儿大口吃饭的黄毛。

　　“师父，你终于出来了，哈哈，那个任务实在是太爽了，我现在都拿到一件蓝色装备了，只不过是一些个跑腿的任务，奖励竟然那么的丰厚。”听到林浩宇问起任务的事，黄毛立马兴奋的讲了起来，不过随即脸上一暗，有些不好意思的说道：“可是接下来那个任务我就没办法完成了，让我收集100颗野狼的牙齿，现在都很难抢到怪的……”

　　“没事，我待会给你邮去一些，以后的任务有困难就和我说，还有，不要将任务告诉其他人，在现阶段，别的玩家也可以接这个任务，等到你完成第三十个任务的时候，就不用害怕了。”林浩宇笑着说道，他可没有那么多时间回头去杀野狼，不过借用子颜工作室的力量很容易就能收集到足够数量的野狼牙齿。

　　后面的任务中还有交纳野猪身上的材料，以及灰熊、成年野狼、成年野猪、成年灰熊、战狼……等等各类材料，反正是一个很麻烦的任务，虽然奖励还算丰厚，特别是经验值奖励，对于其他玩家来说简直就是刷经验的利器，可是放到林浩宇这里，只能说是聊胜于无罢了，所以他根本不打算亲自去做。

　　再说了，用一个对于自己没什么用的任务打造出一个绝顶高手，难道不是一件很有成就的事吗？更何况这个任务最终还对林浩宇自己有用，不光是那个恶魔之门，还有其它方面的好处！

　　吃完饭后，林浩宇指点了一下黄毛以及随后陆陆续续退出游戏的另外几名弟子的精神力修炼之后，便再次进入游戏。

　　“玩家天空之风，欢迎进入神话世界，目前特伦联邦托维尔星球正在遭受泽格族军队的袭击，特伦联邦总统罗布斯先生和参议院众议员一同发布了联邦特级动员令，请求各位人类同胞进入虚拟网为其提供远程援助……”


第三十八章 战场上的奇葩

　　“托维尔星大屠杀……”听到系统的提示，林浩宇突然忆起前世那场极为著名的大屠杀，由于虫族军队突然发难，顺着天江星河侵入人类族群内部，将生活在托维尔星球上的三亿人类屠戮一空。

　　那是一场虫族军队的盛宴，却是整个人类族群的哀歌，残忍而血腥的场面哪怕是再铁血的人见了也不禁潸然泪下，整个托维尔星球完全被血色笼罩，黑色的气雾飘荡在星球大气层中，凝而不散，就如同无数的冤魂在不断的诉说着他们心中的不忿！

　　托维尔星大屠杀，其惨烈程度完全不亚于《大中华纪实》里的南京大屠杀。

　　大中华纪实是特伦联邦史学家学会在钱家、夏家、赵家三个顶级家族以及数十个一流、二流家族的赞助下，花费难以计量的巨额资金，利用时空跃迁技术，抵达离地球数千光年之外，使用特制的成像设备，再现了浩劫之前地球上的场景，其中就有惨无人道的南京大屠杀。

　　而大中华纪实的出现，也让那些不承认南京大屠杀的砖家叫兽彻底闭嘴。

　　当然，这些人最初的研究目的并非是重现南京大屠杀景象，这只是顺带的，他们原本是想要更加了解浩劫之前地球上的一切罢了。不过发生在南京的那一幕确实让所有人震惊了，此外还有其他几个地方的大规模屠杀行为。总之，这次的研究结果被分解成多本纪实书籍，其中更是有着不少图片和影像存在，为大家解读着浩劫之前地球人类的生活。

　　大中华纪实便是这些纪实书籍中的一本，其中囊括了华夏国浩劫之前的许多生活片段，许多学者在不断的深入研究，直到今天依然有无数人沉醉其中。

　　“看来没错了，就是这次的虫族入侵唤醒了整个人类族群，就如同历史书籍中记载的浩劫之前二战期间发生在珍珠港的战斗唤醒了美国一样，那么，我应该全力出手吗？”林浩宇也不禁有些纠结了，他全力出手的话，虽然对自身有一定的损伤，但是却能够在某种程度上阻止虫族军队的屠杀行为，或者最低也能够拖延一些时间，让得附近的人类军队能够赶过去。

　　可是这样一来，在人类的眼中，虫族军队便被没有那么恐怖了，正如浩劫之前二战期间的美国一样，许多人是反对和虫族大规模开战的，他们认为埋头发展更为重要，反正在前面有着神族抵挡，与其立即参战，倒不如等虫族和神族拼个两败俱伤时再出手，来个渔翁得利！

　　这个想法的确没错，绝大多数人类都认为比较合理，可是在林浩宇看来却完全不是这样的，虫族是一个富有攻击力的族群，它们的实力强悍无比，眼下若不趁着神族力量还算强大的当口发起攻击的话，等到坐拥宇宙中绝大部分资源的虫族再发展一段时间，说什么都晚了。

　　坐收渔利只是在打斗双方的实力相差不多的情况下才行得通，若是见到一头狼和一只兔子相搏而傻乎乎的在一旁等着坐收渔利的话，等待他的怕就只能是狼吻了！

　　“不过我既然重生了，那就绝对能够让人类族群站在宇宙之巅，怕什么！”忽然间，林浩宇心中生出一股豪气，那一丝犹豫自然也消失的无影无踪：“即便是其他人一直生活在和平之中，我也一定能够扛下所有的风雨！”

　　林浩宇有这个信心，先不说他在神话世界中已经取得的优势，单是前世带过来的远程操控能力就足以让他以一人之力匹敌一支整编的虫族军团了，再加上眼下虫族还没有将注意力放到人类这边，只要过上一段时间，林浩宇绝对能够成长到抗衡虫族母巢的地步！

　　“进入托维尔星战斗副本……”

　　这一次，林浩宇不再像上次那样只会远程攻击了，心力与炼魂术均是略有小成的他无论是在反应速度上，还是在承受加速度的极限上都有所突破。

　　“呼！”

　　一部霸王系列中体型最为巨大的王牌机甲——霸王别姬——从托维尔星球外的星球要塞上起飞，全速冲向虫族军队来的方向，一路上有无数的机甲都在做着同样的动作，不过很少有人敢于使用像霸王别姬这么笨重的机甲，虽然攻击力十分强悍，但是在没有战舰掩护的情况下，越是个头大的机甲便越是容易被击毁，操作之时，想要通过超级智脑的验证也是非常困难的。

　　不过这部霸王别姬机甲却是如同修炼过瑜伽一般，机体软滑无比，刚一进入虫族舰载生物巨炮的攻击范围，它就迅速在小范围内扭动起来，那些被虫族舰载生物巨炮发射出来的各种带有爆炸攻击性质的生物临近后，却是无一例外的被躲闪开去。

　　如果是一般人看了，顶多只是觉得控制这部霸王别姬机甲的操控师比较厉害罢了，竟然能够做出如此漂亮的动作。

　　可是眼下观战的都是专家级人物，哪怕是自身的操控等级十分之低，也绝对是见多识广，眼界并不会低，他们一下子就发现了其中的异常。

　　“如果我没记错的话，那些虫族的生物炮弹可是带有追踪特性的啊，他是如何轻松闪过的？”有人忍不住讲出了自己的疑惑。

　　“是啊，你看看其他机甲，都被击毁一小半了，眼下过去全都是在送死，在密集的远程攻击之下，再高的操控能力也发挥不出来的！”

　　“……”

　　“我知道了，这个操控师每次都是等到那些炮弹临近的时候才开始躲闪，甚至在躲闪之前还有一系列的举动，让得对方无法辨别自己将要朝哪边躲去，所以才总能够躲过去，可是，这需要多么敏锐的观察力和精准的操控啊，别忘了，那里可是在战场上啊，周围的炮弹纷飞，哪里有时间去辨别远处疾速飞来的生物炮弹呢？”

　　“……”

　　霸王别姬机甲完全变成整个战场上的奇葩，它跳着优雅的舞蹈，行走在密集的炮弹之中，甚至有一些生物炮弹从它的体表擦过，而后明显改变了飞行路线，却并没有引爆，显然是由于撞击的力量太过微小没有答道爆炸最低限。


第三十九章 华丽的表演

　　“哈哈，心力修炼突破到一窍之后，能够承受的加速度也提升了十倍，这些比较简单的动作终于可以做出来了！”此时的林浩宇只感到十分舒畅，他在房间里不停的辗转挪移，浑身上下做出一套玄奥却又流畅无比的动作。

　　而与之对应的，在托维尔星球之外的战场上，那部笨重至极的霸王别姬机甲也做着类似的动作，只不过幅度却更大数倍甚至是数十倍。

　　“哇，竟然是旋翻，恰到好处的躲开了那么多道攻击！他究竟是怎么做到的？每一次翻滚都是妙到毫巅，简直是不可思议！”

　　“咝，这是致命钟摆，没错，肯定是致命钟摆！”致命钟摆原本是浩劫前某位足球明星的招牌式动作，后来通过纪实资料呈现在大家面前之后，便有操控高手将之运用到机甲战斗之中，效果十分惊人，这类浩劫之前的经典动作重现也是纪实研究的一大收获，让得人类族群的机甲战斗能力大增。

　　“这个……真的是传说中的托马斯回旋吗？他竟然能够在炮弹纷飞的战场中做出这种动作，真是个疯子！大疯子！”看到霸王别姬又做出一个华丽的动作，虚拟大厅中的诸多观众不禁齐齐发出一声惊呼。

　　“……”

　　看着那部笨重的霸王别姬机甲的精彩表演，众人竟是忘记了眼下托维尔星球还处于虫族军队的威胁之中，就连还处于该星球的联邦公民，都一时间忘记了周边足以危及到性命的凶险，沉浸在令人难以置信的视觉冲击之中无法自拔。

　　很快，霸王别姬就冲进虫族军队之中，而这个时候，也意味着屠杀的开始。

　　不过却不是虫族军队对人类的屠杀，而是人类这一部机甲对于虫族军团的大屠杀。

　　“哧！”霸王别姬看上去十分笨重，但相对于虫族那些庞大战舰来说就显得有些过于精瘦了，只见他灵巧的避开战舰上的炮火轰击，倏地窜到战舰侧下方，看准其心脏，狠狠地来上一拳，而后迅速离开。

　　“轰！”

　　受此一击，整个战舰竟是倏地爆开，闪耀出一阵令人心悸的火光。

　　这些虫族战舰其实都是一只只活生生的庞大生物，它们有着自己的名字——吞噬者，虽然吞噬者的外表皮粗肉厚，但是却也有着自己的弱点，而林浩宇恰好对它们的弱点十分了解，所以才能够一击毙命。

　　若是在平时，这些吞噬者一定会将自己的弱点保护得异常严密的，只不过它们此时正开启全部武器喷射口，朝着前方的人类机甲群倾斜着火力，不曾想过有人类机甲能够穿过那严密的火力网，到达近前，所以也就没有做出防备。

　　这样一来，却是便宜了林浩宇，让得他如同虎入羊群一般，疯狂的屠戮着那一只只吞噬者。

　　“竟然能够这样轻松的击杀虫族的吞噬者！简直是不可思议！”所有观战的人都惊呆了，战场上不时爆开的那一团团巨大火光完全出乎众人的意料。

　　原本特伦联邦发动特级动员令也只是想要尽可能的阻拦虫族军队一下，好让周边的军队能够有时间赶过去，恕不料竟然有人能够靠着一部王者机甲屠戮一整支虫族军队，这可是在宇宙之中战无不胜的虫族大军啊，依靠人类的单兵武器——机甲，竟然能够占据绝对的上风！

　　尽管心中赶到难以相信，可是眼前的一幕却是实实在在的发生着，那不断爆开的虫族吞噬者也在告诉大家这里正真真切切的发生着激烈的战斗，而对手便是强大不可一世的虫族军队。

　　“还不错！”地球上，钓鱼城中，某个房间内，林浩宇甩了甩略有些酸痛的手臂，缓解了下肌肉的疲劳，心中暗暗赞叹：“这种霸王别姬虽然不如后来的那些机甲，但是力量也勉强达标，恰好能够一击破开吞噬者的体表防御，引爆其心核。”

　　一只……两只……三只……

　　数个小时之后，林浩宇击杀了起码百余只体型庞大如战舰的虫族吞噬者，同时其它诸如飞龙、刺蛇之类的虫族个体也是见一个杀一个，而此时，地球上的那个房间中，林浩宇的身体已经完全透支，他艰难的移动了下手臂，做出了又一个动作。

　　当林浩宇做出这个动作的一刹那，远在托维尔星球外人虫战场上那部风光无限的霸王别姬机甲的两只手臂突地脱出身体，飞速弹射开去。

　　而受到反作用力的机甲一下子改变了方向，朝着一旁的那只体型远超一般战舰生物的吞噬者扑去，在对方试图逃跑之时，霸王别姬机甲更是连两条腿也离体而去，整部机甲一下子失去了四肢，但速度却是激增。

　　“手脚都没了，他要去做什么？”见到这惨烈的一幕，那些依然在虚拟大厅中关注着此间战斗的人全都下意识的站起身来，等待着下文。

　　失去了双腿之后，霸王别姬机甲以极快的速度飞向他的目标，而那只吞噬者则是迅速掉头向远处飞去，一路上还不断的发射着生物炮弹，试图阻拦对手。

　　不过由于霸王别姬机甲此时的速度极快，竟是出人意料的避开了诸多攻击，很快飞临吞噬者下方。

　　“哈哈，最后疯狂一把吧！”地球上的林浩宇露出一个自嘲般的笑容，而后对着虚拟战场副本里的霸王别姬下达了最后一个命令——自爆！

　　“轰！”

　　恰好位于吞噬者要害附近的自爆一下子就破开了它的体表防御，哪怕是这只吞噬者比其它同类更加强大也没有半点用处，在霸王别姬机甲最后的疯狂中无奈陨灭！

　　“呼！”

　　见到那部原本不被大家看好的霸王别姬机甲竟然以这种英雄般的方式结束表演，众人只觉得心中沉甸甸的，竟是无人再发表评论，不过每个人心中都永远记得那誓死扑向敌人的笨重身影，在那一刻，他的身姿是那么的迷人，矫健如龙！

　　“呼！呼呼！”地球上，钓鱼城中的某个房屋中，林浩宇在完成那最后一个动作之后，便如同死猪一般躺倒在地，再也不想动弹一下了。


第四十章 现实中的连升三级

　　其实并非是林浩宇的操控等级极高，甚至超过了那些宗师级操控者，达到了大宗师级乃至于是神级的高度，只是因为他拥有后世的记忆，在不久的将来，人类全面与虫族开战之后，才真正开始深入研究那些战斗窍门，无数人类操控高手殚精极虑的钻研，发现了许许多多个大小诀窍，在很多时候，一个不起眼的动作就能迷惑住看起来强大无比的虫族单位，而这些窍门已经成为很多操控者耳熟能详且能够信手拈来的技巧。

　　林浩宇便是这些研究的受益者，所以他才能够在心力修炼远不及别人的情况下完成眼下诸多人类操控高手觉得不可思议的神话！

　　当然，这一切都是建立在虫族母巢没有将注意力放到与人类的战场之中的前提下，否则的话，在虫族母巢的亲自操控下，每一只虫族单位都会战力大增！

　　……

　　许久之后，林浩宇才缓过劲来，期间别说是动下手指了，就连心力都无法调用，刚才那场战斗可以说是林浩宇记忆中最拼的一次，完全耗尽了他所有的体力和心力，到最后甚至是靠着顽强的意志支撑，才能勉强坚持下来。

　　“看来心力修炼等级还是太低了，身体强度根本支持不了这种规模的战斗！”林浩宇不禁感慨道，前世他开始与虫族战斗之时，已经是修炼有成了，再加上有着神族圣殿这一强力后盾，精神力枯竭之时完全能够得到恢复，哪里会遇到如此艰难的困境？

　　“呼！”

　　林浩宇长出一口气，缓缓坐起身来，开始调用心力恢复各项机能接近枯竭的身体。

　　最初，那些心力还有些调皮，到处乱窜，却不干正事，不过很快就老实了下来，按照林浩宇的意志一处一处的滋润着他的身体。

　　心力一次次的消耗殆尽，又一次次的恢复，最终直到过去一天一夜之后，林浩宇的身体才差不多恢复到正常状态，感受着体内的变化，林浩宇总算是松了口气。

　　“可算是恢复了，幸好我的精神力比较强，能够察觉身体内的每一处隐患，这才能够一一清除掉，没有留下什么大的隐患，不过以后还是要多注意，不能再这么拼了，不然身体很容易受到永久性的损伤的！”感觉自己的身体还有所欠缺，需要在接下来的一段时间内继续使用心力进行滋润修补，林浩宇也不禁有些后怕。

　　心力修炼也达到了极限，再催发心力对身体进行滋润修复非但无益，反而有着巨大的负作用，林浩宇只好无奈停了下来，他先是出去吃了些东西，而后回到房间便开始修炼炼魂术，以补充同样是损耗一空的精神力。

　　至于托维尔星球之外的战斗，林浩宇根本不担心的，经过他的阻拦，虽然没有将虫族军队击溃，可是也为人类军队前来救援提供了宝贵的缓冲时间，接下来的事情就不需要他操心了。

　　换做是其他任何一个人，在之前托维尔星球的战斗中那么拼命，一定会留下无法修复的后遗症的，不过林浩宇身兼心力修炼和炼魂术修炼两大顶级功法，并且均是略有小成，才能够幸运的消除掉体内的隐患。

　　“咦，又出现了！”当林浩宇将心神沉入脑海之中时，突然发现在金字塔旁边一下子多出了3个银白色的光点：“看来果然和击杀虫族单位有关，这一次杀的远比上一次多，而且还全都是吞噬者这种大块头，所以才能一次性获得3个光点，等于是连升3级啊！”

　　“解除封印！”林浩宇立即将这三个银白色光点消耗掉，解除了金字塔最低层无数个封印中的三个，之前林浩宇也曾经试验过，他发现这种银白色光点只能够解除金字塔最底层的光砂封印。

　　瞬间，那三颗金色光砂完全消融，进入林浩宇的记忆之中。

　　见此，林浩宇迫不及待的将心神探了过去，想要看一下这三颗光砂里边包含着什么好东西。

　　“呃，只是一些生活中的记忆而已，这个封印解得有些亏了！再看下一个……”林浩宇一看之下，便发现第一颗光砂里封印的记忆对现在的自己并没有什么帮助，里边竟然是一些对于高科技生活用具的使用方法，以及许多生活片段，并没有能够直接提升自己实力的东西。

　　其实这些记忆也是非常有用的，完全能够让他直接融入现代社会，而不是在走出地球时被别人看成是原始人，什么高科技物品都不会使用，只不过林浩宇眼下用不到而已。

　　“第二颗光砂……哈哈，竟然是沟通亡灵界的技能！”沟通亡灵界是死灵法师15级才能够学到的技能，玩家可以利用该技能进入亡灵界，在里面找到精英骷髅，乃是死灵法师最为基础的技能之一，若非这个技能的存在，单靠种族技能召唤大师那0.01％的几率，想要召唤出精英骷髅兵实在是太难了，许多死灵法师怕是直到20级能够召唤出更高级的骷髅骑兵的时候，还没能拥有一只精英骷髅兵呢！

　　不过沟通亡灵界技能虽然非常实用，但是却限制极多，其中一项就是当死灵法师进入亡灵界之时，就会不断的遭受周围骷髅生物的围攻，很容易陨落，所以想要找到一只恰好能够签订召唤契约的精英骷髅兵并不是一件容易的事，相反，由于进入的时候只能是一个人，无法携带召唤物，死灵法师的战斗力完全发挥不出来，最终很可能要尝试很多次才有可能得偿所愿！

　　“还不错，也许在进入亡灵界之后，我的圣骑士职业会有些用处呢！如果是那样的话，也就可以杀怪了！”林浩宇如是想着，而心神却是又迫不及待的来到了第三个光砂记忆之中。

　　很快，林浩宇嘴角露出了一个会心的笑容：“真没想到，这个记忆里面竟然包含着隐匿神族至尊圣器的方法，哈哈哈，这下就完全没有后顾之忧了，等到实力提升后就过去看看，能够收入囊中最好，记得神族至尊圣器可是对于死灵法师的帮助很大的！”

　　尘埃落定，林浩宇也压下兴奋的心情，开始修炼炼魂术，以恢复损耗一空的精神力。

　　不过这一次，不知道是心理作用还是别的什么原因，总之在修炼炼魂术之时，林浩宇只觉得十分轻松，很快就进入了状态不说，并且还彻底沉浸在其中，久久不曾醒来！

　　“入境……”在意识半梦半醒之间，林浩宇的脑海中蹦出了这样一个概念。


第四十一章 精锐骷髅兵晋阶

　　“呼！”不知道过了多久，林浩宇才从入境中醒来。

　　“真舒服，感觉跟在游戏里沐浴了生命之水一般，浑身都舒坦到了极致！”林浩宇感受着身上的变化，也不禁惊讶起来：“炼魂术竟然突破了，达到中级的程度，这种修炼速度，简直就是变态啊！”

　　发现自己的炼魂术竟然再次取得了突破，林浩宇也不禁有些愕然。别忘了，他可是一个人类啊，神族的炼魂术那是专门为其族人准备的修炼之法，人类来修炼，别说是事倍功半了，就是难以寸进都有可能。

　　而相应的，人类修炼炼魂术的好处也是难以想象的，与神族成员的畸形发展不同，人类的身体和精神力量完全是一体的，一旦精神力量提升，就会影响到身体机能，所以林浩宇的炼魂术一突破，就感到浑身舒坦，甚至连之前在战斗中透支而留下的细小损伤也完全恢复。

　　神族成员的修炼林浩宇是知道的，一旦达到一定程度，就可以舍弃掉那副躯体，发挥出强横无匹的精神力量来作战，甚至能够对其他族群的成员进行精神控制。

　　可是人类的话，若是修炼炼魂术有所小成，那结果就是连带着身体也会受到洗涤，各项机能大幅提升，虽然很难达到虫族个体那么强横的程度，但是足以让操控作战更加轻松。

　　“啊，我多久没进游戏了，会不会有人的等级已经超过我了呢！不行，得赶紧进去看看，记得第一个转职成功的玩家可是有很多好处的呢！恩……赶紧吃点东西就进入游戏吧，这次还获得了一个沟通亡灵界的技能，顺便还能去亡灵界溜达一圈。”随便吞了些食物的林浩宇怀着诸多的念头戴上头盔，进入了神话世界。

　　刚一进入神话世界，林浩宇便迫不及待地拿出了自己背包里的神秘口袋，打算看看被装在其中的宠物小狼是否已经足月。

　　这一看之下，却是让得林浩宇大吃一惊，他发现神秘口袋里的小狼并没有醒来，倒是自己之前放进去的一百来滴生命之水竟是消耗一空。

　　“呃，竟然这么‘能吃’，单从这胃口来看就是不凡，希望能够出个神宠吧，再不济也应该是次神级的，毕竟你的老子可都不是一般角色，一个是堪称逆天的九头蛇，另一个是日后足以雄踞一方的狼皇，所谓虎父无犬子，小狼啊，你千万不能丢你的父母脸啊！”林浩宇暗自祈祷着，虽然他也知道神宠有多么难得，可是小狼的出身确实不凡，前世可没有人能够击杀九头蛇或是皇级怪物这种几乎是不可力敌的存在。

　　别忘了，之前九头蛇可是遭受天谴的，若非实力达到极高的程度，天又怎么可能闲得蛋疼跑去“谴”它呢？

　　既然遭受天谴，那说明九头蛇的实力已经逼近人世间的极限了，渡过天谴，接下来成就真神也不在话下，若是渡不过，就只能黯然殒落了！

　　既然小狼有着如此好的胃口，那林浩宇自然不会吝啬，他立即为神秘口袋补充了一百滴生命之水，让小狼尽情的吸收。

　　而后，林浩宇才继续查看从九头蛇和狼皇身上爆出来的物品。

　　“还有这么多好东西，可惜里边绝大多数暂时没办法鉴定，只有这颗宝石能立即使用……哇，竟然是月光石，真是不错，这下发了，有了月光石，我的骷髅兵就有可能更进一步了！”林浩宇拿出背包里的那颗月光石，同时召唤出精锐骷髅兵，将这颗得自狼皇的美丽宝石交给它。

　　月光石，乃是一种十分奇特的宝石，其作用与那些能够镶嵌在武器、防具上的宝石不同，反而是可以给召唤物使用，来触发晋阶效果。

　　只是这类宝石极其难得，并且越是低级的召唤物使用起来越是容易触发晋阶效果，若是让死亡骑士或是更高级的骨龙来使用月光石，其结果绝对是毫无效果。

　　不过尽管如此，林浩宇却是没有将这东西当作宝贝而不舍得使用，因为他现在缺乏的也就是前期的冲劲罢了，等到之后，等级达到一定程度，就可以利用更多的窍门来获得难以想象的好处，极大的提升自己的实力，甚至能够获得效果强于月光石的强化宝石。

　　“嘎崩，嘎崩！”接过月光石，精锐骷髅兵立马将之扔进嘴里，开始咀嚼起来，很快就将整颗月光石完全吞咽下去。

　　随即，只见一道乳白色的光芒从精锐骷髅兵身上迸发出来，引得天上的星光也聚集了过来，照射在精锐骷髅兵的身上。

　　而在亲眼见到自己的精锐骷髅兵吞掉月光石后，林浩宇便跑到前面去击杀那各种各样的蛇类怪物来升级了，明知道精锐骷髅兵的晋阶时间比较长的他可不愿意耽搁时间。

　　大概两个多小时之后，林浩宇才往回走去，此时他已经达到了4级，实力虽然没有提升多少，却是又成为了整个神话世界之中等级第一高的玩家。

　　之前在林浩宇被现实世界中的事情所拖累之时，已经有不少名高手玩家升到了3级，甚至还有一个升到了4级，超过了林浩宇的等级。

　　不过还好，林浩宇前期所建立起来的优势还在，一旦开始全力杀怪升级，就能够很快追上去的。

　　“越级杀怪的经验奖励真是有够丰厚的，接下来应该去挑战些更高级的怪物才好！”林浩宇一边往精锐骷髅兵的所在地赶去，一边暗自盘算着。

　　而此时，精锐骷髅兵的晋阶也已经接近尾声，一见到精锐骷髅兵的模样，林浩宇便立即放下心来：“看来应该是成功了，哈哈，这下还有什么好怕的，待会就去15级的怪物区域升级，早早升到10级转职，到那个时候，精彩的生活才真正开始了！”

　　还没等林浩宇从臆想中恢复过来，就见精锐骷髅兵身上的光芒迅速收敛，瞬间就消失的无影无踪。

　　见此，林浩宇连忙打开属性栏，查看起骷髅兵的属性来。

　　骷髅战士（腐蚀·生命）：

　　等级：5

　　经验：105791/160000

　　生命：675（普通150，骷髅战士为225％，生命后缀为200％）

　　法力：无

　　攻击：11—38（普通为5—17，骷髅战士为225％）

　　物理防御：6（普通为3，精锐为225％，生命后缀提升1）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围30米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低4点，每秒损失血量10点；

　　生命强化：生命值翻倍。


第四十二章 进入绝命谷

　　骷髅兵进阶为骷髅战士，各项战斗属性差不多在精锐骷髅兵的基础上提升了50％，算不上多么夸张，可是技能腐蚀光环的效果却是有了极大的提升，伤害直接翻了一番，同时作用范围也由20米提升到30米。

　　总体算下来，骷髅战士的单兵作战能力提升不算太多，但是群战能力却是有了惊人的变化，让得林浩宇完全可以带着它去刷高级的怪物，没错，就是刷怪，这个原本只能出现在法师等群攻职业身上的词也能够加在死灵法师的骷髅兵身上了。

　　“升级去！”林浩宇此时可以说是干劲十足，骷髅兵的进阶，对于他的实力提升是相当明显的，也让林浩宇有信心在更短的时间内升到10级，进行转职。

　　一路上，森林中的蛇类怪物并没有能够对林浩宇造成多大的影响，尽管它们都带有属性伤害，放在其他差不多等级的玩家身上肯定是难以承受，可是在林浩宇这儿却是并没有多大的效果，伤害再高，经过减免之后也微乎其微了，再加上蛇类怪物本来就是血少皮薄的主儿，在接近林浩宇之后，还没有发动有效的攻击呢，就被骷髅战士的腐蚀光环给耗死了！

　　这种现象，也让林浩宇不禁生出就在此地杀怪升级的念头来，一条10级的青幼蛇的经验经过越级杀怪的加成后大概在110点左右（如果是相同等级的玩家击杀青幼蛇的话，会获得10点经验，每越一级会获得50％的经验加成），算下来只需要杀上七百多条青幼蛇就能让林浩宇升到5级。

　　而在这片森林之中，像青幼蛇这类怪物可谓是数不胜数，哪怕是林浩宇带着他的骷髅战士放开了杀，也足以供应。

　　可是林浩宇略一思索，还是决定离开，他觉得自己在拥有骷髅战士之后，应该直接前往15级怪物区域升级。

　　在神话世界之中，越级杀怪的话，也就是10级以内有效，超出这个范围，就没有再多的经验加成了。

　　“我记得15级怪物区域有一个绝命谷，里面生存着无数的蚂蚁，其中有一种毒蚂蚁最是遭人厌，很少会有玩家过去找虐，不过却是非常适合我的骷髅战士群刷！”想到这里，林浩宇便不再犹豫，带着骷髅战士大步往外走去。

　　经过托维尔星的艰苦战斗，林浩宇突然明白了一个道理，那就是无论你的优势有多么明显，都不要随意浪费，不然一定会有人能够超过你的，就如同龟兔赛跑的故事一样，兔子的奔跑速度远超乌龟，可是由于大意，贪睡了一会儿，结果反倒被乌龟超过了，只能眼睁睁的看着对方拿了第一！

　　正是因为如此，林浩宇才决定尽全力升级，哪怕是为此冒一些险也在所不惜，反正眼下还处于新手保护期，挂掉的话也不会损失经验和装备。

　　若是有所懈怠，一旦遇上特殊情况，例如像这次这样被现实中的事情所拖累，久久难以进入神话世界，那就很可能会被别人超过的。

　　高于10级的怪物基本上都是主动攻击类的，甚至有些怪物的警戒范围极为广阔，林浩宇一路走来，杀了不知多少怪物，虽然拖延了些时间，但总归是顺利抵达绝命谷。

　　“绝命谷！”林浩宇看了一眼谷口的那座碑，发现上面竟然写有一行小字标注，不由随口念叨：“十死无生！”

　　“好大的口气，十死无生，真当绝命谷无人能够进入了！”对于绝命谷，林浩宇前世也只是听说过而已，它被称为神恩大陆新手村第一绝地，从来不曾有玩家能够在新手阶段进入其中而顺利回返的，所以越传越玄，到最后就连谷口都是没有玩家过来了。

　　当然了，之所以绝命谷久久不曾被玩家探索出来，还有一个最为重要的原因，那便是这儿位于新手村，只有未转职的玩家才能够来到这儿，那些到达10级并完成转职的玩家都是无法再回来的了。

　　以10级玩家的实力，是很难应对密密麻麻的15级蚂蚁怪的，所以绝命谷的绝命二字倒也不算是言过其实。

　　不过十死无生么，林浩宇却是相当不屑的。他看过一眼之后，便不再理会这座不知是谁立下的石碑，带着骷髅战士走了进去。

　　“咝咝咝咝！”当林浩宇和它的骷髅战士走进绝命谷，大概前进了数十米远，突然听到一阵细碎的声音传来，而后密密麻麻的蚂蚁出现在林浩宇的周围。眼看着将他与骷髅战士包围住了。

　　“在这种地方，躲也没法躲，看来只能硬拼了！”看着那无穷无尽的蚂蚁，林浩宇连忙挡在骷髅战士的身前，奋力击杀那些临近的蚂蚁。

　　“呼！呼呼！”虽然林浩宇身上的防具都耗尽了耐久，不过那把木棒却是保留了下来，此时正好拿出来使用，被他挥舞得虎虎生风，在林浩宇那恐怖的120点力量之下，尽管木棒本省的攻击力只有可怜的0—1，可是却发挥出了莫大的威能，轻轻松松就能秒杀一只蚂蚁怪物。

　　自从上次利用百变之心转换之后，林浩宇的力量属性便已经达到80点，今天上线后他又将精神属性也尽数转化为力量属性，再加上升级所获得的属性点，他的力量属性竟是达到了120点这个令人惊恐的高度。

　　眼下，林浩宇的攻击力已经变成40—121，面对那些经过骷髅战士腐蚀光环削减大半血量的各种蚂蚁，林浩宇完全能够一击毙杀。

　　而那些蚂蚁在攻击林浩宇之时，却是经过诸多层削弱，最多也就是能打掉他十多点血，只要掌握得好，不一下子被诸多蚂蚁围攻，林浩宇完全能够靠着天骨丧钟和毁灭之角两件带有光环的装备将损失掉的血量恢复过来，即便是偶尔有恢复不了的时候，也可以灌下一口生命之水，瞬间补满生命力。

　　“就是浪费了生命之水这种罕见的珍宝，不过只要能够尽快提升等级，浪费就浪费吧！”林浩宇倒是能看得开，特别是在击杀掉九头蛇和狼皇之后，他的底气不可谓不足！


第四十三章 母皇

　　眼下只有4级的林浩宇击杀这些15级的蚂蚁怪，等于是足足越了11级之多，杀怪后所获的经验加成也是达到了满额的10层，原本一只蚂蚁怪的经验值在15点，经过加成之后，竟是达到了八百多点。

　　不一会儿，林浩宇便升了一级，在升级之时，他原本已经被打残的血量也完全恢复。

　　与此同时，在神话世界的恶魔深渊之中，虫族母巢所选的角色也开始了疯狂升级之旅，经过手下脑虫的探索，她发现这个名为神话世界的游戏空间竟然出奇的真实，就如同真实存在的一般。

　　发现这一点之后，隐藏在骨子里的征服欲望让得虫族母巢立即号令诸多手下进入神话世界，这里既然是一个真正的世界，那就必须由泽格族来统治，就如同现实世界一样，没有哪个族群能够真正挡住泽格族前进步伐的，人族不行，普鲁托斯族也绝对不行，他们必然会像之前被灭杀的那诸多族群一样，成为泽格族优化基因的原材料！

　　在虫族母巢的指挥下，整个族群所有进入神话世界的成员全都行动了起来，全力为她的升级铺平道路，无数野外怪物被打成残血，送到虫族母巢所操控的角色“母皇”面前，她只需要补上最后一下就行，海量的经验值就这么轻松到手，很快母皇便升到了2级，而在人海战术下，那些2级乃至3级的怪物都成为母皇的经验值。

　　当母皇升到2级的时候，她周围的手下也都全部进行了更换，原本在别的地方升级的那些虫族小头目所控制的角色自然也在其手下的帮助下升到了2级，此时正好抽调一部分来辅助母皇升级。

　　至于其他成员，也在不断的提升着等级，虫族成员不像人类玩家那样乱糟糟的又是抢怪又是对骂，在虫族之中，每一个成员都能找到自己的位置，面对其他成员之时，要么是服从命令，要么是进行指挥，根本不可能起冲突。

　　每一只怪物的经验值都被合理利用，当一名成员升级之后，就会迅速转移到其它地方，而后等在附近的成员会接替进入该区域杀怪升级，其他成员继续为他服务，将怪物砍成残血，带到他面前由其补上最后一击。

　　有条有理，整齐划一！

　　当整个族群的力量拧成一股之时，能够发挥出来的能量可怕到了极致。

　　再加上虫族母巢的身体极为强横，完全可以长时间在神话世界之中升级，透支所带来的伤害根本不在话下。

　　2级……3级……4级……

　　虫族母巢的角色“母皇”就如同一部永不疲倦的机器一般，疯狂的屠戮着被手下送到面前的怪物，等级飞速提升。

　　升到4级之后不久，母皇便又获得了足够的经验值，轻轻松松的达到5级这个其他玩家只能仰望的高度。

　　“咦！竟然有人升到5级了，这么快！”绝命谷中，林浩宇抽空打开星空娱乐的内部资料，发现除了自己之外竟然已经有了5级的玩家，这真是出乎他的意料。

　　“角色名是母皇，不好，是虫族母巢所操控的角色，看来虫族已经开始大规模进入神话世界了！”对于虫族这种完全以母巢为核心的族群，林浩宇也是头痛不已，只要对方愿意，完全能够将整个族群所获得的优势集中起来，加在某一小撮玩家身上，使之变成神话世界中最为逆天的存在！

　　“不过幸好我的先期优势也不小，就看谁先升到10级转职吧！”虽然虫族母巢的等级飙升速度极为恐怖，可是完全影响不了林浩宇的信心，他有把握第一个升到10级，并率先完成转职任务。

　　“恩，应该把神话世界的秘密再透露出去一些，让各大势力真正重视起来！”想了想，林浩宇决定再放出一些讯息，这样才会吸引人类族群更多的资源，无论是人力方面还是物资方面，只要能够引起人类族群中各大势力的重视，那就绝对能在最短的时间内聚集起更多的力量，来抢占神话世界中的地盘。

　　由于是越级杀怪，林浩宇获得的经验值非常丰厚，再加上骷髅战士（腐蚀·生命）那堪称恐怖的腐蚀光环，不一会儿便能升上一级，速度比起有着诸多手下帮忙杀怪的母皇还要快上无数倍。

　　没多久，林浩宇便升到了9级，不过这个时候，他的升级速度也不可避免的减缓了许多，9级升10所需的经验值足有256万之多，即便是林浩宇越6级杀怪，每只怪才不过给他170点经验值，足足需要击杀一万五千只15级怪物才能升级。

　　不过相比林浩宇越6级杀怪那十余倍的经验值加成，母皇那边由于一直在击杀同级或是高出一级的怪物，所获得的经验值加成微乎其微，在5级升6级的时候就卡了好一阵子，虽然最后还是升了上去，可是也让母皇杀得快要吐了，一身的装备也都耗尽了耐久。

　　升到6级之后，虫族母巢便退出了神话世界，打算休息一下再继续战斗。

　　而此时，林浩宇匿名发出的那些讯息也在网络上传开了，各大势力惊讶的看着神话世界与现实属性100：1的那个兑换率，不禁有些好笑，觉得这肯定是哪个无聊的家伙胡乱编的，实在是太荒谬来！

　　不过很快就得到了确认，各大势力都有玩家在游戏之中，其中也不乏高手，这些人对于体内的细微变化也完全能够感应出来，当他们升了级之后，发现自己在现实世界的身体果然有了变化，虽然这种变化很难察觉，可是却瞒不过他们的眼睛。

　　在神话世界中升级增加的属性点有百分之一能够变成现实身体的属性，无论你分配到哪个属性上，体质、力量、敏捷、智力还是精神，都能略微影响现实中的身体。

　　1点属性点，基本上相当于一名普通人类的身体素质，也就是说，如果游戏中获得了1点力量属性，那么现实中的身体就会提升相当于普通成年人百分之一的力量。

　　这么说来，如果能够让神话世界里的角色获得100点力量属性，那么按照百分之一的比例来算，现实中就会获得1点力量，相当于力量翻了一番，变成普通人的两倍。

　　当然，前提是这名玩家原本就是一个普通的成年人，如果是修炼心力有成的另当别论。

　　这一结论直接引爆了整个人类世界，甚至比之前那次还要厉害。

　　每个人都能够十分精确的计算出来自己在神话世界所获得的属性对于现实中身体的影响，杀怪升级的兴趣自然是愈加浓厚。

　　“希望能够对人类族群有利！”林浩宇将自己能做的都做了，剩下的就只能是尽可能的提升自己的实力了，至少不能让虫族的顶尖高手进入人类玩家的区域肆意杀戮！


第四十四章 万灵之心升级与惊现蚁后

　　“咦，终于升级了！”正在杀怪之时，林浩宇突然浑身一震，而后如同想起了什么一般，满脸期待的打开背包，看向了躺在里面的万灵之心，发现它果然升到了2级。

　　万灵之心（族群至尊圣器）：

　　灵性：198635971258（1986亿多）

　　等级：2

　　经验值：3/100000（现有经验/升级所需经验）

　　族群属性：全属性提升5％，经验获得加成5％。

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升10％，经验获得加成10％，收益提升1％。

　　技能：定邦——可指定一处区域建立势力。

　　“哈哈，只不过是升到2级，竟然就变得这么强大，还有定邦的技能，这下发了！”林浩宇感受着那15％的属性加成，不禁感慨起来，这类种族至尊圣器有着其它装备难以比拟的成长空间，眼下才不过是升了1级而已，就如此变态了，即便是用到再高级也不会落伍，更何况看样子它还能升级呢。

　　万灵之心对于族群的属性提升还算不错，可是对于携带者的提升就堪称逆天了，一共是全属性提升15％，足以让林浩宇在面对15级的蚂蚁怪之时变得毫无压力。

　　当然，这也跟林浩宇的骷髅战士等级提升有关。

　　眼下骷髅战士也升到了9级，实力提升许多，特别是技能，经过6级和9级的两次提升，腐蚀光环降低的护甲已经变成了6点，基本上绝大多数怪物的护甲都没有这么高，在面对骷髅战士的时候，等于是零护甲，受到攻击也只能承受全额的伤害。

　　而最让林浩宇兴奋的是腐蚀光环的伤害，提升到16点每秒，绝命谷中密密麻麻的蚂蚁怪物甚至有许多走不到跟前就倒下了。

　　“是时候进去看看了。”见到这一幕，林浩宇不由心下大定，他原本还以为自己也没办法深入绝命谷呢，殊不料骷髅战士升级后变得无比强悍，一下子成了杀怪机器，那密密麻麻近乎于无穷无尽的蚂蚁怪竟然都难以近身。

　　“绝命谷既然是新手村的第一绝地，里面肯定有好东西，既然有这个能力，说不得要进去探一探了！”林浩宇此时可以说是毫无压力，他已经升到了9级，而排在第二的母皇只不过是6级而已，考虑到那越来越恐怖的升级经验，林浩宇完全有把握在母皇前边到达10级。

　　更何况眼下林浩宇在深入绝命谷的过程中并非是什么都不做，一路上顺便杀掉的蚂蚁怪物也是不少。

　　随着林浩宇深入绝命谷，出现在他周围的蚂蚁怪物也开始发生变化，之前的普通怪物逐渐减少，一些个小头目开始出现。

　　面对这些血量和攻击都明显高了不少的蚂蚁怪头目，林浩宇也不敢硬抗，只能带着骷髅战士靠近山谷一侧，奋力击杀蜂拥而来的蚂蚁怪头目。

　　尽管这些蚂蚁怪头目属性远超同类，但是防御力却并不算高，至少没有超过8点，在骷髅战士的腐蚀光环之下，与其它蚂蚁怪无异，林浩宇完全能够打出全额的伤害。

　　“—127”

　　“—118”

　　“—139”

　　“—104”

　　在拥有15％的属性加成之后，林浩宇的攻击力已经达到46—139，偶尔打出“139”点的最高攻击时，一下子就能打掉蚂蚁怪头目小半的血量，再加上之前骷髅战士的腐蚀光环消耗掉的，有时候竟然能将一只蚂蚁怪头目给秒掉。

　　虽然这些只不过是小头目而已，但也算得上是精锐了，林浩宇竟是能如此轻松的将之屠戮，不得不说他在现阶段已经是变态般的存在了。

　　不过林浩宇也明白自己之所以如此强悍，主要是由于骷髅战士这个原本不应该出现在30级以内玩家手下的召唤物，无论是精锐骷髅兵还是其晋阶所需的月光石，都是极难获得的。

　　特别是月光石，只有击杀30级以上的变异BOSS才有极微几率出现。

　　先不说这个几率是多少，单是变异怪物的出现概率就让人头疼不已了，更何况一旦BOSS变异后实力大涨，能不能杀得掉还是两回事。

　　若是在BOSS变异后的短时间之内无法将其击杀，那这头BOSS就会变成更高级的存在，很快其变异的身份就将不复存在。

　　换言之，唯在BOSS变异后迅速将之击杀掉才有极微几率出月光石。

　　对于绝大多数玩家来说，遇到变异BOSS的经历都是没有，即便是真的遇上了，也很少拥有将之击杀掉的实力。

　　而那些精锐玩家，虽然实力强横，可是由于他们大多是忙于升级，一旦遇上同级别的BOSS变异，准备不足之下同样是难以匹敌。

　　正是因为如此，像月光石这类宝物在前世就极为稀少。

　　“还能扛住，继续前进！”杀光这一批蚂蚁怪头目之后，林浩宇带着骷髅战士迅速往前冲去，不一会儿，他就发现周围的怪物终于开始稀落起来，这才放下心来。若是一直来刚刚那种蚂蚁怪头目的话，林浩宇估计自己肯定会寸步难行的，只能依托着山壁进行被动的防御。

　　一路上的怪物稀稀拉拉的，却是一直不断，让得林浩宇也没办法加快速度，就这样走走停停，足足过去了三个多小时，林浩宇才来到山谷的尽头。

　　此时，林浩宇惊讶的发现自己的经验已经接近升满，再杀不了几只怪就能升到10级了。

　　“呃，时间已经过去不少了，这次进入神话世界的时间也快消耗光了，希望能够有所收获！”为了探明神秘莫测的新手村第一绝地绝命谷，林浩宇甚至牺牲了一些升级时间，虽然他暂时不虞第一的位置被其他玩家抢去，却也不情愿凭白浪费了时间。

　　“轰隆隆！”

　　就在林浩宇四下搜寻之时，突然间，在山谷尽头的高大石壁上破开了一个大洞，紧接着一只体型庞大如山的蚂蚁BOSS钻了出来。

　　“呃！竟然是蚁后！”见到这个家伙，林浩宇突然明白过来绝命谷之所以被定为“十死无生”的真正原因。蚁后，那是如同狼皇般的存在，而且并非是如同狼皇那样刚刚加冕的皇级怪物，而是真真正正的皇者，无人能够冒犯皇者之威！


第四十五章 蚁后悲剧了

　　“蚁后怎么会占据小小的新手村绝命谷？”对于这个问题，林浩宇百思不得其解。

　　虽然新手村有着奇异的特性，可以让多个新手村拥有相同的场景，例如同样的成年野狼BOSS，同样的狼皇，同样的绝命谷，就如同复制了一般。

　　可是那又如何，难道同时出现许多个复制体，就能突破皇级成就真神之位了么？

　　林浩宇实在想不出新手村有什么吸引蚁后的存在，竟然能够让她屈居于此，久久不愿离开。

　　若是蚁后离开了绝命谷，离开了新手村，那么在许多个新手村里的蚁后都将消失掉，就如同白云村的狼皇被林浩宇击杀之后，其他诸多个新手村里的狼皇都瞬间消失了一样。

　　“管它呢，上去试探一下再说，反正挂了也不损失什么！”略一犹豫，林浩宇还是决定出手，若是实力相差不远自然最好，即便是蚁后的实力异常强大，轻松就能将林浩宇击杀，也没什么，反正眼下并没有死亡惩罚，反倒是可以免费回村。

　　不过就在林浩宇刚往前走了几步之时，那只蚁后突然卧了下来，而后无数蚂蚁怪从四面八方赶了过来，每一只都举着食物，各种各样的食物，很快就在蚁后的面前堆成了一座小山。

　　在见到那诸多蚂蚁怪出现之时，林浩宇就已经机灵的躲在一边，正好那些蚂蚁怪并没有散开来四处巡逻，自然无法发现刻意隐藏身形的林浩宇。

　　食物摆在面前，蚁后自然不会客气，她大口大口的吃了起来，而随着蚁后不断的进食，她的肚子也是越来越大……越来越大……

　　原本蚁后的体型就如同小山一般，可是很快她的肚子就膨胀了数倍，变成了一座滚圆的高山。

　　到得此时，别说是外人了，就连蚁后自己都无法挪动她的肚子了。

　　换言之，这种状态下的蚁后可以说是典型的木桩BOSS了！

　　“好机会！”若非亲眼见到这一幕，林浩宇一定不会相信等同于是蚂蚁类怪物皇者的蚁后竟然自己把自己弄得无法移动了：“上！”

　　林浩宇带着骷髅战士迅速冲了上去，不过在来到蚁后近前的时候，他便停了下来，只是让将蚁后笼罩在骷髅战士的腐蚀光环之中，并没有直接冲上去。

　　过了大概十多秒种，林浩宇发现蚁后的血量竟然有了细微的变化，这说明在骷髅战士的腐蚀光环之下，蚁后的损血速度是高于自身恢复能力的。

　　这样算下来，单靠骷髅战士的腐蚀光环，在理论上便能够击杀掉无法动弹的蚁后！

　　不过前提是，蚁后一直不起来，并且林浩宇的游戏时间足够，不早早被系统踢出去可就怪不着谁了。

　　“上去试试，到蚁后的肚子侧面攻击的话，她应该是没有办法还击的吧！”如是想着，林浩宇在骷髅战士的护送下来到蚁后的肚子附近，试探着挥出一棒，击打在蚁后那肥大的肚皮上。

　　“嘭！”

　　这一击，直接让蚁后损失了八十多点血。在攻击之后，林浩宇立即跳开，等待着蚁后的反应，许久之后，发现蚁后并没有任何的动静，只是一个劲的吞食着面前的食物，林浩宇这才放下心来，开始尽情的挥舞着木棒攻击起来，而骷髅战士也被他叫上前来，一同攻击无法动弹的蚁后。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　林浩宇感觉自己好似在敲鼓一般，手中的木棒击打在蚁后那富有弹性的肚皮上，发出一声声巨大的响声。

　　“咝咝！”

　　突然间，无数蚂蚁怪从山谷中涌了过来，密密麻麻的，让人看了不禁有些心惊胆颤！即便是林浩宇这种经历过无数杀戮的玩家，也只觉得头皮发麻，忍不住想要找个地方躲避一番。

　　不过细看之下，林浩宇发现那些蚂蚁怪之中竟然大多数都属于普通怪物，出现的头目数量并不多，这才略感心安，继续向蚁后发起攻击。

　　甚至在确认蚁后的大肚子没有什么攻击之法后，林浩宇干脆以此为依托，和骷髅战士一同逐步清除着汹涌而来的蚂蚁怪物之中的小头目。

　　前来支援蚁后的蚂蚁怪物虽多，可是其中绝大部分却是连靠近林浩宇的可能都没有，特别是在拥挤堵塞的情况下就更是如此，半路上便被骷髅战士的腐蚀光环给消耗掉所有的生命力，无奈挂掉。

　　甚至连那些蚂蚁怪小头目也在受到同类的阻挡后，无法迅速接近目标，损失更多的血量，有时候竟是不需要林浩宇出手便直接挂掉了！

　　而此时，林浩宇和骷髅战士则是在每一次蚂蚁怪小头目的攻击空档对蚁后发起强攻。

　　虽然蚁后的血量很高，林浩宇估摸着至少有数十万，可是防御力却是极低，在腐蚀光环的削减下，即便是骷髅战士也能够打出10点以上的伤害，这说明她的总防御绝对不超过50点。

　　仅只有50点不到的防御，在皇级怪物之中已经是低的可怜了，当然了，像狼皇那种刚刚加冕的皇级怪物不算，不过放在新手村里却是足够逆天了，除了林浩宇这种人外，又有哪个玩家能够与之抗衡呢？

　　不过既然蚁后的防御力还不到50点，那么拥有46—139点攻击力的林浩宇完全可以制造出极高的杀伤力。

　　“—93”

　　“—67”

　　“—89”

　　面对无法动弹的蚁后，林浩宇很少会打出低伤害，相应的，他的木棒落在蚁后那富有弹性的肚皮上，也不存在什么弱点攻击。

　　虽然蚁后明知道自己的手下无法阻挠林浩宇和骷髅战士，可是求生的本能让她不断的发出召唤，整个山谷之中的蚂蚁怪物纷纷响应，并迅速赶来。

　　如果有玩家恰好在山谷之中的话，就会发现每一次蚂蚁怪物响应蚁后的号召前去支援之时，山谷中的地面之下就会有蚂蚁卵自动进入孵化状态，并且在短短的时间之内破土而出，而后不一会儿就变得与正常蚂蚁怪无异。

　　偌大的山谷之中不知道埋藏着多少蚁卵，每当蚂蚁怪密度降低之时，就会自动孵化，补充到蚂蚁怪大军之中。


第四十六章 骷髅战士领悟的神技

　　源源不断的蚂蚁怪疯狂的朝着山谷深处涌去，这是皇者之威，蚁后乃是整个蚂蚁类怪物的唯一皇者，她的命令就如同圣旨一般，所有蚂蚁类怪物全都无条件遵从！

　　不过再多的蚂蚁怪也挽救不了蚁后被虐的现状，随着时间的不断流逝，蚁后的血量也在飞速的减少，99％……98％……95％……93％……87％……76％……65％……53％……42％……35％……21％……15％……

　　一个多小时之后，蚁后的血量已经降到了百分之十以下，而此时林浩宇也提高了警惕，他让骷髅战士放弃对蚁后的攻击，稍稍远离了一些，以防出现特殊情况时造成无可挽回的损失。

　　在林浩宇的眼中，骷髅战士的命可是比他的要金贵得多，所以必须妥善保护才是。更何况在血量上林浩宇也要高出许多，眼下只有9级的他已经拥有1430点血量，想来即便是蚁后的绝招再强，也绝不会超过一千点伤害的，毕竟这可是在新手村的范围之内，若是伤害超过千点的话，岂不是决计无法获胜了？

　　神话世界之中虽然有诸多强悍的存在，即便是再精锐的玩家团队也无法将之击杀，可总归是有些希望的，并不会出现逆天至极的存在，如果非要找到这样的例子的话，那就只能是真神了！

　　而真神，在神话世界之中可能也就长天一个，其他的就连林浩宇也没有听说过，无法确认是否有着第二名真神的存在。

　　当蚁后的血量降低到百分之五的时候，她的大肚子突然间一阵蠕动，随机无数个蚂蚁卵从其尾部喷了出来，这些蚂蚁卵刚一落地就开始孵化，很快生成一只只蚂蚁怪。

　　林浩宇定睛一看，才发现这些新出现的蚂蚁怪竟然全都是小头目，甚至其中还有四只大家伙，虽然体型比起蚁后来要差上许多，可是相对于其它蚂蚁怪却要大上数倍，看上去威武雄壮，强悍无比！

　　“又出现新品种了，这是……恩，蚁后侍卫，看来是皇级怪物的侍卫了。”林浩宇很快就确定了新出现的那四只巨型蚂蚁的身份，不过他并不在意，虽然蚁后侍卫的体型庞大，实力也肯定比蚂蚁怪头目高上许多，可是却并不会太过恐怖，至少其防御肯定不会超过蚁后的50点左右。

　　果不其然，当林浩宇开始与迅速接近的四只蚁后侍卫战斗之时，很快便推算出这种怪物的防御力大概在30点左右，其血量也不过万余点，攻击力虽然超过100，但是林浩宇还勉强能扛住，毕竟蚁后侍卫的体型庞大，再加上林浩宇和骷髅战士依托着蚁后的身体进行防御，同一时间能够攻击到他的蚁后侍卫仅有一只，算上林浩宇的回血量，每轮攻击下来损失的血量还不足100点，相对于他那1430点的血量来说，完全能够扛上一阵子了。

　　每当林浩宇的血量损耗一些之时，他就会退后一些，让骷髅战士暂时扛上几下，自己却呆在一边通过天骨丧钟的吸血光环来恢复血量，就这样互相掩护，总是能够多拖延一些时间。

　　只有在实在没办法的情况下，林浩宇才会拿出生命圣瓶，轻轻抿上一小口生命之水，以恢复自己的血量。

　　很快，四只蚁后侍卫便被林浩宇耗尽了生命值，倒地身亡。

　　而此时，林浩宇和骷髅战士也早已突破10级，虽然林浩宇由于未曾转职而无法提升到11级，但是击杀怪物时那丰厚的经验值却是攒了下来，并不会有丝毫的浪费。

　　至于骷髅战士，由于接连击杀诸多蚂蚁怪物，特别是蚂蚁怪小头目和四只蚁后侍卫，为它带来海量的经验值，此时已经快要升到11级了。

　　从10级升11级，所需经验足足有100万，虽然相对于1级时要高了100倍，可是与9级升10级时所需的256万点经验值来说，算得上是比较少的了。

　　当然，这不是最重要的，即便是已经升到了10级，可是在转职之前林浩宇的实力却是并没有明显的提升，倒是骷髅战士在升到10级的时候竟然有了一个新技能——致命一击。

　　致命一击：15％几率造成1.25倍伤害的致命一击。

　　而且同时骷髅战士的身体上也出现了一件银光闪闪的锁子甲，手中的武器和盾牌也变得明显锋利坚固了许多，最明显的表现是攻击和防御均有了较大幅度的提升。

　　骷髅战士（腐蚀·生命）：

　　等级：10

　　经验：963928/1000000

　　生命：1350（普通300，骷髅战士为225％，生命后缀为200％）

　　法力：无

　　攻击：22—67（普通为10—30，骷髅战士为225％）

　　物理防御：14（普通为4，精锐为225％，生命后缀提升5）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围30米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低10点，每秒损失血量20点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　致命一击：15％几率造成1.25倍伤害的致命一击。

　　“致命一击，竟然在升到10级的时候就领悟了技能，而且还是这个堪称神技的绝强技能！”见到骷髅战士所领悟的技能，林浩宇也不禁吃了一惊，拥有前世记忆的他可知道这个技能有多实用，也许在第一级的时候看不出效果来，可是等到技能升级之后，就十分有用了。

　　在林浩宇的记忆中，致命一击这个技能升到第二级的时候，伤害便会提高到1.75倍，接着是2.25倍、2.75倍……

　　正是因为这样，致命一击才会被称为“神技”，一旦有某只骷髅领悟到这项技能，即便只是普通的骷髅兵，也立即会被当作宝贝来培养。

　　蚁后侍卫挂掉后，林浩宇和骷髅战士又将枪口对准依然无法动弹的蚁后，开始了疯狂的攻击。

　　很快，蚁后的血量就掉到了百分之一，而此时，一直不曾发生变化的蚁后也终于有了反应，在林浩宇惊讶的目光中，她那如同高山一般的肚子迅速缩小，不一会儿便完全缩进前半截身体之内，如同失去风力支撑的降落伞一般。

　　同时一只巨卵露了出来，并迅速孵化，变成了一只体型比正常状态的蚁后小不了多少的蚂蚁怪物。

　　“蚁后分身？这个……来者不善啊！”对于蚁后侍卫，林浩宇倒是不太在乎，可是这头新出现的蚁后分身却并非是那么容易对付的，林浩宇也没有多少把握能够战胜对方。

　　“不管了，大不了多费些生命之水，蚁后的血量已经不多了，再撑一会儿就能将她干掉！”


第四十七章 蚁后卵

　　在林浩宇下达了强杀蚁后的决定之后，便注定了她的悲惨命运，仅剩下百分之一血量的蚁后也不过两千多点血，在林浩宇和骷髅战士那愈加强悍的攻击下，不过是一分来钟就结束了她庸碌的一生。

　　“嗷！”

　　见到蚁后竟然被杀掉了，新出现的蚁后分身不禁浑身一震，发出一声凄厉的叫声，身上竟是迅速长出两柄锋利无比的爪刃，疯狂的扑向林浩宇。

　　“呃！竟然这么快就进入狂暴状态了！”林浩宇也是不由得吃了一惊，连忙收拾起蚁后爆出的装备，甚至连蚁后的尸体也不放过，被他拽进了背包之中，为此林浩宇还不得不丢掉了许多野兽牙齿、皮毛等物品，这才腾出位置来。

　　“噗！”这一次蚁后分身的攻击林浩宇却是没干让骷髅战士来挡，而是迅速顶了上去，吃了蚁后分身暴怒之下的一击。

　　“—1053”

　　“竟然过千了，希望只是暂时的，不然今天别想走出绝命谷了！”看着自己损失的血量，林浩宇忙灌下了一小口生命之水，同时心中也不禁打起了退堂鼓，不过直接放弃并不是林浩宇的风格，即便是明知蚁后分身的强悍，他也要试上一试。

　　在喝下生命之水后，林浩宇便迅速扑了上去，在蚁后分身的前肢上狠狠地来了一下。

　　“—135”

　　虽然没有打出最高伤害，可是也足以让林浩宇明白此时的蚁后分身已然失去了所有的防御，在狂暴状态下，攻击力暴涨的同时却也让得防御落零，变成了最佳的靶子。

　　只是蚁后分身的攻击力实在是太高了，让得林浩宇每承受一次攻击就得喝上一小口生命之水，若非它身上闪耀的红光明显有变弱的迹象，林浩宇是绝对不会如此奢侈的与之对拼的。

　　“嘭！”

　　林浩宇也完全是杀红了眼，他甚至没让骷髅战士上去扛，独自一人挡在最前方，一手拿着生命圣瓶，一手挥舞着木棒，悍勇无比的和蚁后分身肉搏。

　　果然不出林浩宇所料，蚁后分身体表的红光渐渐消失，同时它的狂暴状态也随之解除，攻击力大幅下降。

　　不过即便如此，每一次攻击依然能够对林浩宇造成300多点伤害。

　　直到此时，林浩宇才敢让骷髅战士上前与自己配合着发起攻击，互相掩护之下，受到攻击的次数大幅减少，消耗生命之水的速度自然是降低许多。

　　“每一分钟左右消耗掉一滴生命之水，还算能够承受！按照这个速度，应该可以在半个小时之内解决战斗，大概需要消耗掉三十来滴生命之水，希望能够回本！”林浩宇虽然不看好蚁后分身能够爆出好东西来，可这毕竟是皇级怪物蚁后的本命技能，等于是又一个蚁后，将之击杀才算得上是真正的杀掉一只皇级怪物，即便是付出再大的代价，林浩宇也只能硬着头皮上了！

　　半个小时后，蚁后分身终于被耗尽了生命力，无奈倒地身亡，期间果然没有再放出什么特别的技能，只不过是一些比较普通的攻击技能而已，顶多是多让林浩宇损失一些血量，完全无法影响最终的战斗结果。

　　“嘶！竟然是蚁后卵，果然没有让我失望！”林浩宇迅速收起蚁后分身爆出的那唯一一件物品，细看之下，发现竟是一枚巨卵，不由得大喜过望：“我这下可是拥有了两只皇级怪物的宝宝，前边小狼的母亲虽然只是刚刚加冕为皇者至尊，并没有能够拥有与之匹配的实力，可是其父九头蛇却将所有的精元都注入小狼体内，看样子应该不会比皇级怪物的宝宝弱，甚至还有可能强上几分！不过蚁后的宝宝肯定也是不弱……这下该选哪个是好？”

　　林浩宇却是有些犯愁了，他实在无法舍弃两个宝宝中的任何一个，只是鱼与熊掌不可兼得，每名玩家都只能拥有一只宠物，若是强行与第二只宝宝签订宠物契约的话，就会影响到第一只宠物，甚至会使其对自己生出敌视之心，自然也就完全失去该宠物了。

　　宠物与召唤物不一样，在与玩家签订契约之后，即便是宠物死亡之后，也能够花费一定代价进行复活，所以从某种程度上说，绝大多数玩家更愿意花大代价去打造出一只适合自己的宠物来，而不是全力培养出一只随时有可能永远离自己而去的召唤物，这也是那种能够让宠物进阶的日光石价值远远高出仅能用来提升召唤物等阶的月光石许多的主要原因。

　　“究竟应该选哪一个呢？小狼可是未来的九头狼，实力肯定是强悍无比，甚至会使用各系的魔法，带着他就如同带了一个多系专精的魔法师一般，无论是刷怪还是与玩家PK都有极大的助益，甚至还能偶尔客串坐骑，当一把真正的骑士……”

　　“可是蚁后的宝宝也绝对不弱，就目前所见到的，便能够肯定蚁后宝宝绝对是人海战术的典范，配合着我的圣骑士职业，在那各种强悍辅助技能的提升下，绝对能够发挥出难以想象的战力，特别是在守城的时候，甚至能够独当一面，让得怪物大潮难以寸进！”

　　此时的林浩宇却是陷入了幸福的烦恼之中，他看着背包之中的两个还未签约的宝宝，纠结着应该选哪一个才好？

　　“不对，我不是有着两个身份的么，怎么忘记这茬了，这样一来，是不是意味着我可以将两只皇级怪物的宝宝尽数收归帐下……”

　　想到这里，林浩宇便迫不及待的想要试验一下，只是苦于手头没有材料，除了随时可以签订契约的蚁后卵之外，唯一的宝宝小狼还未长成呢！毕竟这儿是在新手村之中，一般怪物是绝对不会爆出可以当作宠物的宝宝的！

　　见此，林浩宇只能放弃了试验，至于用皇级怪物宝宝来做实验，林浩宇却是永远不会那么奢侈！

　　“等到获得一枚普通怪物爆出的宝宝了，先用死灵法师身份与之签订宠物契约，再用圣骑士身份和小狼签订契约，如果能够替代掉，那就说明两个身份的宠物是不能共存的，反之，则可以再用蚁后宝宝来代替那只普通宝宝，反正签约也不费什么事！”林浩宇的算盘倒是打得极为精明，没有一点漏洞，唯一损失的也就是那只普通怪物的宝宝了，不过为了两只皇级怪物爆出的宝宝，付出再多也无所谓。


第四十八章 定邦绝命谷

　　“对了，我的万灵之心升级之后不是有了一个定邦技能么，是不是将这绝命谷弄成我的国都……”就在林浩宇欲要离开之时，他的脑海中却突然冒出了一个念头来。

　　而这个富有诱惑力的念头就如同魔咒一般，一旦滋生就再也难以消去。

　　“这个……虽然没有先例，不过在新手村也绝不会有高手存在，甚至连完成转职的玩家都没有，若是将国都定在此地的话，只需要一个60级的铜甲侍卫就足以防御外敌了！”不用担心外敌入侵自己的国都，这个想法一下子就让林浩宇兴奋得有些喘不过气来，即便是以他前世那达到了神级的实力，也依然无法保证能够完全护得国都的周全。

　　可是现在，一旦将国都定在新手村的绝命谷，那就意味着超过10级的玩家将无法抵达此地，自然也就不可能威胁到自己的国都。

　　这样一来，就等于是自己一方轻装上阵，去面对那些必须想方设法在国都周围布下防御以免国之根本所在遭到突袭的势力，去掉了国都这个“拖油瓶”，仅只是想一想林浩宇都感到轻松无比。

　　“就是这了！”林浩宇定了定激动的心神，思考了良久之后，方才做出了决定。

　　“使用定邦技能，建立国家，定都新手村绝命谷，是否确定？”

　　“是！”面对系统的询问，林浩宇毫不犹豫的确认下来。

　　“请为国家和都城命名。”

　　“国家么，就叫第一国度吧，都城的名字就叫皇城吧！”林浩宇略作思考，便说出了两个名字。

　　而此时，他的在线时间也差不多耗尽了，所以只是对着广阔无比的绝命谷使用了万灵之心上的定邦技能，同时驱逐掉周边残余的蚂蚁怪，便退出了神话世界。

　　在林浩宇离开之后，整个绝命谷却是发生了极大的变化，特别是在最深处，一座座建筑拔地而起，同样的一幕也发生在神恩大陆上所有新手村的绝命谷之中，无数道光芒从玩家聚集的新手村附近各个怪物区域中凝聚成型，化作一条条金龙，飞射入位于该新手村的绝命谷之中，融进那些建筑，为之笼罩上一层金光，一眼看去，神圣不可侵犯！

　　同时，悬浮在半空中的万灵之心上的灵性也不断减少，从一千多亿降低到数百亿，又到数十亿，最后甚至掉到了万余点，这才停了下来。

　　不过还好，灵性的消耗是可以自行恢复的，并不会影响到万灵之心的等级。

　　“系统通知：玩家天空之风建立神话世界第一个属于玩家的国家第一国度，特此恭贺！”

　　“系统通知：玩家天空之风建立神话世界第一个属于玩家的国家第一国度，特此恭贺！”

　　“系统通知：玩家天空之风建立神话世界第一个属于玩家的国家第一国度，特此恭贺！”

　　……

　　系统通知同时在神话世界的所有玩家脑海中响起，无论是人类玩家、神族玩家还是虫族玩家，都听得一清二楚！

　　“哇，竟然建国了，真是有够强悍的，我现在才2级，这个叫天空之风的家伙究竟是多少级了，能够打到传说中的建国令……”

　　“不可能，他是怎么做到的，天空之风，我记住你了……”

　　“天空之风，好酷的名字，我一定要嫁给他……”

　　“……”

　　仅仅只是一个系统通知，就引爆了整个神话世界，无数玩家同时从忙碌杀怪的空隙中抬起头来，望向那未知的区域，心中猜测着究竟在新手村的哪个地方才能打到建国令这种一听就不一般的宝物！

　　而更多的玩家及势力则是在猜测着那名叫做天空之风的玩家究竟拥有多么逆天的实力及运气，竟然能够在未转职的情况下打到建国令，真是不可思议！

　　无论这些玩家如何猜测，都影响不到林浩宇的正常生活，他此时已经从游戏中退出，并在迅速吞咽了一些食物垫了下肚子之后，便回到自己的房间中修炼起炼魂术来，以尽快恢复自己的精神力。

　　过了许久，当林浩宇从修炼中醒来，走进院子之时，却发现自己的几个记名弟子正在兴奋的争论着什么，不由得走上前去，想要听听他们究竟是为何产生分歧，并且各不相让，这可不是一个好习惯！

　　“师父！”见到林浩宇走了过来，黄毛等人连忙恭敬的喊道。

　　“嗯，怎么了？不好好修炼，在这儿吵闹些什么？”虽然林浩宇的容貌看上去还有几分稚嫩，可是他的神态与气质却是与武学宗师无异，黄毛等人自然是服服帖帖的，在他的面前一点也不敢造次。

　　“师父，是这样的，我们刚刚在争论神话世界中那个叫做天空之风的玩家究竟是哪个种族的，网上的论坛里讲神族也有许多成员进入了神话世界，同时也推测出虫族必然有大能发现了神话世界这个奇特无比的去处，自然不会放过。既然三族的成员俱都进入了神话世界之中，那么这位名叫天空之风的玩家也就有可能是这三族之中任何一族的成员了……”黄毛老老实实的解释道。

　　“天空之风，建国？”听到这里，林浩宇不禁诧异的反问道。

　　“对呀，是系统通知，接连通知了三遍呢……师父你应该是提前下线了，不然一定能够收到系统通知的。”

　　“原来如此！”林浩宇并不曾想到建国这件事竟然能够触发系统通知，不过看来应该是第一个建立的玩家国度才有的福利，让得所有玩家全都收到了讯息，这个他前世倒是没有听说过，想来应该是那个国家早早就被灭了，所以也就没有留下什么痕迹。

　　“枪打出头鸟，看来我将国都建立在新手村的绝命谷之中实在是一个明智的选择，若非如此，只怕今后所有玩家在建立起国家之后肯定是第一个想要灭掉我的第一国度，以此来彰显国威，提高名望！”林浩宇暗自揣测着，不过却是依旧沉着脸，冷声说道：“不用猜了，天空之风是一名人类玩家，我曾经遇到过他。不过你们出去了也不要乱讲，以免引起什么后果。”

　　“是，师父！”几人连忙应道，心中却是在惊讶师父看似不起眼，竟是能够认识天空之风这样的大人物，那自己作为他的记名弟子，说出去该有多么荣光啊！不过随即便想到了师父的警告，不由得在心中暗暗告诫自己一定要管好嘴巴，千万不能出去乱说。

　　不得不说，在现在的地球上，尊师重道已经成为一个传统，师父说出的话就如同金科玉律一般，做徒弟的是决计不敢违反的！


第四十九章 林浩宇的第一部机甲

　　虽然知道了系统对自己成立的第一国度连续发了三遍通知，搞得人尽皆知，林浩宇却是并不担心，在神话世界之中，他谁也不惧，唯一让林浩宇感到不够安稳的便是现实世界中的安全了。

　　眼下地球虽然已经进入相对有序的时期，但是每日里都有战争发生，至于大大小小的战斗就更不用说了，特别是在野外，无时不刻不在发生着各种类型的争斗。

　　“我订下的机甲模型应该快要到了，得尽快出去一趟。”林浩宇暗自想到，同时他也安顿了黄毛几人一番，责令他们必须用心修炼，见到几人连连点头，这才放下心来。

　　随后，林浩宇收拾了下随身的物品，便走出钓鱼城。

　　林浩宇此行的目的是在钓鱼城以东500公里，在订购机甲模型的时候，他经过多方考虑决定将空投位置设定在这片区域，虽然里面野兽横行，各种变异的植物也极具杀伤力，可依着林浩宇的分析，这儿应该是最佳的隐藏之地，将对于地球人来说珍贵无比的机甲模型投放在此地，也最不容易引起轰动。

　　“嗖！”

　　林浩宇全力运用心力，化作一条残影，疾速前行，身形却是变化莫测，一路上盯上他的变异野兽都被轻松躲过，至于那些活动在这片区域的人类有许多甚至连影子都看不到，只以为是一阵风吹过一般。

　　若是在正常的情况下，林浩宇即便是在心力修炼突破了一窍也难以达到这种程度，可是当他离开神话世界之时，发现自己的力量大增，显然是神话世界中的138点力量属性以100：1的比例加成到林浩宇在现实世界中的身体里了。

　　当然，除了力量属性，林浩宇的敏捷属性也有所提升，这项属性对于速度的加成才是最为恐怖的，能够让他的身体协调性变得更好，速度自然也是更快。

　　没多久，林浩宇便来到了500公里之外的森林之中，他猫在一颗巨树上，等待着黑夜的降临。

　　太阳慢慢落了下去，夜色渐渐笼罩住整个森林，无数的变异野兽开始走出家园，悄无声息的在森林中漫步，这是它们的活动时间，觅食、玩耍、追逐打闹，以及交流择偶，夜间的森林充满了凶险，很少会有人选择在这个时候离开藏身之地到处乱窜，除非是像林浩宇这样对于自己的实力非常自信的。

　　“嗡！”

　　突然间，天空中响起一阵几不可闻的声音，若非林浩宇正聚精会神的侧耳倾听，一定会错过的。

　　“来了！”林浩宇迅速跃下树来，前往自己订购机甲模型时提供的空投坐标点。

　　“轰！”

　　即便是有着特殊降落设备的帮助，空投下来的重物在落地时依然不可避免的发出一声巨响。

　　听到这个声音，暂住在附近的人们全都明白了是怎么一回事：特仑联邦或是自由联盟正在空投物资。

　　这类物资是地球人类能够生存下来的一大助力，其中不但有着诸多食物与日常用品，甚至还会包含着一些武器装备，在野外狩猎的人类一旦遇上空投物资，就绝对不会放过，为此所发生的争斗非常频繁，几乎每一批物资的投放都会引发一场小规模的战争。

　　哪怕是在夜间，这些人中觉得自身实力还算可以的全都行动了起来，迅速赶了过去。

　　不过他们快，林浩宇却是更快，在听到那个声音的时候，经验丰富的他就判断出空投物资的落点，并飞快的向那边窜去。

　　“果然是机甲模型！”林浩宇看到那巨大的集装箱，不由得心中一动，连忙靠上前去，运起心力，隔着集装箱外皮注入其中，而后稍稍后退了一段距离，等待着机甲模型的变化。

　　“咔嚓！”突然间，集装箱的上方竟是被撑爆了，一只闪耀着金属光泽的大手率先伸了出来，紧接着另一只手也出现了，两只手一左一右抓住集装箱的裂口，狠狠一撕，整个集装箱连带着厚厚的保护层就如同豆腐一般被一分两半。

　　在这个时候，原本装在集装箱里的物品才显现出来，定眼一看，却是一部机甲，一部如同浩劫之前电影中变形金刚模样的机甲。

　　这部机甲出现后，便迈开大步朝着林浩宇这边走了过来，接近后伸手一抄，将林浩宇抓在手中，送到头部，那儿恰好打开了一个舱门，林浩宇便被扔了进去。

　　随后，机甲使劲一跃，跳起数十米高，飞快升空，迅速朝远处飞去，在原地只留下了一个大坑，昭示着曾经有空投物资落在此地。

　　“机甲到手了，这下应该能够暂保安全无虞！”在这部机甲的驾驶舱中，林浩宇正躺在那儿恢复着心力，刚才他可是累坏了。

　　以仅仅突破一窍的心力修为，想要将仅只是原器件的机甲模型在短时间内组装成一部能够战斗的机甲，简直是难如登天，幸好林浩宇对于这种“虎式一号”机甲非常熟悉，并且机甲本身也属于最为便捷的微型机甲，吨位并不大，组装与操控所需要的心力很低，一般来说达到二窍的心力修炼者便能操控自如。

　　拥有了机甲，以林浩宇的操控能力，现阶段还真不惧地球上的一般势力，当然了，他也不会傻乎乎的跑去挑衅别人，那样只会影响自己的成长。林浩宇想要的是相对安稳的生活，只要能够保持现状就好，订购机甲模型一方面是为了防止意外发生，以免被糊里糊涂的杀掉，另一方面则是为不久后前去获取神族至尊圣器做准备。

　　在林浩宇的心力操控下，整部机甲灵活无比，轻松避开钓鱼城的守卫，潜了进去。

　　由于地球上存在着极为严重的信号干扰，许多监控及定位设备都无法使用，所以林浩宇才敢于光明正大的驾驶着机甲进入城内，若是在地球之外的人类世界，别说是隐藏机甲的形迹了，就是一只苍蝇都别想逃过监控。

　　在进了院子后，林浩宇立即跳了下来，而机甲却是迅速变形，拉长之后滑进他的房间之中，很快又团成一团，恢复了最初空投下来时的模样，只是没有了集装箱而已。

　　“嗯，可以进游戏了，这下有了机甲，就能够放心许多了，也是时候花费联邦币去购买一些生活物资了！”林浩宇一边想着，一边进入了神话世界之中。

　　无论做什么，林浩宇都会保持高度的警惕，若是在没有绝对自保的实力之前暴露出自己拥有联邦币的消息，虽然不一定会被人追查，可是绝对能引起钓鱼城内各个势力的关注，而有着极多秘密的林浩宇是绝对经不起跟踪调查的，所以在拥有足够的实力之前，他并没有敢于轻举妄动。


第五十章 第二只变异BOSS

　　进入神话世界之后，林浩宇立即跟依然在游戏之中的黄毛进行了一番通话，交代了几件事情，并转给他一千万联邦币，让他下线后购买一些必须品，同时多租一些房舍，以此为基础收纳一些流浪儿，逐步建立起自己的班底。

　　眼下地球上的普通人是非常容易笼络的，在物资极度匮乏的情况下，只要能够为之提供基本的生活条件，那些流浪儿就会死心塌地的跟着自己。

　　正是因为这样，林浩宇才在手头稍一宽裕的情况下便立即决定收留一帮子流浪儿，建立起一个虽然不算大但却潜力无穷的势力。

　　更重要的是，眼下林浩宇几人并没有引起其他势力的注意，根本不用担心会有间谍混进来，在地球上的任意一座城市之中，每日里建立起来的势力都是数不胜数，当然，因为物资短缺而破产解散的势力也十分常见，有时候甚至两个人站在一块就宣告一个势力的诞生，当第二天手头的食物吃完后，便一拍两散。

　　在这种形势下，林浩宇这个不起眼的势力根本不会引起别人的注意，哪怕是他召集再多的流浪儿，也不会有任何的影响，那些势力即便是发现了也只会在那儿看笑话，顺便猜测他在多少天之内宣告破产解散。

　　类似的例子几乎每天都在上演，那些高高在上的大势力早就见惯不怪了，哪里会在一个不起眼的势力上耗费组织重金培养的间谍人员呢！

　　仔细交代完之后，林浩宇才在黄毛不断的保证声中挂断通讯，转而将注意力集中到眼前的“皇都”上，这可是他的第一国度最为核心的地方，若是被敌方势力攻破，不但会损失仓库中所有的资源与金钱，而且还会被拆掉数座建筑，同时国家声望也是大幅降低。

　　正是因为如此，所以在国战之中所有势力都会耗费极多资源在雇佣国都侍卫以及建造防御性建筑上，并且还必须分散力量来进行防守，以免后院失火。

　　这样一来，反而是分散了力量，让得本国军队的攻击力大幅下降，再加上各个城市中驻防的军队，最终能够前去进攻其他城市的实力不过十之二三。

　　“叮咚！”就在林浩宇兴奋的查看着国都之时，却发现通讯器上有一个通话请求，连忙接了起来。

　　“小师父，是我，子颜！”刚一连通，夏子颜那清脆悦耳的声音响了起来，听到这个声音，林浩宇不禁觉得心里软软的。

　　“怎么了，子颜，你不是忙着升级吗？”林浩宇笑着问道。

　　“当然了，我现在可厉害了，已经4级了！”夏子颜自豪的说道。

　　“4级了，这么快！”林浩宇不由得吃了一惊，他只以为夏子颜还和其他绝大多数玩家一样，正处于2级到3级之间呢，顶多也不过是三级多点，陡然听到她竟然已经升到了4级，自然是赶到有些难以置信。

　　“当然了，小师父，我可是收购到不少好东西呢，除了上次那个百变之心，还有精力圣瓶……”

　　“什么，精力圣瓶？”听到夏子颜说自己竟然收购到了精力圣瓶这种宝物，林浩宇再也坐不住了，连忙追问道：“在哪儿？赶快给我邮过来，我看看能不能合成……”

　　“合成？什么合成？”夏子颜满头雾水的问道，她甚至忘了自己被小师父打断话语时的郁闷心情了。

　　“就是几件宝物有可能合成一件极品宝物啊！恩，不说了，你快给我邮过来，反正精力圣瓶现在也没有多大用处……对了，你说你还收购到其它东西了，都是些什么？”林浩宇按捺下激动的心情，却是立即察觉到自己先前的失礼之处，连忙补偿到，以免待会夏子颜想起来了找他麻烦！

　　“是一件十分神奇的宝物，恩，我也忘了它的名字和属性了呢！小师父，要不我下次回村了从仓库里取出来后在给你讲吧！”夏子颜娇笑一声，故意说道。

　　“呃，子颜，是我错了，你就不要吊我的胃口了！”林浩宇对于夏子颜的抵抗力基本为零，即便是明知道她故作生气之态，也是下意识的立马认错。

　　“哼，算你识趣！”听到林浩宇的话语，夏子颜小声嘀咕了一句，而后才继续说道：“这样啊，我这儿可是有一只BOSS杀不掉呢，小师父……”

　　“我……”林浩宇一听，自然明白小丫头这是跟自己谈条件来着，他略一盘算，发现自己的空闲时间还有一些，眼下等级排名第二的玩家母皇才不过刚刚达到7级而已，想要升到10级并且转职，起码要数日之后了，所以他根本不用担心被对方超越，想到这里，林浩宇立即放低姿态，柔声细语的说道：“既然子颜你有需要，那我自然是赴汤蹈火在所不辞，说吧，在哪儿？”

　　“在村北边的山谷中，是只灰熊BOSS，不过我们打着打着竟然一下子变得厉害了许多，杀了好多人，好像是变异了呢，我们都打不过，不知道小师父你……”夏子颜连忙解释道。

　　“这样啊，那肯定是变异了没错，你等着，我这就过去！”林浩宇心里自然明白变异BOSS可不容易遇上，所以连忙朝绝命谷口跑去，就连皇城里的建筑都没心思去看了，只是在离开时随手将依然漂浮在空中已经失去了光泽的万灵之心召了下来，收进背包之中，有这玩意，即便是离得再远也能对自己的国家进行操控，利用至尊圣器上的定邦技能建立国家的最大好处便是如此。

　　“好，那我马上召集大家前往白云村，小师父，你等着啊！”听到林浩宇答应了下来，夏子颜不禁开心起来，不过随即有反应过来单靠小师父一人肯定是打不过变异BOSS的，又急匆匆的说道，随后便欲挂断通话，好去联系其他人。

　　“不用，我一个人去就行了，你在白云村么，可以一起来，不过别带其他人！”林浩宇满怀信心的说道。

　　“可是……”对于林浩宇的话，夏子颜实在是难以相信。

　　“没什么可是的，你过来看着，这一次就让你见识下！”见到夏子颜似乎有些不敢相信，林浩宇不由再次强调道。

　　“这个……好吧！”夏子颜犹豫了下，终于是答应了下来，不过她同时也召集了手下的精锐玩家朝白云村的方向赶来，以防万一，虽然对于小师父的操控能力非常信任甚至是崇拜，可这是游戏啊，所有玩家都一样，小师父他就是再厉害，也绝对不会太过分的！


第五十一章 又一枚月光石

　　“哎，处女挂啊！”虽然嘴上十分郁闷的念叨着，可林浩宇却是干脆利落的冲向一群蚂蚁怪，悍然赴死。

　　很快，那群蚂蚁怪就将林浩宇挂回了新手村。

　　紧接着林浩宇便被弹出了游戏，他迅速运起炼魂术补充损耗掉的精神力，仅只是数分钟之后，林浩宇便感到精神力稍稍恢复，已经足以支撑他进入游戏一小段时间了。

　　见此，林浩宇立即进入游戏，并冲向夏子颜所说的那个山谷。

　　“果然是变异BOSS，幸好赶得急，它身上的变异之力应该还没有消散！”看着在山谷中游荡的变异灰熊BOSS，林浩宇无视它那比普通灰熊大了数倍的体型，以及其他玩家善意的警告喝止，迅速扑了上去。

　　“扑哧！”林浩宇此时已经是鸟枪换炮，手上的木棒变成了一把短剑，攻击力虽然没有增加多少，可是挥舞起来却更加的轻便，攻击速度上也提升了不少，未等灰熊的爪子挠上来呢，便砍了对方一刀。

　　“嗷！”

　　受此一击，变异灰熊BOSS大吼一声，整个儿扑将上来，巨口和利爪同时降临，带走巨量的伤害。

　　不过这所谓的巨量伤害只是对于普通玩家来说的，而且还只不过是3级或者4级的玩家，可林浩宇却与他们不同，他不但已经达到10级这一新手村最高级别，而且属性极其变态，外加生命强化和生命女神的祝福两大状态加持，即便是面对狼皇和蚁后都有的一拼，更别说是一只小小的变异灰熊BOSS了！

　　硬碰硬的攻击，林浩宇甚至都没有将骷髅战士召唤出来，就将变异灰熊BOSS砍倒了！

　　“月光石，哈哈，竟然出了！”捡起变异灰熊BOSS掉落的东西，林浩宇不禁大喜过望，他原本只是抱着试一试的心态，急匆匆的通过特殊手段挂回来，这才及时在变异灰熊BOSS体内的变异之力未消散的情况下赶到。

　　若非林浩宇的反应速度极快，并且迅速找到了最快捷的方法，绝对无法在短短的时间之内来到这个山谷之中。

　　同时如果林浩宇的实力不足，也是难以在短时间之内将变异灰熊BOSS击杀掉，那自然也就无法得到月光石这种宝物了。

　　当然了，变异灰熊BOSS还掉落了不少其它物品，不过都是一些低级别的装备及材料，却是并不被林浩宇放在眼里。

　　“子颜，变异灰熊BOSS我杀掉了，你怎么还没赶到？”林浩宇接通了夏子颜的通讯，悠然自得的说道。

　　“什么？小师父，你真的杀掉变异灰熊BOSS了！”夏子颜难以置信的反问道。

　　“当然了，你不用过来了，待会我回村就给你邮过去！”林浩宇并不想让夏子颜知道自己的角色名，如果说之前他还没有这个顾忌的话，那么在建立神话世界中第一个国家并被全服通报之后，林浩宇就决定要保持低调了，他并不打算将自己的游戏角色名暴露出来，尤其是在熟人面前，一旦那样做了，即便是他身在地球上，也绝对逃不过各个势力撒网式的搜索。

　　“啊……”夏子颜只感到脑子有些转不过来了，她晕晕乎乎的挂断通讯，随后又晕晕乎乎的通知大家取消了前往白云村击杀变异灰熊BOSS的命令。

　　“为什么？大姐头，我都跑到半路了！”一位角色名叫骨色骨香的玩家诧异的问道。

　　如果是别人问起，以夏子颜此时的状态也许会不做理会，可骨色骨香却是子颜工作室招募到的顶尖玩家高手之一，他的想法没准就代表着刚刚被召集起来却又解散掉的所有精锐的共同态度，若是回答不好，很可能会引起这些人的反感，甚至会在其心中埋下一颗种子，总有一天会发芽的，到那个时候，子颜工作室的实力说不定就会受到重创，甚至是彻底沦落，历史上许多著名的工作室就是因为内部原因解散的。

　　“是我的一位朋友将那只变异灰熊BOSS击杀掉了，我之前还以为他实力不行，就叫你们大家都赶过来帮忙，谁知道……”夏子颜此时也没完全明白过来是怎么一回事呢，解释起来也有些糊里糊涂的。

　　“什么，竟然一个人击杀掉变异灰熊BOSS？怎么可能！”骨色骨香大吃一惊，连声说道：“那可是比BOSS更加厉害的变异品种啊，刚才许多兄弟都被它干掉了，怎么大姐头你的那个朋友一出手，就杀掉了一头变异BOSS，他不会是在吹牛吧！”

　　“不要胡说，快向大姐头道歉！”这时，同样在这个通话频道里的另一名叫做挣扎的灵魂的玩家肃然说道。

　　“是，团长！”听到挣扎的灵魂发话了，骨色骨香连忙止住了话头，郑重的向夏子颜说道：“大姐头，对不起，我不该随意贬低你的朋友，不过我也不是故意的，大姐头你就饶过我这一回吧！”

　　“好吧，骨头！这次就算了，你以后可不能随便猜测我这个朋友的实力，虽然我在听到的时候也感到难以置信，不过他绝对不会骗我的，就像乱叔虽然满口胡话，但是在带团的时候从来不会瞎指挥一样！”夏子颜十分明确的告诉了大家一个信息，那就是这名杀掉变异灰熊BOSS的玩家十分值得相信，也让他们以后不要胡乱猜测，不过最后为了缓解气氛，她还是将最喜欢开玩笑的天下大乱摆了出来，鄙视加夸奖了一番。

　　“呃！”同样在频道之中的天下大乱不禁一愣，心想这真是躺着也挨刀，不由得摇了摇头，反思起来究竟是谁把夏子颜这个纯洁的小丫头给带坏了！

　　……

　　与此同时，林浩宇也收到了夏子颜寄过来的精力圣瓶，同时也将自己背包里不要的东西寄了过去，这种邮寄可以选择寄给玩家角色，但若想更加精准，最好是寄给玩家的虚拟网ID，为了掩饰自己的身份，林浩宇自然是选择了通过ID来邮寄了。

　　这是从游戏刚一开始就延续下来的习惯，因为林浩宇知道自己必然会做出一些常人难以想象的事情，害怕到时候引起轰动，将自己彻底暴露在大家面前，这才一直十分小心的掩饰自己的角色名，不曾被任何人获知过。


第五十二章 托维尔星球战斗的余波

　　“小师父，东西我已经收到了，你在哪儿？”夏子颜很快便又联系林浩宇，在收到那些邮寄过来得物品后，她已经完全相信小师父独自将变异灰熊BOSS击杀掉的话语，虽然不知道他究竟是如何做到的，但是事实俱在，那些明显不属于普通怪物掉落的装备十分清楚的证实着小师父所说的话。

　　“我已经离开村子了，恩，你也赶紧去升级吧，在神话世界之中，无论是转职还是什么，前几名玩家都是有奖励的，你收购到的精力圣瓶应该也是前几名进入神话世界的玩家获得的奖励，所以要不惜代价尽快升级，付出总是有回报的！”林浩宇其实就站在白云村里，他一眼就认出了刚刚从邮箱旁边垂头丧气走开的夏子颜，那熟悉的身影、表情以及动作，都让林浩宇很难移开目光。

　　“看什么看，那可是我们老大看上的妞，你也不看看自己什么玩意，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”就在此时，一旁有名玩家撤住林浩宇的胳膊，鄙夷的说道，他显然是发现了林浩宇刚刚一直盯着人家美女玩家看，连忙出来做那护花使者了！

　　“呃！”遇上这种事，林浩宇倍感无奈，只是他也没法解释，眼下最好的方法就是上前去和子颜相认，这样不但会赶走身旁这些聒噪的苍蝇，而且还能让其身后的老大无隙可乘。只是想起刚刚才和子颜讲自己已经离开了村子，林浩宇只能压下了心中的火气，快步走开。

　　而林浩宇这一走，以他那超高的力量属性，竟是直接将那个抓着他胳膊的家伙拖着走出了村。

　　“你……快停下，不然待会我老大过来了你就等死吧！”出乎林浩宇意料的是，那个多管闲事的家伙竟是一直不松手，不知道是忘了还是故意的，就那么化身成拖把，挂在了林浩宇的身后，看上去蔚为壮观！

　　“是么，那我等着！”林浩宇此时也是火大无比，虽然他的上线时间已经快要用尽，特别是在故意挂了那一次之后，精神力受到损伤，能立即进入神话世界都是靠着略有小成的炼魂术支撑，可是也不过能够持续游戏一小段时间而已，想要如同平时一样在神话世界之中呆上好几个小时却是不可能的。

　　不过即便如此，教训一下这些家伙林浩宇还是能够做到的。

　　“哼！”听到林浩宇那同样嚣张的话语，那个家伙更是气恼，连忙催促他的那些同伴过来，好好教训一下对方。

　　没多久，便有一群玩家跑了过来。

　　“老大，就是他，一直色迷迷的盯着大嫂，好多玩家都鄙视他，却不知收敛，还好老大你让我去跟着大嫂，一见到不对就立即出手阻拦，才没有被他辣手摧花……”看到那群玩家过来，挂在林浩宇身上的家伙立即大声吼道。

　　不过他的话还没说完呢，就被林浩宇一刀秒掉了，后面的话语自然是没办法讲出来了，面对这种不可理喻的家伙，林浩宇甚至连解释的欲望都没有。

　　“什么，你竟然杀了蚊子，兄弟们上，给蚊子报仇！”

　　“杀啊！”

　　见到自己的兄弟竟然被当面杀掉，那些玩家立马红了眼，疯狂的扑向林浩宇，此时的他们完全忘了新手村不能PK这一事实，不过林浩宇自然不会给他们思考的时间，已经变化成死灵法师身份的他一刀一个，轻轻松松就将在场的数十名玩家杀得一干二净！

　　“我们霸气家族跟你不死不休……”带着这句口号，最后那名玩家也彻底倒下。

　　“霸气家族，没听说过！”杀完之后，林浩宇摇了摇头，向远处走了一段距离，便退出了神话世界。

　　“呼！脑袋竟然有些痛，看来这种透支精神力的事情还是少做为妙！”林浩宇略一盘算，发现自己竟然每次进入游戏都要透支，之前还不觉得，眼下竟然会感到脑袋里边隐隐作痛，不由得警惕起来。

　　由于这一次进入神话世界的时间并不长，林浩宇感到肚子还不算饿，就没出去吃东西，而是首先盘坐下来修炼了一阵子炼魂术，恢复了大半的精神力之后，才去吃了些东西，并摆弄了一下虎式一号机甲，最后怀着轻松愉快的心情进入虚拟网，去浏览近期的新闻事件。

　　林浩宇也感到自己最近实在是太拼了，不停歇的进入神话世界，对于精神力的损伤非常大，再加上之前在托维尔星球之外的那次战斗，也是一个十分彻底的透支，甚至给他的身体带来不小的损伤，这是林浩宇所不愿意见到的，所以他这一次虽然恢复了精神力，但是却没有立即进入神话世界，一方面是让绷紧的神经缓解一下，另一方面也能够了解下近期发生的事情，特别是那些能够勾起自己记忆的大事。

　　就像上次发生在托维尔星球的战斗，之前林浩宇虽然知道有这么一场大屠杀，却记不清究竟是什么时候发生的，毕竟人脑跟智脑不一样，在记忆上更多是沉寂在水面之下的冰山，只有在受到启发的情况下才会想起来。

　　“神级操控惊现托维尔星球战场！”

　　“拜求神级操控师收我为徒，我愿意付出千亿联邦币……”

　　“真是神了，以一人之力挡住虫族大军三个多小时，而且还干掉那么多虫族吞噬者，真是不可思议！”

　　“绝对是神级操控……”

　　“各大操控高手纷纷现身，唯求神级操控师能够赐教！”

　　“……”

　　刚一进入虚拟论坛，林浩宇就看到扑面而来的诸多火爆帖子，其中大多是有关之前发生在托维尔星球上的战斗的，至于在神话世界中建国之事，谈论的人也不少，却是依然比不上神级操控师出现所带来的震撼。

　　“呵呵，竟然将我当作了神级操控师，事实上在与虫族大规模开战之后，这些技巧很快就会被研发出来，并且逐步改进，在普通人之中可是不乏绝顶的操控高手，我不能因为这一点小小的领先就小看了天下英雄！”林浩宇心中一动，刚刚滋生的那一丝骄傲立即化为乌有。


第五十三章 融合后的圣瓶

　　对于这些内容，林浩宇只是随意看了下标题，就放在一边，他更为关注的是托维尔星球最后的战斗结果如何，虫族军队是否被完全挡住，它们有没有进入托维尔星球进行屠戮！

　　稍一耽搁，林浩宇便进入了官方的论坛，那里边的内容虽然不一定都是出自官方之手，却有许多民间的军事爱好者分析的结论，相比大众论坛显然更加具有权威性，也少了许多灌水贴。

　　“托维尔星球战斗始末。”

　　“由黑弧理论浅析虫族军队出现在托维尔星球的行军路线。”

　　“特伦联邦已决定授予无名英雄最高荣誉勋章……”

　　“托维尔星球三亿人民向神级操控师致以最真挚的感谢与敬意！”

　　“……”

　　看到这里，林浩宇心中一动，突然感觉到被融入体内的人族至尊圣器里似乎多了点什么，随后身体如同泡在了温泉之中，暖洋洋的，舒服得快要呻吟出来。

　　遇到这种事，林浩宇立即退出虚拟网，开始细细感受体内发生变化的根源，不一会儿，林浩宇便发现那股不断散发出来的暖流虽然是从至尊圣器万灵之心之中出来的，但其真正的来源却是那广袤的星空。

　　“应该是托维尔星球的民众发出的感激之力被万灵之心接收到了，进而转化成能够洗涤身心的特殊能量，看来人族的至尊圣器和神族的还是有些差别的！”林浩宇暗自分析到。

　　感受着身体逐渐变得更加协调，强度也缓缓提升，林浩宇不由大喜，同时对于融入体内的至尊圣器万灵之心也充满了期待。

　　虽然林浩宇在进入神话世界之中时，里面也出现了一个同样的至尊圣器，但那只是现实中万灵之心的一个投影罢了，或者更精确的说是分身。分身的存在，并不会让现实中的至尊圣器万灵之心消失掉，反而还会反馈一些神秘的力量过来，以加强本体的能力。不过眼下出现的特殊能量却并非是至尊圣器万灵之心在神话世界中的分身反馈回来的，而是托维尔星球对于林浩宇的感激之心所带来的一种类似于信仰的力量，被万灵之心本体接收到了。

　　这种神奇的能量经过万灵之心的转化，变成了能够增强林浩宇体质的物质，被他吸收殆尽。

　　“呼！不错，身体属性提升了百分之三十左右，不过能够启用的脑域却是大幅增加，智力方面应该能够增加一倍！”感受着体内的变化，林浩宇不禁感慨起来，同时他也更加迫切的想要得到神族的至尊圣器。

　　经过短暂的激动之后，林浩宇的心思也开始活络了起来，他决定接下来多参加一些虚拟空间里的战斗副本，特别是那些能够挽救许多人命运的战役，这对他获得神秘能量增强身体素质极为有效。

　　不过神话世界依然是重中之重，只要能够进入，林浩宇绝对不会浪费掉的，毕竟那里边的属性可是能够以100：1的比例反馈到现实中身体上的。

　　“看来上次那场战斗确实是影响深远，似乎虫族的军队也开始有所调整，虽然不至于将重心转移到人类这边，但是只要稍稍倾斜一下，就足以让实力孱弱的人类族群难以承受了！”重新登录虚拟网，在官方论坛中浏览着那些具有极高真实性的帖子，林浩宇能够感受到一种风雨欲来的气氛。

　　可是让林浩宇感到气馁的是，绝大多数军事爱好者并不认为虫族军队有多么强大，甚至还有人叫嚣着说要让对方好看，声称欲要杀到虫族控制区内，而且这种论调还颇受欢迎。

　　看到这里，林浩宇不禁反思：“难道我做错了么？没有放任虫族军队在托维尔星球的大屠杀行为，没有能够像浩劫前二战期间的罗斯福一般明智，选择长痛不如短痛，看来我还是不够冷血，并不适合做掌权者！”

　　林浩宇的脑海中全是未来的虫族军队肆意屠杀人类的场景，他实在想不到在虫族那强悍的战斗力面前，还有什么能够阻挡对方的碾压！

　　也许其他人以为自己族群之中有了一名达到神级操控的操控师，以及难以计数的机甲部队，已经足以笑傲整个宇宙了，可是林浩宇却不这么觉得，他明白自己之所以能够完成那一壮举，并不是因为自身的操控实力有多强，而是出现在托维尔星球之外的虫族军队身后并没有一位高明的指挥官存在。

　　换言之，在托维尔星球之外的那场战斗之中，林浩宇是占了极大便宜的，若是虫族母巢亲自出马对那些虫族军队进行操控，他别说是成功拖延对方了，最后怕是想要靠得近些都难以做到。

　　“罢了，只能靠我自己了，尽快提升实力吧，希望在我足以抗衡虫族母巢之前，人类的损失不会太大！”林浩宇无奈的甩了甩脑袋，决定先做好自己能做的，至于其它的事情，他也没有什么好的办法，也许人类军队在吃过几次亏后会长点记性吧！在他们真正认识到虫族军队的可怕之处前，林浩宇只能利用自己的影响力和实力尽可能的让平民少些损失。

　　休息了一阵子后，林浩宇发现自己的精神力已经没有什么大碍了，这才进入到神话世界。

　　“集齐生命圣瓶、法力圣瓶、精力圣瓶，请问是否融合？”

　　刚一进入神话世界，系统的提示便来了。

　　“融合！”林浩宇心中一动，缓缓说道。

　　“嗡！”

　　林浩宇的话音刚落，他背包里的三种圣瓶便飞了出来，豪光大放，渐渐靠近，最后竟是融为一体，变成了一个体型稍大但造型却是没有多大变化的瓶子。

　　“圣瓶……没了？”林浩宇看着落在自己手上的瓶子，上面明明白白的标着圣瓶两字，看来这就是它的名字了：“属性，呃，竟然能够盛装四种液体之外，还能不断的蕴养，使之缓慢增加……这，岂不是意味着我的生命之水将源源不断，只要不一次性用尽，以后甚至能够越聚越多！”


第五十四章 第一国度的发展方向

　　在获得融合后的圣瓶之后，林浩宇一边前往开启转职任务的村外城堡，一边仔细观察圣瓶内四大空间中承载着生命之水的那一空间里的变化。

　　在生命圣瓶、法力圣瓶以及精力圣瓶融合后，圣瓶之中所形成的四个空间每一个都要比原来的单一圣瓶大上数十倍，所以尽管林浩宇还有着数千滴生命之水，可是放进圣瓶的一个空间之中也占据不了多大的位置，看上去一目了然。

　　由于这圣瓶中的空间并不随着其本身的移动而不停晃动，反而是一直处于静止的状态，所以生命之水的表面就如同明镜一般，毫无波纹，林浩宇在空间的边上做了一个小小的刻度记号，而后每过一阵子就会看上一眼。

　　等到林浩宇跑到位于新手村外的那座古朴城堡之外时，他却惊讶的发现圣瓶中的生命之水液面竟然上升了一丝。

　　“多了起码两滴生命之水，看来蕴养速度也不慢，可能跟生命之水的基数有关！”林浩宇暗自揣测着，却是并不能够肯定，毕竟前世也没人能收齐三件圣瓶融合成一体。

　　为了验证自己的观点，林浩宇刻意分出来三滴生命之水放进了圣瓶的其它三个空间之中，等待其蕴育新的生命之水。

　　“既然到了，那就尽快接下转职任务吧，早点走出去，也能多点时间布置！更何况还有死灵法师身份的转职任务呢，到时候坐拥第一、第二名转职者的身份，所获得的奖励肯定是相当不错的！”林浩宇暗自想道，不过他却是并没有急着走进城堡，反而是在靠近时就站住了，将骷髅战士召唤了出来，并把背包里的月光石递了过去。

　　“虽然骷髅战士想要晋阶会困难些，使用月光石的话几率也不会超过百分之三十，可是眼下正是做转职任务的时候，能够增加一些实力自是最好，如果转职任务的完成度达到完美级就好了，对于以后的发展也是有着极大助益的！”林浩宇看着骷髅战士吞下月光石后，便拿出了万灵之心，开始对自己的国家进行远程控制。

　　自从第一国度建立起来之后，林浩宇还没有去关注过呢，每次想要停下来好好观察下建设进度时，都会有特殊情况出现，不过此时，恰好骷髅战士正在晋阶，无论最终的结果是否成功，都会耽搁上两个小时。

　　不过这两个小时的时间林浩宇也不会浪费，单是熟悉第一国度的建设进度及下达接下来的建设计划就会耗费至少一半时间。

　　“竟然刚一建成就占据了如此大的地盘，城墙也完全生成，看来至尊圣器衍生出来的定邦技能就是不凡！”通过万灵之心，林浩宇轻易就查看到了整个第一国度的皇都区域，自然对于其笼罩范围也了如指掌。

　　“防御方面就先来一个铜甲侍卫吧，在新手村，60级的铜甲侍卫已经是无敌的存在了！”林浩宇当先考虑的便是防御。

　　第一国度的都城位于新手村的范围，在防御上并不需要林浩宇太过操心花费的金钱自然是少之又少。

　　“铜甲侍卫的购买价格是10000金币，眼下却是没有那个财力支撑，就雇用一名吧，每天所需的雇佣费用在不进行战斗的情况下只有50银币，蛮划算的，至于战斗么，应该不会发生吧！”林浩宇可不愿意因为节约那50枚银币而将自己的国都皇城至于危险境地，尽管眼下其他玩家实力不行，很难进入绝命谷，但却不排除有着逆天好运的玩家存在，毕竟进入神话世界的人类玩家已经超过三千亿，谁知道哪个人会伴有极品宝物，拥有在初期堪称逆天的实力。

　　当然了，无论是多么强悍的玩家，哪怕是林浩宇亲自出马，都拿60级的铜甲侍卫没辙，等级相差太大，对方又是具备完全智能的原住民雇佣兵，怎么可能被一个不过10级的未转职玩家欺负呢？

　　利用万灵之心的远程操作，林浩宇很快便雇佣好了一名60级的铜甲侍卫。

　　“好了，这下绝对是安全了，接下来……恩，貌似我这儿地盘很大啊，也没有什么贸易、旅游之类的业务，那就只好种植了！”林浩宇略所考量，便选定了自己的第一国度接下来的发展方向。

　　每一个玩家建立的国家，在初期都是百废待兴，而且还会遭遇到周边势力的骚扰甚至是围剿，所以往往需要投入大量的资金进行建设，而且相当长一段时间内都是入不敷出。

　　可林浩宇却不同，他除了雇佣一名60级的铜甲侍卫之外，根本不需要建立任何的防护力量，特别是造价昂贵无比的箭塔、炮塔以及令那些大财团也感到有些吃力的魔法塔，至于传说中的龙塔，就更不用说了，简直就是一个耗钱机器。

　　同时更不需要驻扎玩家组成的保卫队，不用担心会拖后手下的升级速度。

　　当然更重要的是，林浩宇已经从自己的皇城中看到了商机，这也是他选择向种植这种知名“肥羊”的方向发展的主要原因。

　　国家分为三种，分别是偏向进攻、偏向防守以及偏向发展。

　　进攻需要大量的军队、机械等等，所以一般发展方向都是以研究进攻术为主，提升所属玩家部队的战斗力，同时以战争机械研究为辅，初期需要投入大量的金钱。

　　防御就相对好一些，只用研究防御术，同时辅以箭塔、炮塔等设施，消耗的资金相对较少，这也是绝大多数国家的发展方向。

　　至于种植嘛，一般都是那些大国的附属国家才会选择这种发展方向，通过在野外种植，来获取高额收益，特别是粮食和材料物资，供给战争所需。

　　无论是做出哪一种选择，都不可能做到至善至美，要么是付出大量资金做狼，要么是缩起头来做乌龟，要么是依附在别的国家之下做小羊。

　　而在这些选择之外其实还有一种，那就是所谓的“肥羊”了，既没有武力，又没有防御能力，更没有强大的国家罩着，一旦被盯上，就只能眼睁睁的看着自己的物资被掠夺。

　　当然，国战其实并不是主流，最主要的还是玩家之间的PK及击杀BOSS记录之类的正常比拼，毕竟建国令也不是那么好出的！


第五十五章 骷髅王

　　之所以有的国家会冒着极大的危险去做“肥羊”，是因为这样的确很容易变肥！不多不说，以国家之力来进行种植发展的情况下，那钱真的是滚滚而来，只要地方够大，没有外敌骚扰，整个国家会以极快的速度膨胀发展起来，甚至能够弥补缺少大量资金注入的先天不足。

　　当然，前提是没有狼来搜刮，否则的话，顶多是一个不温不火的局面，想要发展壮大，简直是难如登天。

　　不过这些限制放到林浩宇的第一国度身上却是完全不起作用，他的国都可是位于新手村之内，其他势力根本无法回来发动攻击，即便是组建新手玩家军团，也根本不是60级铜甲侍卫的对手。

　　换言之，林浩宇的第一国度绝对是安稳无比，无论选择什么样的发展方向，都不用担心会受到劫掠骚扰。

　　既然如此，那么林浩宇又有什么理由不选择能够迅速强盛起来的发展方式呢？

　　“现在手头的钱不多，先弄一块地种着，待会让子颜再收购一些金币，好尽快发展壮大，才好为我提供足够的资金，在游戏中打下一片天地！”林浩宇对于未来的规划十分简单，同时却也非常富有雄心壮志，他不光要做整个神话世界最顶级的玩家，同时更要带出一批高手，以及以此为基础的一个庞大势力。

　　这个想法也是在林浩宇的第一国度成立之后才冒出来的，只有在这个时候，他才能够说是拥有了足够的资本！

　　想要成立一个足以傲立于神话世界的庞大势力，必须要有雄厚的资本支撑，这也是此前林浩宇一直不敢妄言建立势力的最主要原因，他没有钱，也就没有建立庞大势力最为重要的基石，即便是依靠着先知先觉的能力以及超过普通玩家的实力拼凑起一个势力来，也如同无根之浮萍一般，很快就湮没在历史的河流中。

　　不过现在嘛，时机已经成熟。

　　……

　　转眼间，两个小时就过去了，当林浩宇从沉思中醒悟过来之时，他立马看向一旁的骷髅战士。

　　没让林浩宇等太久，很快骷髅战士便有了反应，他的身体竟是再次出现了变化，在骷髅战士的双肩之上渐渐长出了两个锋利无比的骨刺，头上也出现了一个将脸部完全遮住的头盔，看上去，整个骷髅战士的模样完全变了，浑身笼罩在铠甲之内，威风凛凛，甚至带了一丝圣洁的气味，就如同一名高贵的骑士一般，手持大盾，誓死捍卫骑士的荣誉。

　　“骷髅王！”林浩宇彻底惊呆了，他仔细的查看着骷髅战士进阶后变成的骷髅王的说明，每一个字都不愿错过，仔细咀嚼：他曾经是一个保家卫国的高贵骑士，然而不幸被投入亡灵界，经历了无数个世纪的折磨，现在，受到皇者的召唤，这具腐烂的躯体连同他麻木的灵魂一起回归尘世，作为亡灵界一方霸主的骷髅王，他以毫不迟疑的目光面对每一个敌人，他只知道一件事——服从皇者本人的命令。

　　在身份说明的末尾，还有一行小字：他能使用强大的魔法锤使对手瘫痪，他的大剑能让他和他的手下吸取敌人的血液，在战场上他总是令人望而生畏。据说他是不死之身，然而被他的战锤击倒的人却再也无法站起来。

　　“皇者？是了，我已经建立了第一国度，应该可以说是加冕为皇了，虽然实力并没有什么提升，但是身份却毋庸置疑，应该就是这机缘巧合之下，才将骷髅王的灵魂牵引过来，完成了骷髅战士的晋阶！”林浩宇暗自猜测道。

　　不过不管怎么说，自己手下的骷髅战士已经晋阶为骷髅王，实力上有了极大的变化。

　　更为重要的是，从最后那行小字之中，林浩宇敏锐的察觉到骷髅王的拿手技能正是属于传说中的四大神技之列。这四大神技分别是冥火爆击、吸血光环、致命一击和重生。

　　冥火爆击能对单体目标造成伤害的同时，还令其陷入短时间的晕眩状态，以及随后的减速状态。

　　吸血光环就不用说了，跟林浩宇的天骨丧钟有些重叠，不过像这类光环技能或物品，永远不会有人嫌多，而且骷髅王的吸血光环会随着其等级的提升而不断提升，这是次神器天骨丧钟所无法比拟的，后者的光环等级提升需要极为特殊的物品及条件。

　　致命一击这项技能在骷髅王还是骷髅战士的时候就已经领悟了，倒是不用多说。

　　最后的重生技能绝对是神技中的神技，能够让骷髅王死后复活，虽然有着一定的限制，却绝对是无可替代的。

　　“只是不知道什么时候才能够习得说明里隐晦提示出来的那些技能！”林浩宇不禁感慨道，他此时就如同获得了一个大宝库，却苦于没有钥匙，只能徘徊于宝库门口，心痒难耐。

　　“既然晋阶成功，那就立即开启转职任务吧，希望这次能够获得完美的任务完成度评价！”如是想着，林浩宇收起骷髅王，快步走进短时间内无人问津的城堡。

　　“欢迎进入圣光城堡，我是圣光指引使格丽蕾丝，请随我来。”刚进入城堡，便有一名圣职人员走了过来，带着林浩宇往里走去。

　　虽说是带路，可是格丽蕾丝走起路来却是如同梦游一般，每走一步都要真诚的祷告一番，短短的数十米道路，在她的带领下，林浩宇竟是走了十多分钟，这才来到城堡的核心地带。

　　对此，林浩宇已经是见惯不怪了，他对于这些圣职人员的虔诚可以说是深有体会，为了自己的转职任务能够获得更高的完成度评价，他也不敢露出哪怕一丝一毫烦躁的心态，反而是从心底里赞同前面这位圣职人员的做法，甚至还做出了同样的举动。

　　在控制自己的思想上，林浩宇还是勉强能够做到的，此时的他可以说是发自内心的信仰圣光，向往那传说中的天堂，期盼着死亡之后能够归入光明的怀抱！

　　不得不说，林浩宇的做法还是蛮有效的，最终那名圣职人员将他带到之后，离开前竟是破天荒的对他笑了一笑，这才飘然而去。


第五十六章 圣骑士的转职任务

　　“欢迎你，见习圣骑士，你已经通过了我们的考验，能够成为一名伟大的圣骑士了，不过在此之前，你必须要去做一件事，这关乎着你成为圣骑士之后的潜力，所以请认真对待！”也许是林浩宇的虔诚之心打动了这名白衣主教，他在下达任务的时候还附带着做出了善意的提醒。

　　虽然即便是没有白衣主教的提醒，林浩宇也会认真对待的，但是这至少证明了对方的态度，让得林浩宇心中一动，摆出一副更为虔诚的姿态来。

　　林浩宇的转职任务是进入城堡之下的一个洞穴之中，去灭杀那儿的不死生物，为了提升林浩宇的实力，白衣主教临时赐予他一个圣骑士的招牌技能——正义圣印，正义圣印在启用后，可以让玩家的攻击附带一定量的圣光伤害，带有净化效果。

　　其实这个洞穴乃是圣光教会的一处秘密囚牢，由于种种原因不再使用，可是那里面的邪恶气息却是留了下来，即便是圣光教会屡次派出圣职人员使用圣光来净化也只能暂时压制，依然无法阻止邪恶力量的不断滋生，每过一段时间，便有一些邪恶的不死生物凝聚生成，在洞穴之中肆虐，并吸取那邪恶的力量，逐渐成长壮大。

　　圣光虽然是邪恶力量的克星，但是每一次净化都并不彻底，会有所残留，当这种残留物堆积起来之后，反而会产生一种免疫净化的效果，即便是圣职人员也拿它没有丝毫办法，随之生成的邪恶生物身上也带有类似的特性。

　　当然，这只是圣光力量的层次不足的缘故，若是由圣光教会的至强者教皇进入洞穴之中施展天使降临的大召唤术，借用天使的力量，完全可以轻松将之净化，但是那样代价未免太高了，也有些太过小题大做了。

　　“任务虽然只要求击杀一只洞窟里的不死生物，可完成度却是按照所击杀的不死生物的实力来进行评比的，所以最好还是去杀死洞窟中最厉害的怪物才能够得到完美级的评价！”根据经验，林浩宇轻松推断出增加评价度的方法。

　　“咝！”

　　刚一走进这个被城堡里的白衣主教称为邪恶洞窟的洞穴之中，林浩宇便感觉一阵阴冷的邪风迎面吹来，浑身的毛孔不自觉的立即封闭，一股凉气从脚底下升起，让人不由得想要转身逃走。

　　“这应该是副本空间！”对于这点下马威，林浩宇毫不在意，他仔细分辨了一下，发现这个小小的邪恶洞窟竟然属于一个副本空间。

　　所谓的副本空间，就是无论多少人进入其中，都不会相遇，每个人或是每个队伍都会进入一个构造与怪物种类都完全相同的场所，但却并非是在同一个空间，只能各自为战。

　　“副本空间，应该就是创世纪时三个小型宇宙周围出现的附属微型宇宙空间。”林浩宇突然间明白了过来。

　　“咯吱！咔嚓！”

　　在林浩宇刚往前走了几步之时，突然听到一阵熟悉的声音。

　　“是骷髅，恩，既然进来了，也该让我的骷髅王出来透透气了！”被邪恶洞窟里的骷髅一提醒，林浩宇立马想到了被收回去的骷髅王，那家伙可是在晋阶之后一直不曾展露实力，这下也该活动活动筋骨了。

　　“嗬嗬嗬嗬！”

　　骷髅王一出现，竟是张开大嘴，发出无声的大笑，虽然林浩宇听不到骷髅王的笑声，却能够感觉到他现在很是快乐、舒畅。

　　“是不是感觉回到家了，有一种如鱼得水的感觉？”林浩宇不自觉的问道。

　　“嗬嗬嗬嗬！”

　　回应他的又是骷髅王的一阵“大笑”。

　　大笑虽是无声，可是头盔的面罩却发出了哧哧的声音，所以这种对话方式林浩宇也不觉得诡异，甚至前世曾经与诸多拥有灵魂的不死生物相处甚久的他还十分留恋这种感觉。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　很快，第一只邪恶洞窟里的骷髅便出现在了林浩宇的面前。

　　“轰！”

　　不等林浩宇吩咐，骷髅王便是迅速扑上去，一刀将这只骷髅砍爆。

　　在骷髅王面前竟敢如此大摇大摆的发出挑衅，让他怎能容忍！

　　击杀掉一只邪恶洞窟里的不死生物，也就意味着林浩宇已经完成了转职任务，只不过他并不满足这个大众完成度，在拥有足够实力的情况下，林浩宇决定追求完美级的任务完成度，那样的奖励必然会更多，对于以后的发展自然也更加的有用。

　　“走吧，尽快击杀掉邪恶洞窟里最邪恶的那只不死生物！”一旦决定下来，林浩宇立即行动起来，他带着骷髅王一路横扫过去，邪恶洞窟里的不死生物虽然对于圣光力量具有一定的免疫力，但是却根本难不倒林浩宇，在骷髅王的加强版腐蚀光环之下，一路上的不死生物尽皆散架，化作一地骨头！

　　其实林浩宇不知道的是，在这个邪恶洞窟之中，最为邪恶的怪物并非是实力最强的那个，反而是一直隐藏在小怪之中的一只不死生物，虽然其隐匿能力超群，也十分机灵，却依然被骷髅王的腐蚀光环给顺带着消灭掉了。

　　仅只是用了三个多小时，林浩宇便将整个邪恶洞窟里的怪物清扫一空，只剩下一头体型巨大的缝合怪。

　　这种缝合怪本是邪恶洞窟里的一只骷髅，为了变得强大，它便将洞窟里的尸体裹在自己的身上，逐渐的这些受到邪恶力量侵袭的腐烂肉块便与它的身体融合在一起，并极大的增强了缝合怪的力量，让它更加沉湎其中，此后，随着时间的延长，缝合怪的实力越来越强，体型也越来越大。

　　对于缝合怪，林浩宇倒是很少能够见到，在不死大陆，仅只有僵尸存在，缝合怪是相当少见的，即便是出现一只，那实力也绝对是强大无比，不像邪恶洞窟里的这只家伙那么业余，未经过强大死灵法师的调教，浪费如此多的尸体还是本能的进行战斗。

　　“缝合怪，要不将它收服？”看着前方嗷嗷叫着扑上来的缝合怪，林浩宇心中突然一动：“这么恐怖的家伙，至少能够吓唬住许多人呢！”


第五十七章 极品缝合怪

　　缝合怪的实力虽然不强，但只是相对于不死大陆的那些同类来说的，眼下，当林浩宇的攻击落在它的身上之时，才发现原来不被他看在眼里的缝合怪竟然拥有着难以想象的防御力。

　　“我的攻击竟然只有不到10点的伤害，削弱了一百多点，看来这家伙的防御力实在是有够恐怖的！”林浩宇被缝合怪的防御力惊呆了，虽然这依然无法阻挡他将之击败，可是心中那个收服这只缝合怪的意愿越来越强烈。

　　“要不，等到先去完成死灵法师的转职任务，再过来收服这只缝合怪？”林浩宇不禁有些迟疑了，这只缝合怪绝对是当MT的最佳选择，在击杀BOSS的时候，一个防高血多的MT是必须的，这也是各大势力常常以MT为核心打造精英团的原因之一。

　　仅仅只是十多级的情况下，便拥有了超越蚁后的防御力，虽然血量上比蚁后差远了，可依然有着无尽的潜力。

　　不过想想也是，这只缝合怪在拥有足量尸体的情况下，不知道生存了多久，在它的威压下，邪恶洞窟里的其它不死生物都不敢和它抢夺食物与资源，不像是在不死大陆上成长起来的不死生物，资源有限的情况下，很难享受到这种无限供应各种成长材料的待遇。

　　“没想到竟然在这儿遇上了一个极品，虽然未经调教，不过一旦收服，很快就能将它打造成我手下的得力干将的！”林浩宇一直在犹豫究竟是直接将缝合怪击杀，以完成圣骑士的转职任务，还是先回去完成死灵法师的转职任务，成为一名真正的死灵法师之后，再回头将这只缝合怪收服！

　　“看上去，这只缝合怪的成长应该也相当不错，绝对能够排在前列，甚至有可能登顶，达到前所未有的10点成长度！”林浩宇暗自猜测道，不过手上却是没停，反正缝合怪的血量够厚，有的是时间让他考虑。

　　眼下林浩宇还无法收服缝合怪，未转职成死灵法师的他一个技能都没学会呢，能够使用召唤骷髅这个技能，还是托现实中的福，否则也绝对无法在转职前使用出任何一个技能来。

　　想要收服缝合怪，只能等转职死灵法师之后才行。

　　很快，缝合怪的血量便降到了百分之五以下，不过虽然属于邪恶洞窟的头领怪物，可是缝合怪却没有什么绝招，依然是挥舞着手中切骨砍刀，狠狠地落在骷髅王的身上。

　　“还是先回去吧，反正圣骑士的转职任务又没有时间限制，先将死灵法师转职完再说，这种极品缝合怪可不容易遇上！”林浩宇最终还是决定先回去，转职成死灵法师之后，达到条件了再来收服这只远超普通不死生物的极品缝合怪。

　　不过就在此时，林浩宇却突然发现自己的骷髅王竟然放弃了攻击，他站在缝合怪的前方，头盔的面具剧烈的震颤着，显示着骷髅王正在大声说着什么。

　　虽然林浩宇听不见，但是他却感觉到了骷髅王的努力，所以也停止攻击，看着这一幕。

　　在林浩宇的心中，即便是再拖延上一段时间也没关系，骷髅王的防御够高，血量也是不少，完全能够扛住缝合怪的攻击，唯一需要担心的是别一下子将缝合怪给干掉了。

　　即便是明知道这里位于副本空间之中，可林浩宇还是忍不住担心一旦自己将眼前的极品缝合怪击杀后，再出来的也许就是普通缝合怪了，那样的话再来收服就没有什么意义了。

　　再者说了，击杀掉缝合怪，也就意味着林浩宇已经完成了转职任务，即便是不去白衣主教那儿交任务，可是再次进入邪恶空间的时候，也极有可能不会遇到任何怪物。

　　“缝合怪只有百分之三的血量了，也就是大概三百来滴血，在骷髅王的加强版腐蚀光环之下能坚持十来秒而已，得尽快离开！”林浩宇不再犹豫，决定命令骷髅王立即离开。

　　“走！”林浩宇一声令下，骷髅王自然是绝对遵从，他停下之前的异常举动，跟在林浩宇的身旁，飞快的朝洞口跑去。

　　而缝合怪自然是紧随其后，进行追杀。

　　“还有十多秒，应该差不多能够将它甩开了，不过还是要保险一些。”林浩宇指挥着骷髅王迅速离开，而自己却故意落后了几个身位，挡在了紧追不舍的缝合怪前面。

　　“嗷！”

　　缝合怪左右移动，想要饶过林浩宇前去追杀骷髅王，却无奈林浩宇比它更加灵活，每一次都能恰到好处的挡在它的前面，如同能够预见到它的动作一般。

　　“嗷！”

　　气急之下，缝合怪只能发出一声声的怒吼，最终无奈将目标转移到身前的林浩宇身上，挥舞着切骨砍刀拼命的发起攻击。

　　而远处的骷髅王在跑了一段距离之后，也停了下来，只是它的腐蚀光环笼罩范围足有30米半径，所以离得有点远。

　　“咝咝！”

　　站在远处的骷髅王依然努力做出那种怪异的举动，同时一阵阵微不可察的威压也散发了出来。

　　“莫非骷髅王是想要收服这只缝合怪？”林浩宇的脑海中突然冒出了一个念头来：“如果他真能将之收服，那我的圣骑士转职任务也就顺利完成了，虽然这个任务对于时间未做限制，可是完成任务所用的时间越短自然是越好，说不定也能够影响到最终的评价呢！”

　　想到这里，林浩宇便不再逃跑，而是站在原地与缝合怪周旋起来。当然了，由于不能发动攻击，以免将缝合怪给干掉了，所以林浩宇只能通过走位尽量的躲避缝合怪的攻击。

　　时间一分一秒走过，缝合怪却一直没有什么动静，而骷髅王也依然持续着那一个怪异的动作。

　　若是其他玩家，此时一定是早就不耐烦了，可林浩宇却不一样，他明白想要收服一只不死生物有多难，那需要太多次的尝试，经历无尽的失败，最终才有可能成功收服。

　　而眼下骷髅王的收服目标缝合怪一直将注意力集中在自己身上，追着自己疯狂的攻击，并没有去骚扰骷髅王，实在是一个难得的机会，林浩宇自然更加不可能错过。

　　在不死大陆，或者是亡灵界，其中的不死生物都是鬼灵精一般的存在，一旦遇到有死灵法师欲要将之收服，除非是被彻底控制住，否则绝不会这么安分的。

　　“好机会，一定要坚持下去！”林浩宇抽空拿出圣瓶来抿了一小口生命之水，恢复满血量后，继续与缝合怪周旋。


第五十八章 骷髅王的第一个小弟

　　“轰！”

　　正当林浩宇又灌下一小口生命之水时，他身前正在发动攻击的缝合怪却突然间扑倒在地，发出一声巨响。

　　“成了！”见到这一幕，林浩宇心中激动莫名，连忙打开骷髅王的属性栏查看起来。

　　骷髅王（腐蚀·生命）：

　　等级：12

　　经验：10597/4000000

　　生命：3400（普通340，骷髅王为500％，生命后缀为200％）

　　法力：50（普通10，骷髅王为500％）

　　攻击：55—160（普通为11—32，骷髅王为500％）

　　物理防御：30（普通为5，骷髅王为500％，生命后缀提升5）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围30米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低20点，每秒损失血量30点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　致命一击：15％几率造成1.25倍伤害的致命一击

　　侍从：缝合怪

　　缝合怪属性：

　　等级：10

　　生命：5000

　　攻击：20—50

　　物理防御：100

　　技能：堆积腐肉。

　　备注：缝合怪是由无数腐烂的尸体堆积而成，所以拥有了堆积腐肉的技能，这个技能让他能够积聚更多的腐肉，来增强自己的力量。

　　“哈哈哈，竟然是传说中的堆积腐肉技能，这简直就是一个逆天的存在，难怪我觉得它的成长属性高，现在看来已经不是高的问题了，而是太变态了！”看着缝合怪的属性，林浩宇心中涌起了滔天巨浪。

　　也许别人会觉得神灵有多么高不可攀，甚至是完全跟玩家不是一个层次的，永远不会有玩家能够达到那个层次。

　　可是林浩宇却十分清楚，即便是没有任何外力的帮助，比如至尊圣器、极高的等级、神级药水等等，一概没有，但是只要单一属性达到一定程度，就能够突破到神级，甚至是真神。

　　当然了，在属性点达到一定程度之后，利用种族贡献度兑换到的属性之书已经无法起作用了，这也是林浩宇没有沉迷于击杀人类玩家来提升自己的不死大陆种族贡献度的主要原因，否则的话他只需要多刷上几天，就能够获得足以兑换到大量属性之书的种族贡献值，哪怕是耽搁了升级也无所谓，那岂不是立即变成无敌的存在了？

　　而这个堆积腐肉技能却没有这个限制，也许到了后期它对于尸体的等级会进行筛选，但依然比通过其他手段提升属性点要轻松多了。

　　“没准在我成为神级之前，它就已经跨入了那个门槛，并朝着真神进发了呢！”林浩宇此时心中满是欣慰，因为无论缝合怪最终成长到何种程度，都已经无法摆脱骷髅王的控制，只能老老实实做自己忠实的小弟和打手。

　　收服了缝合怪之后，林浩宇的圣骑士转职任务也就完成了，他迅速收起两个小弟，朝着洞口跑去。

　　“咦，邪恶洞窟里的邪恶气息竟然变得如此之淡，我们最近几次派进去的士兵可是全都死在了里面呢，还以为又出现什么实力强悍的不死生物了呢！”见到林浩宇过来，白衣主教连忙感受了下邪恶洞窟里的气息，惊讶的发现那原本浓郁的邪恶气息竟是完全消散掉了，只留下最为基本的一些无法去除的邪恶力量。

　　想要达到这种程度的清理，绝不是白衣主教所派进去的普通人所能做到的，甚至就连圣光教会的红衣主教来了也不过如此，可眼前这个小家伙竟然在未转职的时候做到了这一点，怎能不让白衣主教惊讶万分呢！

　　在圣光教会之中，教皇之下分为红衣主教、紫衣主教、白衣主教，其中白衣主教已经算得上是管理层了，自然知道一些秘密。

　　驻守在这处城堡的白衣主教很清楚历史上曾经有红衣主教出手清理过邪恶洞窟，最终依然没能将其中的邪恶气息彻底净化。

　　而现在，眼前这个未曾转职的小家伙竟然能够将邪恶洞窟净化到堪比红衣主教的程度，其前途实在是不可限量。

　　“这个，你的转职任务已经完成，不过我无法为你转职，你拿着这封信，前去位于帝国首都的教廷，由教皇来安排你的转职。”白衣主教写了一封信，交到林浩宇的手中，仔细嘱咐了一番，这才放他离开。

　　“无法为我转职！”林浩宇在走出城堡之时还依然有些晕晕乎乎的，不过看上去并不是坏事，他自然是乐观其成。

　　“现在是时候出去了，恩，死灵法师的转职任务先不忙，等到从教廷出来后再说，别发生了什么变故！”对于圣光教会和不死生物之间的互相仇视，林浩宇还是有所了解的，他也不愿意触那个霉头，为了防止被教皇看出端倪来，干脆决定等到完成圣骑士的转职之后再去做死灵法师的转职任务。

　　就在此时，林浩宇的通讯却响了起来。

　　“小师父，我们也要到地球去了呢！”刚一连通，夏子颜的声音便响起来。

　　“什么？来地球？”林浩宇大吃一惊。

　　“是啊！这次试炼可是不带保镖的呢，可以好好玩玩了！”夏子颜兴奋的说道。

　　“试炼！”听到这里，林浩宇一下子想起来了，特伦联邦的各个大家族每年都会联合举行试炼，家族内的重要弟子都会参加，在试炼中一般不会获得帮助，只能靠自己的本事。

　　不过这种试炼并不残酷，一旦有人撑不下去的时候，就会被救出来，一般来说不可能出现死亡的事件。

　　只是将试炼地点放在地球上，却是有些冒险了，因为地球上有着许多干扰光电信号的存在，根本无法做到实时监控，只能派保镖跟着，而为了保证试炼的效果，那些保镖自然不能跟得太紧，出现意外之时也无法及时应对。

　　前世的这一次试炼夏子颜便跟随着大家来到了地球上，在试炼的过程中，遇到了林浩宇，并被后者从变异野兽口中救下，后来离开地球的时候，也将林浩宇带出了地球。


第五十九章 堆积腐肉技能的恐怖之处

　　“小师父，这下总算能见到你了！”夏子颜十分高兴，她对于林浩宇也有着极大的好感，早就想见到真人了，只是一直不曾如愿，小师父似乎也有意无意的避免别人知道他的真实身份：“对了，小师父你在地球的哪个区？”

　　“亚洲区。”林浩宇明白自己再也无法掩饰，除非是他不想和夏子颜在一块，否则的话这次试炼时就必须露面了。

　　当然，林浩宇顶多是在夏子颜面前露一露脸，至于其他人，不见也罢！

　　“还有啊，小师父，新手村好像有怪物攻城了呢，你还在线不？可以过去看看啊！”夏子颜又放出了一个消息。

　　“怪物攻城？”这个林浩宇倒是听过，却没成想在新手村竟然发生了怪物攻城的大事件：“难道是我建立起第一国度带来的后果？”

　　玩家的国家建立，自然是要应付怪物攻城的，可是林浩宇认为没有什么怪会长途跋涉并深入绝命谷之中参与攻城战的，所以就没在意，只是雇佣了一个60级的铜甲侍卫，即便是有怪物攻城也足以应付了。却不成想这些原本应该前往第一国度的怪物竟然围聚在各个新手村外，发动了攻击。

　　反倒是林浩宇的第一国度皇城的城墙之外并没有出现什么怪物——那些蚂蚁怪还沉浸在蚁后的余威下，未曾得到召唤的情况下根本不敢深入绝命谷。

　　“这些怪物进攻各个新手村，是不是意味着如果我能守下来，最终整个新手村就会成为我的地盘？”林浩宇暗自猜测到，不过随即他就把这个荒谬的念头扔到一边。

　　怎么可能，新手村虽然是自成一界，如同一个大的副本一般，但却依然属于人类各个帝国的领土，若是有玩家敢于对其生出不轨之心，意图将之占领，那么迎接他们的必将是帝国大军的铁蹄！

　　“小师父，小师父，你在做什么？怎么不说话了！”发现林浩宇那边没了动静，夏子颜不由得焦急的叫道。

　　“啊，我在听！子颜，你说新手村出现了怪物攻城，严重么？”林浩宇面色凝重的问道。

　　“还可以吧，听骨头他们说有很多怪物的，我也没办法进游戏，不过看样子好像来了很多怪物，说是把新手村外的地方全都站满了，里面还有好几只BOSS呢！”夏子颜娇声说道。

　　“BOSS！那我也过去看看！”原本林浩宇是打算立即离开新手村前往光明帝国国都的，现在既然遇上了平常难得一见的BOSS，那自然不会轻易放过，反正击杀这些BOSS也不会浪费太多时间，顺手为之，反倒是能获得不少好处。

　　想到这里，林浩宇不禁加快了脚步，朝着新手村的方向跑去。

　　很快，林浩宇便看到那密密麻麻的怪物，自新手村口向外，绵延数里之远，并且在更远处的山谷林间，还有许多怪物匆匆忙忙的朝着这边跑过来，就如同受到了什么宝物吸引一般，状若疯狂。

　　不过无论是什么怪物，在相遇之时都不会因为往日的食物链关系而互相攻击或是畏惧逃跑，看上去诡异之极。

　　“莫非是有着什么超级大BOSS在后面震慑，不然这些怪怎么一副乖宝宝的样子，不但互相之间不做攻击，而且还十分老实安静，只是一味的朝着新手村的方向狂奔，路上遇到了往日里的猎物也浑不在意。”林浩宇惊疑不定的看着那些怪物，眼睛却是四处搜寻，试图找到那隐藏在暗处的怪物首领。

　　不过怪物首领林浩宇没找到，却是让他找到了好几只BOSS，这些BOSS都大摇大摆的跟在怪物大军中，却由于体型远超同类怪物，颇有些鹤立鸡群的感觉，让人不注意也不行。

　　“就先拿这几个家伙开刀！”如是想着，林浩宇立即召唤出骷髅王和缝合怪来，一同朝着BOSS怪物扑去。

　　受到攻击，那些原本还疯狂涌向新手村的怪物立即转移目标，吼叫着向林浩宇扑来。

　　只不过无论它们的速度如何迅捷，都难以穿过由骷髅王制造出的30米死亡地带，难以计数的怪物在半路上都死掉了，不过随着骷髅王的飞速前进，更多的怪物被笼罩在腐蚀光环之下。

　　每一只遭受到攻击的怪物都会恶狠狠的扑向骷髅王，就连那几只BOSS也不例外。

　　“战熊BOSS，战狼BOSS，战猪BOSS，来的蛮齐的嘛！”林浩宇看着率先扑来的三只BOSS，心中一动，决定不去直接攻击它们，反而是尝试着让骷髅王带着它们兜圈子，这样一定会触怒这些原本就脾气暴躁且高高在上的BOSS，说不定会引得它们变异呢！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　骷髅王的体型虽然也不算小，可是依然灵活无比，带着三只BOSS在怪群中绕来绕去，每到一个地方，便如同清场一般灭杀掉方圆30米内所有的怪物，杀怪效率极为可怕。

　　“这倒不失为一个绝佳的刷怪方法，只是在面对更高级怪物的时候，骷髅王的速度优势并不明显，如果他能够穿戴装备就好了！”林浩宇心中若有所悟，不过却并没有深思，他正指挥着缝合怪挑拣地上的怪物尸体呢。

　　在这种混乱的战场上，缝合怪可以说是如鱼得水，即便是再多的怪物围攻它，也夷然不惧，只是自顾自的吞噬着地上的尸体。

　　每一具怪物尸体都会给缝合怪带来一些助益，虽然不至于立即增加它的属性，但是林浩宇依然乐此不彼的带着缝合怪一路挑挑拣拣，跟随在骷髅王的身后，以求能够让缝合怪利用堆积腐肉技能多增加一些属性。

　　同时，林浩宇自然是时不时扫一眼属性栏里缝合怪的各项属性。

　　一路上缝合怪吞噬了不少具怪物尸体，不过却是一直没有什么变化，就在林浩宇都快要放弃之时，突然间，他发现缝合怪的生命属性那一栏，由原本的4876/5000猛地变成了4876/5001，生命上限增加了一点。

　　“哈哈，成功了！”虽然缝合怪的生命上限仅仅提高了一点，可依然让林浩宇激动不已，既然能够通过这种方式进行提升，那就意味着只要坚持下去，就一定能够达到极为强悍的程度：“就是不知道其他属性会不会随着堆积腐肉而有所提升！”


第六十章 缝合怪的技能

　　“怎么怪物后方突然暴动起来？”就在林浩宇带着骷髅王和缝合怪在怪群之中大杀四方之时，白云村里的玩家也察觉到了这边的异常。

　　“是啊，那些怪物的密度竟然在减少！”

　　“还有三只体型庞大的怪物正在追杀着什么，不过太远了，看不清楚！”

　　“……”

　　不管别人怎么想，林浩宇却是乐颠颠的带着缝合怪在怪物尸体中大快朵颐，呃，当然是缝合怪自个儿翻捡着那些怪物尸体，依照林浩宇的命令利用手中的切骨砍刀割下一块块新鲜的血肉，或是吞进肚子里，或是贴补在身上。

　　根据前世的记忆，林浩宇有这一个完美的计划，足以将如同一张白纸一般“单纯”的缝合怪打造成最为逆天的超级肉盾。

　　当然，若是缝合怪堆积腐肉技能可以增加力量属性的话，那在林浩宇打造成功之后，它的攻击力也绝对是堪称变态！

　　“嗷！”

　　三头BOSS里边最先支撑不住的便是战狼BOSS了，它的血量最少，很快便损耗一空，爆出一地的装备。

　　见到战狼BOSS没有发生变异，林浩宇微微摇了摇头，不过他也明白想要遇到BOSS变异其实很难，虽然自己连续击杀了两只变异的BOSS，先是狼皇，紧接着又是灰熊BOSS，也为他带来了丰厚的回报，可是BOSS变异的几率非常之低，可遇而不可求。

　　“嗷！”

　　不一会儿，战猪BOSS也挂掉了，依然没有发生变异。

　　对于这件事林浩宇已经不在乎了，他正兴奋的指挥着缝合怪吞噬战狼BOSS的尸体呢，就连皮毛也不放过，让缝合怪将之剥下来披在了身上。

　　原本缝合怪就是用许多尸体拼凑起来的，而且手艺极其差劲，可以说是难看之极，现在那些尸体中又加入了战狼BOSS的肉块，甚至还有一只狼爪从肩膀附近高高耸立，在缝合怪的背部又披着一张沾染着鲜血的狼皮，看起来更是丑陋恐怖。

　　不过林浩宇却浑不在意，继续指挥着缝合怪去祸害战猪BOSS的尸体。

　　“攻击力上升了1点，不错，看来这个堆积腐肉技能加的属性还挺全面的！”在看到缝合怪的攻击里增加了1点之后，林浩宇立时心下大定。

　　“嗷！”

　　不久之后，战熊BOSS也发出一声巨吼，就在林浩宇以为它也要挂掉之时，这个家伙却异常顽强的挺了下来，它浑身散发出令人目眩的光芒。

　　“变异了，哈哈！”见到这一幕，林浩宇不禁大喜过望：“希望能出点好东西！”

　　虽然战熊BOSS变异了，可依然不是曾经晋阶过两次，并且原本就属于精英骷髅的骷髅王对手，被后者轻松砍倒。

　　“快！”见到变异战熊BOSS挂掉，林浩宇首先所做的第一件事并非是拾取地上的东西，反而是指挥着缝合怪前去吞噬它的尸体。

　　这可是变异BOSS的尸体啊，可遇而不可求的极品材料，并且还是刚刚挂掉，身上的变异之力还不曾消散，说不定能为缝合怪带来难以想象的好处呢！

　　“嗬嗬嗬嗬！”

　　完成了林浩宇的任务，骷髅王也显得十分高兴，他快步游荡在附近，清扫着一切敢于发起攻击的怪物，为林浩宇和缝合怪提供一个绝对安稳的场所。

　　“希望能够获得一项技能，恩，消化掉应该还需要一段时间，先看看攻城怪里边还有没有其它BOSS！”经过这一阵子的观察，林浩宇明白缝合怪在将怪物吞下去后并不能立即转化成自身的属性，反而是如同需要消化一般，过上一阵子才能显现出效果来。

　　正是因为如此，林浩宇才没有太过关注，他带着骷髅王和缝合怪迅速扑向村子的另外两个方向，去搜寻BOSS的身影，至于变异战熊BOSS掉落的物品，在见到里边并没有月光石之后，林浩宇便不再关注，尽数扔到了背包之中。

　　很快，林浩宇又杀掉了两只BOSS，分别是成年野狼BOSS和成年野猪BOSS，只是这两只BOSS并没有发生变异。

　　一连击杀五只BOSS，其中还包括一只变异BOSS，林浩宇却依然不满足，他带着骷髅王和缝合怪再次转移阵地，来到了村子的另一个方向。

　　此时，在白云村外的玩家要么是挂掉要么是早早跑回去了，所以林浩宇一路上并没有遇到任何玩家，这正好掩饰他拥有骷髅王和缝合怪的秘密。

　　就在林浩宇决定前往新手村的第三面之时，他却突然发现身旁的缝合怪似乎有了点变化，连忙查看其属性，这一看却是让得林浩宇惊立当场！

　　“竟然多了个技能……而且还是堪称近战肉盾类的极品技能震撼大地！”林浩宇难以置信的看着缝合怪吞噬掉变异战熊BOSS后获得的技能，久久说不出话来。

　　震撼大地：猛击地面，对周围的敌人造成伤害，降低他们的移动速度。

　　这个技能是敏捷类玩家及怪物的克星，他们往往是靠着速度吃饭，但缝合怪使用出震撼大地技能之后，敌人的速度优势就彻底失去，只能傻乎乎的与之硬拼了，可是以缝合怪的防御力和攻击力以及血量，即便是同级怪物中的BOSS，也很难拼得过它，更别说是玩家及普通怪物了！

　　“这个……要不要去把狼皇和九头蛇的尸体挖出来给缝合怪吞噬呢？”林浩宇的脑海中突然冒出了这个念头，不过随即就被他否定了，还是那个原因，九头蛇在死亡之时已经损失掉体内所有的精元，其身体几乎是一个空壳子了，毫无利用价值。而狼皇也差不多，首先它刚刚加冕成为狼皇，身体还没有完成兑变，其次还孕育了一只小狼，可以说是筋疲力尽，其尸体自然也没啥大用。

　　更何况在眼下说不定九头蛇和狼皇的尸体早就被刷新掉了呢！这里可是神话世界，所谓的刷新也就是腐烂消散，特别是埋在地下的东西，能够存在的时间极短。

　　“不过蚁后的尸体我却是收了起来，等这件事完了，找个安稳的地方让缝合怪吞噬掉！”林浩宇不由庆幸起自己将蚁后的尸体收进背包之中的先见之明了！


第六十一章 击杀岩石巨人

　　“继续！”得了好处，林浩宇对于出现在攻城怪物行列的BOSS可是兴趣倍增，不说别的，在平日里单是想要见到如此多的BOSS就已经十分艰难了，更别说是毫无干扰的将之击杀了。

　　换做是其他时候，即便林浩宇发现了BOSS，也只能尽快将之击杀，以免有其他玩家过来捣乱，这样一来，势必会降低BOSS变异的几率。

　　那样的话林浩宇就无法利用激怒BOSS的方法提高其变异可能了，等于说是损失了许多变异BOSS的尸体。

　　而即便是接下来的BOSS一只都不变异，林浩宇还是相当赚的，缝合怪能够凭空获得一个适合它的技能，可比攻击力增加了50点都要有效得多。

　　再者说了，截至目前，通过吞噬怪物及BOSS的尸体，缝合怪的各项属性都有了不小的提升，其中最惊人的是生命力的提升，足足增加了150点。

　　虽然看不到缝合怪的基本属性，比如体质、力量、敏捷、智力、精神等属性，但是林浩宇却能够通过反向推理，来得出这些基本属性的增加数值。

　　缝合怪的生命值上限提升了150点，这意味着它的体质应该是增加了15点，而攻击力增加了10点，就意味着缝合怪的力量增加10点，而后的其他几项属性也有着对应的战斗属性，虽然有些属性比较难以分辨究竟提升了多少，可是林浩宇却清楚地感受到缝合怪的变化。

　　单只是已经能够看出来的属性提升，就相当于缝合怪的等级提升了三十多级。

　　当然了，这主要是因为缝合怪接连吞噬四只BOSS以及一只变异BOSS的尸体，属性增加自然是极为迅捷，若是只吞噬普通怪物的话，怕是很难才能涨上一点。

　　当林浩宇来到白云村的第三面之时，却一眼看到一头体型如山般的巨人怪物。

　　“是岩石巨人，他怎么会出现在这里？”林浩宇惊讶的看着那只疯狂咆哮着的巨人怪物，感受着那巨大的吼声，立马明白过来这就是今天怪物攻城的主角了！

　　“上！”虽然林浩宇也明显感觉到了岩石巨人的强悍实力，可是对于缝合怪的实力他却更加相信，那过百点的防御力绝对能够让它傲视新手村所有的怪物了。

　　“吼！”见到林浩宇和他的两个手下联袂而来，岩石巨人大吼一声，迅速扑了过来。

　　“嘭！”岩石巨人的武器就是一双拳头，那如同岩石一般坚硬的巨拳狠狠捶在缝合怪的胸前，发出一声巨响。

　　“—145”

　　“攻击力还蛮高的嘛，竟然达到了两百多点，不愧是首领怪物！”看着缝合怪损失的生命力，林浩宇先是一惊，不过随后就定下心来，既然岩石巨人的攻击力如此强大，那就意味着它的技能不会太过变态，所谓有失必有得，这样一来倒也容易对付，不至于被它的技能打个措手不及。

　　眼下，林浩宇以及他的两个手下都具备扛怪的能力，所以自然不可能让缝合怪承受所有伤害，反而是利用走位及仇恨控制原理，将岩石巨人耍得团团转，许久才能攻击到目标一下。

　　岩石巨人虽然浑身坚硬如石，却并非全是由石头构成，它的防御力只能算是比较高而已，和缝合怪站在一起，却是逊色不少。

　　当然了，这主要是因为缝合怪的防御实在是太变态了，其实岩石巨人的防御力已经接近蚁后了，论及单体实力，可以说是远超无法动弹的蚁后。

　　不过还好，岩石巨人除了防御较高之外，也就是攻击力拿得出手了，并没有什么比较变态的技能。

　　说起来，这只岩石巨人也不过是首领怪而已，比起同级的BOSS，实力强上一个档次，但和皇级怪物却是完全没有可比性。

　　就不说蚁后的恐怖蚂蚁怪大军了，单只是蚁后分身就足以比得上它了。

　　而林浩宇现在的整体实力提升了数个档次，更多了一个帮手，当时在击杀蚁后分身的时候，他还必须时不时的喝下一小口生命之水来补充损耗掉的血量，眼下在面对岩石巨人之时，却是一滴生命之水都不需要消耗，很快便将岩石巨人的血量消耗殆尽。

　　“轰隆！”

　　岩石巨人轰然倒下，爆出了一地的装备及物品。

　　“快吃！”见到岩石巨人挂掉了，林浩宇连忙指挥着缝合怪扑上去利用堆积腐肉技能将之吞噬掉。

　　只见缝合怪挥舞着切骨砍刀扑向岩石巨人，飞快的将它身上的坚硬外皮切割下来，粘附在自己的身体表面，一块一块的，如同狗皮膏药一般。

　　待得浑身上下粘满了岩石巨人的坚硬外皮之后，缝合怪才坐下来，捧起岩石巨人的身体，大口大口撕咬吞食起来。

　　没多久，如同小山般的岩石巨人便整个儿进了缝合怪的肚子。

　　已经收拾完地上掉落物品的林浩宇对此完全是见惯不怪了，之前缝合怪就已经吞食掉许多怪物尸体，加起来至少有数十倍于它的体积了，却不知道被它装到了哪儿。

　　“还有这只怪，以及那边的那只BOSS尸体，都吃掉！”见到缝合怪吞食完岩石巨人的尸体，林浩宇又指挥着它前去吞食另外几只怪物的尸体，其中还包含了一只灰熊BOSS的尸体，都是之前骷髅王顺手杀掉的。

　　随后，林浩宇又带着骷髅王和缝合怪前往新手村的最后一面，将那儿的两只BOSS击杀掉，这才施施然返回新手村。

　　就在林浩宇击杀掉岩石巨人之时，新手村外的攻城怪物就已经开始撤退，只是不太明显罢了，但远处那源源不断涌来的怪物却是没有了。

　　而此时，当林浩宇将白云村最后一面的BOSS也击杀掉之后，那围堵在新手村四个门的诸多怪物终于开始了大规模的撤退，同样的场景出现在所有的新手村之中，近乎于无穷无尽的怪物被赶跑了，新手村终于回归了往日的平静，这一次的怪物攻城就这么被林浩宇有意无意的给化解掉了！


第六十二章 离开新手村

　　“尊敬的勇士，这是传送卷轴，使用就可进入圣光小镇。”白云村中，村长老头将一个书轴样的物品交到了林浩宇的手里。

　　“多谢村长，那我走了！”对于白云村，林浩宇虽然有着诸多留恋，但是这一切都是建立在他领先所有玩家的前提下，若是落后的话，怕是什么好处也捞不着吧！

　　正是因为如此，林浩宇才会越战越勇，奋力向前，力保第一的位置不落入他人之手。

　　“母皇竟然升到了8级，后劲蛮足的嘛，幸好我选择了全力升级！”看着星空娱乐的内部资料统计中母皇的等级，林浩宇也是不禁生出一丝后怕，若是他再耽搁一下，圣骑士身份也许没事，但死灵法师职业肯定是拿不到第二名转职的奖励了！

　　不过现在来看，林浩宇完全有时间轻松将死灵法师职业也完成转职，成为第二个转职的玩家。至于第一嘛，自然是他的圣骑士职业了！

　　捏碎手中的传送卷轴，林浩宇只觉得眼前白光一闪，不由自主的将眼睛闭上，随后一阵轻微的眩晕之后，再睁开眼时，却发现自己已经来到了一个小镇之中。

　　“是圣光小镇！”林浩宇想起自己最初进入游戏时的选择，立马明白过来这儿正是光明帝国的圣光小镇。

　　搞清自己的位置后，林浩宇立即跑向小镇里的马车行，花了1枚金币租用了一辆马车，打算尽快前往帝都，找到教皇好进行转职。

　　在离开新手村之前，林浩宇已经从邮箱里取了不少子颜工作室收购的金币，这次的收购可是花了极大代价的，整整投入了十亿联邦币，购入三千多枚金币。

　　眼下，虽然进驻神话世界的大财团大势力越来越多，其中不乏投入大量资金的，但是由于神话世界里的钱币暂时没什么大用，再加上每日里产出的铜币可不是一个小数目，所以一枚铜币的价格也就在三十联邦币左右波动。

　　到手的三千多枚金币，有一大半都被林浩宇放在了第一国度的国库之中，供其进行初期的建设，剩下的一千来枚金币则是被林浩宇带在了身上，等到了帝都好购买商铺所用。

　　乘坐马车有一个好处，那就是即便玩家下线了，也能够跟随着马车移动，恰好在坐上马车之后，林浩宇的游戏时间也基本上消耗光了，他叮嘱了车夫一番，便退出了神话世界。

　　“子颜的试炼即将开始，必须得做一些准备了，不能让她再陷入危险之中！”回归现实后，林浩宇立即开始盘算起来：“首先必须想办法混进试炼队伍去，可又不能暴露我的身份，以免被各大势力盯上，这真是有些不太容易！”

　　虽然困难重重，可是林浩宇绝对不会退缩，他明白夏子颜在这一次的试炼之中肯定会遇到危险，因为她的真正敌人便隐藏在参加试炼的各大势力子弟之中。

　　若非如此，前世的时候所发生的意外怎么可能那么巧合，正好算准了保镖轮换休息的时间，发生的意外也十分突然，别说是保镖当时并没有将全副注意力放在试炼成员身上，即便是他们一直跟得很紧，也难以保全夏子颜，最终的结果很可能是让她落得个终身残废！

　　“希望那些家伙不要太过分，否则的话我不介意将骷髅王召唤出来给他们来个狠的！”一想到前世夏子颜所受到的设计，林浩宇便感到满腹怒火，特别是眼下他又没有什么好的办法可以让夏子颜避开这次的试炼中可能发生的危险，心中憋闷之下，火气也大了许多。

　　突然间，林浩宇只觉得脑海中灵光一闪：“对呀，我怎么把骷髅王给忘了，虽然我无法一直守护在子颜的身旁，可是它却能够二十四小时不休息，一直呆在子颜的跟前，帮她应付一切意外情况！”

　　想到这里，林浩宇只觉得豁然开朗：“再订购一套连体的防护服，最好是能够防扫描的那种，这样就不用担心骷髅王的身份暴露了！”

　　说干就干，事关夏子颜的生命安全，林浩宇自然不敢怠慢，他立即登录虚拟网，开始搜索顶级防护服。

　　很快林浩宇便找到了一款复古的防护服，其样式有点像古时候的骑士重铠，而且是全套的那种，一旦穿上，整个人完全可以与外界隔绝，而且还能够承受一定的外力打击，特别是锐器的穿透性攻击，包括长矛、刀剑等，都会被防护服格挡住。

　　当然了，这种格挡也是有限制的，一旦超出，还是能够穿透防护服伤害到里面的人。

　　这种复古防护服唯一的坏处就是有点重，相比于其它防护服它对穿戴者的体力消耗可是不可忽视的，所以一般没有人愿意购买。

　　不过这点重量自然难不倒力量属性是常人数十倍的骷髅王，林浩宇自然是毫不犹豫的选择了订购，并指定了投放坐标与投放时间。

　　紧接着，林浩宇又买了些东西，便退出了虚拟网，开始修炼起来。

　　当林浩宇修炼完毕，走出房间之时，恰好黄毛等人也出来了。

　　“师父，你下线了！”见到林浩宇，黄毛几人连忙恭敬的喊道。

　　“恩，你们修炼得怎么样了？”林浩宇点了点头，而后问道。

　　“师父，你教我们的修炼方法真是厉害，我的修炼速度起码提升了一小半，现在已经快要点亮第三个星穴了！”一听林浩宇问起自己等人的修炼情况，黄毛立即激动的说道。

　　“还有我，师父，我也快突破了，第三颗星穴已经微微发热，快要点亮了！”

　　“我也是！”

　　“我……”

　　虽然几人在跟林浩宇之前就已经点亮了两颗星穴，也就是零窍二星的层次，可是在受到林浩宇的指点之后，实力提升速度明显加快，哪能不知道是师父的功劳，所以最近几人对林浩宇这个师父可是越来越尊敬了！

　　“不错，你们几个都还算用功！”林浩宇先是肯定了几人的努力，而后又问起了游戏中的情况，对于黄毛他们遇到的困难一一解答，若是那些无法解决的，则是记在心中的，等上线后联系夏子颜，用子颜工作室的力量来帮助黄毛等人完成任务。


第六十三章 建立班底

　　“你们都已经升到5级了，还不错，一直做任务能升这么快，看来那几个任务链确实能够快速提升实力，不过接下来应该会比较麻烦，我给你们联系了一个工作室，叫做子颜工作室，有什么事情就找他们解决！”见到手下的四个记名弟子在游戏里已经进入了一流玩家的等级行列，林浩宇也是颇感欣慰，这几人可是他以后的主要班底，有着师徒关系的约束，只要自己不亏待他们，给他们足够的权力和财富，那绝对没人会傻乎乎的做出背叛的行为！

　　“子颜工作室，师父，他们的佣金可是不低啊，要不我们几个自己努把力，有了难做的任务就先放着，多升升级，尽量自己解决掉……”黄毛显然是误会了林浩宇的意思，只以为他是花费巨额资金请了在神话世界中大名鼎鼎的子颜工作室出面，一想到那动辄数十上百万联邦币的佣金，黄毛就感到心颤不已。

　　“钱不用你们担心，眼下最重要的就是尽快提升实力，在游戏中获得的属性，是能够影响到现实中身体的，这个我已经深有体会，所以必须利用初期的优势，尽快踏入顶尖高手的行列，也好获得更多的先机，实力提升将会进入一个良性的循环！”林浩宇也明白黄毛等人的感受，不过他的目标并非是这种小富即安的生活，而是要成为整个宇宙中的霸主，不管是在神话世界中还是在现实世界里，林浩宇都要获得强悍至极的实力，唯有如此才能得到自己想要的。

　　无论是想要保护自己的亲人朋友，还是单纯的去享受生活的美好，都必须先拥有足够的实力，否则的话一旦虫族军队来袭，整个人类族群都将覆灭，那时候再有钱又有什么用？

　　想了想，林浩宇担心黄毛他们的思想一时间转变不过来，忍不住又叮嘱了几句：“花钱上不需要刻意节省，我最近在游戏里也弄到几件好东西，其中有一件卖了10亿联邦币，你们那几个任务也是我花大代价才弄到的内部消息，所以必须尽快完成，别被其他人抢先，同时完成任务的好处你们也感受到了，接下来哪怕花再多的钱，也在所不惜，争取早点进入顶尖玩家的行列，那样才能挣更多的钱！”

　　“什么，十亿！”

　　听到林浩宇的话，黄毛几人惊讶得无以复加，在他们眼中，神话世界里的东西可没有多高的价值，殊不料竟然有了能卖十亿联邦币的物品，这让他们的价值观不禁来了一个颠覆性的转变。

　　“没错，十亿还是少的，你们知道那几个任务值多少钱么？”林浩宇觉得必须给黄毛几人下点狠料了，以免他们对于任务进度完全不重视，耽搁了成为顶尖高手的最佳时机，更是拖延了自己进入恶魔深渊的步伐。

　　“多……多少……”联系到之前一件神话世界里的物品卖到了十亿联邦币，黄毛不禁有些结巴起来，他有一种感觉，那就是自己几人所得到的连环任务线每一个的价值都比十亿联邦币还要高，如果真是这样的话，那可真是怀抱金山而不知珍惜了！

　　“起码过百亿联邦币，而且还没人会卖！”林浩宇笑着说道：“我还是用了一件极品宝物从一名交情还算不错的独行职业玩家那儿换到的，他给我的期限也只是十天而已，十天一过，他还会将任务触发方式卖给其他人，到时候如果你们不能完成第三十个任务，就很可能会被别人抢去！”

　　“啊，我才完成了第二十一个任务，师父，那我赶紧休息休息进游戏了！”黄毛一听，不由得着急起来。

　　“也不用那么着急，那名职业玩家的人品我是信得过的，再者说他对这几个费时费事的连环任务也没什么兴趣，应该不会自己去做的，所以你们只要接下来努力些，肯定没问题的。不过一定要注意，需要用到钱的时候绝对不能手软，子颜工作室那边我已经打过招呼了，接下来他们将全力帮助你们做任务，有什么需要也可以随时联系我！”林浩宇笑着安抚道，既然黄毛几人明白了那几个连环任务的重要性，那接下来在子颜工作室的全力支持下，怕是用不了多久便能达到10级，完成转职试炼，进入光明小镇，到时候自己便可以通过恶魔之门进入恶魔深渊了！

　　“噢，那我们先出去了，师父，你也好好休息吧！”经过这一通谈话，黄毛几人对于林浩宇更是尊敬，没想到他年龄不大，却无论是心力修炼还是玩游戏，都是那么的厉害，竟然轻轻松松就挣到了十亿联邦币，更重要的是对自己等人如此的看重，价值数百亿联邦币的史诗级和传说级任务说给就给。

　　“去哪儿？”林浩宇略有些诧异。

　　“师父你上次不是让我们招一些流浪儿么，上次下线的时候我们已经将这个消息传出去了，并且把附近的几个院落一并租了下来，眼下那里已经聚集了不少人，我们这就过去筛选，挑出些机灵的留下来……”黄毛恭敬的说道，他此时对于林浩宇这个师父已经是心悦诚服了，哪怕是后者让他去死，黄毛也绝对不会皱下眉头！

　　“来了很多人吗？那我也去看看！”听到黄毛的话，林浩宇也不禁来了兴趣，跟着走了出去。

　　那些流浪儿就聚集在左近的一座院落，见到主家来了，连忙站起身来，纷纷展现出自己最为拿得出手的一面。

　　“大人，我能吃苦，什么都肯干，不需要报酬，管饱就行，选我吧！”有一名十三四岁的流浪儿大声说道。

　　“选我，大人，我力气可大了，只要给点吃的，让我干什么都行！”

　　“我……”

　　一众流浪儿呼啦一下凑到林浩宇几人的面前，大声的推荐着自己，那些靠后的也拼命的往里挤，哪怕只是露出一个头，或是露出一只手，也绝对愿意拼尽全力。


第六十四章 又一个技能

　　“好了，不用说了！所有人都可以留下，不过根据资质来定待遇，至于怎么定，就由你们的大师兄黄明来进行筛选，我想说的是，所有人将被分为三类，第一类是记名弟子，这些人将会拥有与他们四人一样的权力，代我管理所有的事务；第二类是护院，可以领取丰厚的报酬，衣食住行上也会配备齐全，日常的事情除了修炼还必须进入神话世界这款游戏中杀怪练级，有需要的时候必须随叫随到；第三类则是杂役，任务是为其他人打理生活事务，这些人除了食物之外，也可以领取一些报酬，虽然不多，但是节俭一点的话足以养活两个人了！”

　　“真的……”

　　听到林浩宇的话，那些流浪儿全都露出一副难以置信的表情，不过随即便有人反应过来，连忙跪倒在地，口称师父，算是加入林浩宇这个新成立的势力之中了。

　　当然了，这些人虽然拜了林浩宇，但却并非是他的记名弟子，只不过是加入势力的一个简单程序而已，毕竟林浩宇是打着传授武技的名号建立势力的，他自然是所有人的师父了。

　　“好了，接下来的事就由你们几个负责了，我给大家讲一下，这四个就是你们的大师兄、二师兄、三师兄、四师兄，名为黄明、黄天、黄河、黄山，以后他们的话就代表着我的意思，必须遵从，不然将逐出师门，永不录用！”林浩宇将黄毛四人介绍给了大家，并传达了第一个规矩。

　　黄明、黄天、黄河、黄山这四个名字是刚刚来路上林浩宇才想到要给黄毛几人起的，并且征得他们的同意，名字倒不至于有多好，关键是好记，而且叫起来也够响亮，四人甚是满意。

　　安顿好这边的事情，林浩宇又交代了黄毛几人筛选的标准，特别叮嘱了要验证其游戏天赋后，这才放心离去。

　　至于接下来的事情嘛，自然由黄毛等人解决了，所谓有事弟子服其劳，作为记名弟子，他们四人还有这个觉悟的，更何况林浩宇已经将所有环节中最为艰难的资金问题给解决了，他们还有什么好奢求的呢！

　　忙完了琐事，林浩宇再次进入神话世界。

　　“咦，到哪了？”林浩宇对于神恩大陆的一切只能算是有所了解，根本谈不上熟悉，眼下他虽然知道应该是在前往帝都的路上，可是究竟到了哪儿，却是稀里糊涂的。

　　“快到了，你再睡一会，过了这道山谷，就能看到帝都了！”车夫头也不回的说道。

　　“麻烦你了！”林浩宇知道对方正专心驾车，也不在意，真挚的说道。

　　“应该的。”可能是因为林浩宇比较会说话的缘故，车夫的心情似乎也好了起来，竟是唱起了歌，他的嗓音低沉而沧桑，虽然不是多么的美妙，可是唱的却是民众自编的歌曲，听起来颇有韵味。

　　就在马车继续前进了一段距离之后，陡峭的山谷上突然响起一声清脆的鸟鸣，贯彻心扉。

　　“不好，是山匪，这下完了，咱们被堵住了！”车夫不由惊叫道，同时他狠狠的抽了马儿一鞭子，驱使着它快速前行。

　　不过已经晚了，数道人影出现在前方，而山谷中仅有的那条道路却被堆上了巨石，无论车夫如何高明，也绝不可能驾驶着马车翻越过去。

　　“停车，我来和他们理论！”林浩宇倒是不像车夫那么惊颤，他明白这是前往帝都的一道小关卡，必须击败前方的这些山匪，才能顺利抵达帝都。

　　山匪的等级大概在三十级左右，一般来说当玩家离开小镇区域的时候，已经是二十多级将近三十级了，组队的话，还是能够通过的。

　　而若是实力不足，却依然想要前往帝都，那也好办，只要老老实实的奉上100枚金币就是了，当然，是每人一百枚金币，你若是一次性通过十个人，那没说的，一千枚金币拿过来山匪就会立马放行。

　　林浩宇当然不会交钱，他走下马车后，便将剩余的车资交给车夫，打发他回去，反正这儿离帝都也不算太远，搞定这些山匪之后，走过去就是了。

　　“你们几个，是哪个山头的？”林浩宇一边和那几名山匪打着招呼，一边召唤出了骷髅王和缝合怪，其中缝合怪是直接召唤在那几名山匪的身后，刚一出现，连招呼也不打，手中的切骨砍刀立马挥舞起来，重重的劈砍在其中一名山匪的脑袋上。

　　“啊！”突然受到袭击，那名山匪不禁发出一声惨叫，随即便倒在了地上。

　　“呃，竟然秒掉了！”林浩宇不禁大吃一惊，他可是知道这些山匪的等级的，起码在三十级左右，不说实力如何，单是血量就已经超过三百，甚至有可能更多，根据山匪的属性偏好而有所不同，可是他竟然没有扛住缝合怪的一次攻击，就直接挂掉了！

　　虽然这里边也有骷髅王的腐蚀光环造成的伤害，可从骷髅王出现，到缝合怪的攻击落在那名山匪头上，时间也才过去数秒而已，在腐蚀光环笼罩下的山匪损失掉的血量绝对不会超过一百五十，剩下的一百多点血自然是缝合怪打掉的了。

　　“缝合怪的攻击力超过一百五十了？怎么可能！”林浩宇难以置信的打开缝合怪的属性栏，摒着呼吸查看起来。

　　“原来是这个技能！”很快，林浩宇便发现了缝合怪能够秒杀掉那名山匪的奥妙所在。

　　在缝合怪的技能栏里，赫然出现了一个新技能——长大。

　　这个技能的效果就如同其名字一样，能够让缝合怪变得更大，同时攻击力也增加了百分之一百，不过由于变大后比较笨重的缘故，攻击速度却是降低了百分之二十。

　　正是因为长大这个技能所带来的强大攻击力，再加上之前吞噬多只BOSS的尸体，其中甚至包含了一只变异BOSS和一只首领怪物的尸体，基础攻击力增加了不少，才让得缝合怪一击秒杀掉那名恰好血量比较薄弱的山匪。

　　“哈哈，竟然又多了一个技能，看来首领怪的尸体也相当不错，接下来就看蚁后这种皇级怪物究竟能给缝合怪带来什么了！”林浩宇的心中充满了期待，不过他并没有着急让缝合怪吞噬掉蚁后的尸体，而是打算先让它空空肚子，以免消化不良，错过了好技能就得不尝试了！


第六十五章 藏宝图

　　原本是山匪堵住了林浩宇的前进道路，可转瞬之间这几名高高在上的山匪被包围住了，并且无时不刻都在掉血，眼瞅着就要挂掉了。

　　“我投降！别打了，求求你！”哗啦一声，几名山匪全都扔下兵器跪了下来，朝着林浩宇求饶不已。

　　“嗖！”见到对方屈服，林浩宇方才收起骷髅王，这几个人他还有用，却是不能就这么杀掉了。

　　“你们的山头在哪里，快带我去，要是敢耍小花招，别怪我把骷髅王召出来……”林浩宇冷声威胁道。

　　“不敢，绝对不敢，我们这就带你去！”听到林浩宇的话，几名山匪连称不敢，顺从的带着林浩宇朝匪窝走去。

　　这些山匪可是富得流油，他们的打劫对象不单是玩家，还有那些往来行走的富商，正是因为如此，林浩宇才决定前往他们的老窝，来一次反抢。

　　可能是之前被林浩宇手下的骷髅王和缝合怪给吓坏了，一路上那几名山匪根本没有耍什么花招，老老实实的将林浩宇带回了山寨。

　　所谓的山寨也不过是山林间的一块平地，上面坐落着几排由大块的石头砌成的房屋，看上去异常简陋，与其说是山匪的据点，倒不如说是他们的临时居所呢，不清楚的还以为这帮山匪随时准备逃跑呢的。

　　“希望最近没有剿匪的军队来过！”林浩宇一边祈祷着，一边放出了骷髅王。

　　霎时间，数十道惨叫声响彻山林，无数身影提着大包小包窜出房舍，夺路而逃。

　　“呃！”见到这一幕，林浩宇也不禁愣住了，看样子这帮山匪真的是无时不刻不在准备着逃跑呢，竟然如此的娴熟，行李都收拾好了，刚一受到攻击，立即就开始逃跑，真是有够警惕的。

　　“老大，只来了一个人，各位兄弟，不要跑啊，快干掉他！”之前的那名山匪此时已经回复满血量，即便是同样被笼罩在骷髅王的腐蚀光环之下，也能够在血量损失完之前逃出去，所以他并不着急，一边跑一边招呼着大家回头击杀林浩宇，毕竟对方只有一个人，即便是实力强一些，也不可能太变态，自己这边可是有数百号兄弟呢！

　　这名山匪显然没搞清腐蚀光环的性质，那可是群体伤害，无论你来多少人都是一样，只要是进入骷髅王周围三十米以内，血量就会不断下降，而且即便是山匪里的精锐拥有足够的血量能够通过这三十米的死亡地带，也决计不是缝合怪的对手。

　　不过经得他这么一喊，倒是没人胡乱逃跑了，反倒是有些山匪在看清来敌确实势单力薄之后，立即恶狠狠的扑了过来。

　　“啊！不好！血掉的太快，赶紧撤！”

　　没走几步，那些冲上来的普通山匪便感到撑不住了，血量损失太快，再前进的话很快就会挂掉，见此，这些人又迅速往后撤去。

　　“说来就来，说走就走，当这是什么地方？上！”林浩宇并不给对方喘气之机，命令骷髅王跟着冲了上去。

　　骷髅王这一动，却是苦了那些已经快要脱离腐蚀光环笼罩范围的山匪了，他们只以为回到之前的位置便能摆脱那恐怖的光环，殊不料直到血量损失殆尽也没能逃离，只能悲鸣一声，倒地身亡。

　　“呃！”

　　见到这一幕，剩下的山匪俱都心中一惊，不知道该如何是好。

　　“撤！”

　　关键时候，山匪的头领大吼一声，紧接着所有山匪四散而逃，就如同受惊了的羚羊群一般，眨眼之间竟是一个不剩，只留下那几排空荡荡的房舍，以及地上已经无法逃跑的十数具山匪尸体。

　　“嘿嘿，看你往哪逃！”林浩宇之所以没追，并非是被山匪的举动给惊呆了，他只是盯上了山匪中最大的那个头目，对方在喊出撤退的命令之后，自己却是缩回了其中一间石屋之中，隐藏了起来，并没有跟着其他山匪一同逃跑。

　　林浩宇明白这家伙的心思，不外乎是为了让逃跑的手下吸引追兵的注意力，而自己则是隐匿起来，等待最佳的逃跑时机。

　　他的这种想法在面对军队围剿之时自然没错，可不幸的是他遇到了林浩宇这个独行者。

　　快步走到那间房舍之前，林浩宇命令缝合怪堵住大门，而自己和骷髅王则是走了进去，仔细搜索起来。

　　“没有？莫非是有密室？”找了一圈，林浩宇并没有发现那名山匪头目的身影，整个房舍之中空荡荡的，只有几件家具摆设，看上去一目了然。

　　“咦，这是什么？藏宝图！”林浩宇突然发现在房间中的桌子上竟是铺着一张简易的地图，仔细一看，发现在地图上的某个位置画了一只奇怪的鸟，由于是草图，所以那只鸟看上去十分简陋，就如同是一个普普通通的标记一般，林浩宇也没太在意。

　　收起藏宝图，林浩宇继续在房舍之中搜查起来，试图找到开启密室的机关，不过找了一遍又一遍，却是一直不曾找到开启密室的机关，若非他亲眼见到那名山匪头目钻进这个房舍之中消失不见的话，一定会早早放弃的。

　　“这个机关藏得也太深了吧，实在不行我就让缝合怪将房子拆了，挖地三尺，看那家伙还能不能藏住！”找了好几圈，一直没发现机关的所在，林浩宇也不禁有些不耐烦了。

　　就在此时，林浩宇隐约听见“啊”的一声惨叫，连忙顺着声音传来的方向跑去，却发现声音的来源正是在桌子的下方。

　　见此，林浩宇立即命令骷髅王把桌子移开，而后仔细敲了敲地板，发现有一块是中空的，连忙将之掀了开来，下方果然露出了一个黝黑的洞穴。

　　顺着石阶走了下去，首先进入林浩宇眼睑的便是一具山匪尸体，正是那名山匪头目的尸体，看样子应该是被骷髅王的腐蚀光环给干掉的！

　　“搬上去，给缝合怪吃！”对于这些杀人不眨眼的山匪，林浩宇毫无怜悯之心，他指挥着骷髅王将山匪头目的尸体搬出去给缝合怪吞噬，也是想要看看能够为缝合怪加些什么属性。


第六十六章 天使的面容

　　在某种程度上，林浩宇还是认为神话世界里的山匪等怪物虽然属于人类的范畴，但却丧失了人性，甚至比许多野兽也不如，所以他杀起来完全没有丝毫心理负担。

　　再者说，经历了与虫族之间的血腥战斗，见惯了残酷杀戮甚至是虐杀场面的林浩宇更加的唯我，不光是他，许多人族成员都是如此，只要能够快速提升实力，即便是修炼那些需要自残的功法，也在所不惜，在生存面前，其他的一切都得靠边站。

　　生活就是如此，总能够把人逼成他需要的样子。

　　不过反过来说，若是人类无法适应，那么结果自然就是被生活所粉碎，只有坚持生存下去，才能拥有其他所有的荣耀、尊严与话语权，在历史上已经湮灭的无数族群也许曾经伟大过、辉煌过、风光过，可是到了今天，已经没有人能够记得他们了，没准在虫族的体内能够找到他们的优秀基因片段，可不得不说以此来证明自己曾经来过实在是一件悲哀的事。

　　“果然有货！”不去管骷髅王的举动，林浩宇自顾自的走进地下密室之中，稍一环顾，便发现了成箱的财宝，查看之后，不禁感慨道：“还不错，这个匪窝里的东西起码能卖到五百金币以上，连着我身上的金币，差不多能够在帝都买下一处位置还算可以的商铺了！”

　　林浩宇隐约记得在神话世界的初期，玩家还没有大规模涌进城市的时候，无论是各个帝都还是其下属城市，都没有达到后来的寸地寸金的恐怖程度，换言之，房价的炒高还是玩家自己的行为，神话世界之中的本土势力只是根据人气来进行辅助修正而已，当他们发现涌进城市里的人大幅提升之后，商铺的价格自然也随之拔高。

　　虽然林浩宇拿着之前收购到的一千多枚金币就能够在帝都买下一间商铺，但总归不是最佳的位置，日后的生意是绝对不如那些位于最佳位置的黄金商铺。

　　所谓的黄金商铺，就是那些毗邻各职业公会、佣兵工会（发布任务的场所）、军营（领取军队任务，兑换军功），这三处地方附近的商铺都属于黄金商铺，在林浩宇的记忆中，等到玩家大量涌入帝都之时，每一个商铺的价格都达到了百万金币以上，并且无时不刻不在攀升。

　　搜刮了密室里的财物之后，林浩宇又出去将那些挂掉的山匪爆出来的物品清扫一空，其中不乏30级的护具武器，即便是眼下卖不出去，也可以放在商铺里供人瞻仰，没准什么时候就卖出去了呢！

　　这便是商铺的好处，不但能收购各类物品，而且还能将用不上的装备及材料摆上货架，随时供人查看购买。

　　虽然中途有了这么一个小插曲，可实际上并没有耽搁多长时间，下了山后，走了没多久，帝都那巍峨的身影便出现在林浩宇的面前。

　　做为整个光明帝国的帝都，这座城市充满了圣洁的气息，远远望去，便给人一种直击心灵的震慑。

　　“呃，话说教皇不会发现我的死灵法师身份吧！”沐浴在那难以言喻的气氛中，林浩宇感到自己的身心都活跃起来，就如同鱼儿游进了大海一般，通体透畅，可是很快他便生出了一丝担忧之情。

　　在现实世界里人类和神族并没有多大的利害关系，虽然谈不上友好，却几乎不会发生什么纠纷，可是神话世界却并非如此，在那里面人类无时不刻不在和不死一族打斗、搏杀，每过一段时间都会爆发一场大战，平日里更是小打小闹从未间断。

　　而人类玩家想要获得军功，得到装备及物品的奖励，就必须去完成军队颁发的各类任务，甚至是加入军队，直接参与到战争之中，疯狂杀戮。

　　在杀红了眼之时，谁还会去管对方是不是神族玩家，遇上了不是自己族群的战友，一律灭杀。

　　再者说，绝大多数人对于一向高傲的神族也没什么好感，杀着杀着也就习惯了，没多久，在神话世界之中人类玩家和神族玩家便成了死对头！就如同人类玩家与虫族玩家一样，互相见了，绝对是一个不死不休的局面！

　　这一点，也提醒了林浩宇，让他明白教皇这个老家伙的心机有多么深沉，仅仅只是利用一些军功任务，便轻易挑动所有人类玩家对不死一族产生莫大的仇恨。

　　正是因为这个原因，林浩宇才有些担心被教皇感应出自己体内的亡灵气息，若是那样的话，别说转职了，怕是被直接灭杀都有可能。

　　所谓的灭杀就是教皇出手秒掉林浩宇之后，再派人守在复活点……

　　“怎么办呢？”林浩宇不禁纠结起来，他不想错过这个机会，一旦成功转职圣骑士，习得那诸多光环，对于死灵法师的亡灵大军来说简直是难以想象的恐怖增幅。

　　此时的林浩宇早已将骷髅王和缝合怪收了起来，却依然感到心里惴惴不安，那是圣光气息所带来的压迫，直逼人心，根本无法躲避。

　　即便是林浩宇有把握硬撼这种威压，也无法保证一定能逃过教皇的审查，那可是号称神的代言人，在人世间拥有着通天彻地的莫大威能，谁知道他是否可以看穿灵魂本质，至少林浩宇不敢赌！

　　“对了，我怎么把她给忘了！”突然间，林浩宇想到了身上的一件宝物：“天使的面容，号称连真神都有可能骗过，更何况教皇只是神灵在人间的代言人，离真正的神灵差了不知有多远，他绝对不可能看穿的！”

　　想到这里，林浩宇不禁轻松起来，他连忙切换到死灵法师身份，戴上了天使的面容那件神器，选择了变幻，而变幻的模板被林浩宇设定为他的圣骑士身份，随后又切换了回来。

　　“呼，这下感觉放心多了！”林浩宇拍了拍胸口，总算是能够安心前去转职了，而天使的面容这件神器也似乎散发出一种安抚人心的气息，让得林浩宇轻易就收摄了心神，不再惴惴不安！


第六十七章 圣裁者

　　走进帝都，林浩宇并没有选择先去购买商铺，而是直接走向光明大教堂，将之前在新手村白衣主教那儿得到的信交给侍卫，求见教皇。

　　见此，那两名侍卫中的其中一名面无表情的接了过去，转身走进教堂。

　　过了一小会儿，他便走了出来，恭声说道：“教皇大人请你进去！”

　　光明大教堂从外边看起来大气磅礴，占地面积极大，几乎可以说是一座内城了，威武雄壮，令人瞻仰！

　　可等到走进去之后，林浩宇才发现什么是奢华，那遍布每一个角落的精美雕刻与画像将整个光明大教堂打造成一处美轮美奂的艺术宫殿。

　　即便是拥有前世记忆的林浩宇也不得不承认人类的建筑艺术确实要比不死一族强上太多了，特别是在布局及雕刻上，简直达到了一种极致。

　　正当林浩宇沉迷在教堂内部华丽景象所带来的冲击之中时，他突然感到一股清流从心间流过，瞬时清醒了过来，一看却发现那名侍卫已经走出去好几步了，连忙跟了上去。

　　不用说，这股清流乃是从神器天使的面容之中散发出来的。

　　与此同时，身在教堂中心殿堂之内的教皇却颇感意外：“竟然瞬间就从那魔力雕像的影像中清醒过来，看来这名被巴尔托极力推荐的孩子在抵抗心灵诱惑方面有着极高的天赋，只是不知道他的灵魂强度是否达到圣裁者的最低要求，若是能够达到的话，那教廷又能多一名光明圣裁者了！”

　　林浩宇并不知道自己的一举一动全在别人的监控之下，他老老实实的跟在侍卫的身后，不再去费心思研究两边的雕像。

　　一路行来，很快两人便进入中心殿堂。

　　“过来吧！”远远的，教皇的声音便传了过来，中心殿堂那长长的过道显得空旷寂寥，却无法阻挡住教皇看似平淡随意的一句低语。

　　“好厉害！”林浩宇不禁感慨了一句，同时他连忙走了进去，几乎是小跑着来到了教皇的面前，恭声说道：“见习圣骑士天空之风见过教皇大人！”

　　刚刚林浩宇听到侍卫称教皇为大人，所以也就跟着喊了。

　　“恩！”看着态度恭谨却又不显谄媚的林浩宇，教皇满意的点了点头，悄无声息的启动了秘术。

　　只见教皇眼中精光一闪，瞬间整个中心殿堂之中的气流都变得粘稠了起来，林浩宇只感到自己似乎是来到了另外一个世界，瞬息之间，却是如同万年之久！

　　“呼！”等到林浩宇再度清醒过来之时，却听到教皇重重的出了一口气，并双眼冒光的盯着自己，急声问道：“你可愿意成为一名圣骑士？”

　　“我愿意！”林浩宇干脆利落的答道，之后才觉得这个场景似乎有些熟悉，仔细一想，这不正是婚礼上的桥段么，只是自己的身边少了一个正用充满爱意的眼神望着自己的人儿罢了！

　　“那好，我这就安排你的转职，不过……”说到这里，教皇似乎有些迟疑。

　　“什么？”林浩宇心中一突，以为他察觉了什么，不过随即就反应过来，在天使的面容这件神器的掩饰之下，依着教皇的探测手段，是根本不可能发现异常的。

　　“你听说过圣裁者么？”教皇犹豫了下，似乎没想好该如何启齿，最后问出了这么一句。

　　“圣裁者……”林浩宇一听到这个名字，不由心中大震，在圣职职业之上，有着一个专门的裁决机构，其成员极少，却个个拥有恐怖的实力。

　　圣裁者的全名分为圣骑士圣裁者和牧师圣裁者两种，分别对应的是圣骑士职业和牧师职业，在前世，玩家之中成为圣裁者的只有一位，那就是最终步入神级的夏子颜。

　　当然了，在不死一族以及恶魔族群之中，也有类似的强力存在，就如同圣裁者只有人类玩家才能获得一样，神族和虫族玩家只能去冲击不死一族和恶魔族群的晋阶职业。

　　其实说圣裁者属于晋阶职业也是不准确的，因为他的职业任务以及技能都和圣骑士一样，只是会多出一项类似于种族天赋的能力——圣光裁决。

　　圣光裁决的作用是让圣裁者能够在行使裁决权力的时候对目标造成双倍的伤害，这个伤害不光是圣裁者本身，就连他的宠物甚至是召唤出来的圣光侍从都能享受到双倍伤害的快感。

　　所谓行使裁决权力，也就是在面对智慧生物之时，无论是人类、不死族、恶魔，包括相应的玩家在内，一旦与圣裁者开战，就会受到其双倍的伤害。

　　当然了，其中还有着一定的限制，要计算裁决之力，若是裁决之力耗尽了的话，是无法再对同族成员行使裁决权力的，而想要获得裁决之力，只有击杀敌对族群的玩家才能获得。

　　但不管怎么说，圣裁者这个称号对于林浩宇来说都是莫大的助力，他之前甚至想也不敢想，那可是数千亿分之一的几率啊，又怎么可能降临到自己头上！

　　“这……圣光裁决应该对我召唤出来的亡灵生物也有加成，看来我的亡灵大军在战斗PK的时候又多一个杀手锏了！”林浩宇惊喜不已，连忙点了点头，对着教皇说道：“我听过！”

　　“既然听过，那就好说了，我观察了一下，发现你从出生到现在浑身不沾染丝毫血腥，这说明你并非是一个嗜血之人，而且意志坚定，心灵纯净，不容易受到诱惑，最重要的是你的灵魂之力十分强大，是常人的数倍之多，完全符合成为圣裁者，所以我决定问一问你是否愿意成为一名圣裁者？”教皇郑重的问道。

　　“原来如此！”听到教皇的话，林浩宇这才明白过来触发圣裁者的条件竟然如此艰难，真是难为前世夏子颜在家中遭遇那么大的苦难之时，还能够成功转职为牧师圣裁者，最终走到了一个令人仰望的高度。

　　“我愿意！”林浩宇连忙答道，遇到如此好事，他又怎么可能轻易放过呢？


第六十八章 钻石级店铺

　　接下来的转职仪式并没有什么出彩的地方，唯一算得上是比较特别的便是这一次的转职仪式是由教皇大人亲自主持的。

　　转职结束之后，教皇交给林浩宇一枚代表着圣裁者身份的徽章，便满意的看着他走了出去。

　　这枚徽章之上刻画了一柄短锤，看上去愣愣的，全无一丝华丽的迹象，与教堂的奢华格格不入，但林浩宇却明白它的巨大价值，不说别的，单是他接下来要做的事情便要用上这枚不起眼的徽章。

　　城主府，佩戴着徽章的林浩宇轻易便走了进去，没有任何光明帝国的侍卫敢于阻拦他，不过在他之前有一名侍卫急匆匆的跑进去通报，随后便见胖胖的城主亲自迎了出来，老远便开始行礼，可谓是恭敬至极。

　　“我想要购买店铺，你看……”林浩宇之所以决定先转职，便是这个原因，只不过他没想到竟然直接变成了圣裁者，而效果也显然是远超预期，这一点单从城主的恭敬态度便可看出。

　　“店铺，这个当然没问题，请问大人想要购买哪一间店铺？”听到林浩宇说有意购买店铺，城主连忙拿出一张魔法地图，投影在墙壁上，以供林浩宇挑选。

　　“这个……价格如何算呢？”林浩宇先是开口问出了自己最为关心的问题，前世他可没听说过第一个进入帝都的玩家讲城内商铺的价格，应该是那个人并没有关心这方面的事才对。

　　毕竟能够早早进入帝都的玩家都是顶尖高手，并且均是由大势力或是工作室拼了老命供出来的，为了保持优势，必定会继续扑在杀怪练级上。

　　“大人，这是店铺的价格列表，如果是大人自己购买的话，我还可以给大人打九折，这是我最高的权限了，你也知道，虽然我是城主，但却没有赠送城内资产的权利！”城主小心翼翼的说道。

　　“九折，还不错，那这些商铺是不是都可以挑选？”林浩宇看了眼店铺的价格列表，发现其中绝大多数的商铺价格都比较低，甚至远低于自己前世所知的最低价格。林浩宇估摸着应该是因为自己是第一个离开新手村的，而且也仅只是自己一人而已，并没有对神恩大陆的主体造成冲击，其他人类玩家都还在类似于副本一般的新手村之中打拼呢。

　　不过在这些商铺之中，还有着一座位于城中心的占地是普通商铺数倍的八角商铺却是标上了普通商铺十倍的价格。

　　这座商铺林浩宇也有印象，前世并不曾有人购买下来，一直掌握在光明帝国手中，令得各大势力眼馋不已，只是苦于没有权限购买，不然的话哪怕是花费再大的代价也要将这处可以称之为钻石级别的店铺拿下来。

　　“别人来的话，肯定是不可以的，不过大人亲自购买的话，只要能够拿出相应的购置金，自然是可以买下来的。”城主总算是松了一口气，笑着说道。

　　“恩，这上面写的是5000金币，我眼下也没有这么多钱……”林浩宇不禁有些犯愁了，他明知道眼前就是座金山，却苦于身上的资金不足，买不下来。

　　“没事，大人可以先欠着，等到以后宽裕了再说！”城主一听之下，哪还不明白是怎么会事，连声说道。

　　“欠着？”林浩宇惊讶万分的看向眼前这位胖乎乎的城主。

　　“没错，你是圣裁者大人，信誉上自然有保证，只要在一个月之内交清余款，就没问题。”

　　“那好，我要了，另外把这一片，这一片，还有这一片，恩，就这三片吧，都给我打包……啊不，是全部购买，按照你说的，等下个月我自会把欠款付清！”林浩宇豪气干云的说道，虽然他刚刚圈下的店铺足有两百多个，整整需要十万枚金币，但是既然能欠账，那还怕什么，不用说是下个月，只要等到20天之后，第一国度里种下的那数十块地开始有收获之后，这点钱就勉强拿得出来一部分了，再加上随着玩家手头的资金越来越充沛，神话世界里钱币的价格也会有所回落，到时候再大肆收购一番，弄到十来万金币还是没问题的。

　　“呃！”听到林浩宇竟然一口气要下那么多商铺，城主也不禁面色大变，不过既然是摆出来出售的商铺，那也没什么，可问题是他已经出口答应了赊欠给对方，若是不能信守承诺的话，那么做为圣裁者大人，对方完全可以利用裁决之力将自己当场格杀，而不用承担任何责任！

　　这便是圣裁者的恐怖之处，虽然杀掉一名位高权重的城主需要消耗大量的裁决之力，甚至是击杀掉数名不死一族同样居于高位的成员也难以弥补回来，可正如浩劫之前各大国手中的核弹一样，真正的作用在于威慑，而非是其爆炸的杀伤力！

　　无论林浩宇是否拥有足够的裁决之力，城主都是不愿以身涉险的，所以他略一犹豫，便答应了下来。

　　反正只是迟点收到这些商铺的钱而已，对于帝都这座大城市来说根本不算什么，城主很快便想通了，同时他也开始在心中编排理由，以应付上级的查阅，如果实在糊弄不过去的话，只有将圣裁者大人搬出来了，顶多是受点口头批评，那些大人怕是也不敢得罪圣裁者的！

　　想通这一点后，城主的面色不禁轻松起来，甚至他在心底想着如果借用这次机会巴结上一名拥有生杀予夺之权的圣裁者大人，以后即便是遇上了什么事，也能用得上呢！

　　“既然大人一次性购买如此多商铺，那么我便做主给大人提供一些店铺管理人员吧！”城主心想好人做到底，这一次将这名新晋圣裁者大人伺候舒坦了，以后需要借势的时候也就容易得多了。

　　“店铺管理人员，这个倒是不错，恩，既然如此，那我就不客气了！多谢城主大人！”林浩宇笑着说道，心中对于此次购买商铺的结果很是满意。

　　“好了，大人请慢走，商铺的管理人员很快就会找上门去的，我会派人将契约书给大人送去，你只需要签上字就行了！”城主此次可谓是尽心尽力，将所有能做的都做了，甚至是原本无权去做的也都做出了承诺，不过看到圣裁者大人满意的笑容，他觉得这一切都值了！


第六十九章 前往不死大陆

　　“是时候前往不死大陆了！”走出城主府，林浩宇先是到帝国银行，将身上的金币尽数放进第一国度的国库之中，而后感慨了一句，心中的凝涩却是猛然间涌了出来。

　　如果说林浩宇记忆最深的地方，也许是地球，也许是神族的地盘，也许是不死大陆，但绝对不是神话世界里人类玩家的聚居地——神恩大陆！

　　眼下，即将要进入不死大陆的林浩宇突然有一种奇特的感觉，无法言愈，却实实在在的堵在心口。

　　也许是受到前世记忆的影响，林浩宇虽然对于神族的掌权者包括对自己使用精神控制的那名神使在内都有一种厌恶至极的感觉，可是一想到那些普通神族成员，特别是饱受打压欺辱的暗之部落，林浩宇就不禁感到心中一动，似乎有什么东西正在里面酝酿着，随时有可能跳出来。

　　暗冥，是一个普鲁托斯族暗之部落的普通少女，却是林浩宇除了夏子颜之外最为怜惜之人。

　　“暗冥，你还好吗！”林浩宇不禁喃喃出声，而后毅然退出了神话世界，修炼了一番精神力之后，切换成死灵法师身份进入了神话世界之中。

　　白光一闪，林浩宇的死灵法师便出现在了不死大陆的特级兑换空间。由于时间不多了，所以他也不再耽搁，迅速取下了天使的面容，决定离开这处特级兑换空间，而其中那各色装备对他却是完全没有一丝吸引力。

　　在林浩宇看来，这些装备虽然对于玩家的实力提升相当有帮助，但是却用不了多久，以现在的升级速度，很快就会淘汰掉，所以从一开始他就没打算兑换，只是选择了次神器、神器以及特殊宝物，至于普通装备，哪怕是达到了史诗级乃至于传说级，都只是能够使用一段时间，而不可能如同神器、次神器以及特殊宝物这般永远都不会落伍。

　　正是因为如此，林浩宇才没有浪费种族贡献值兑换那些装备，甚至连看都不愿意多看。

　　而这次离开之后，再想要进来怕就要等到很久以后了，即便是林浩宇提前通过恶魔之门进入恶魔深渊，也很难得到如此多的种族贡献值。

　　不过生活就是这样，有舍才有得，如果林浩宇一直沉迷于获取种族贡献值兑换属性之书上，怕是现在还在新手村附近晃荡呢，更别说是第一个转职了圣骑士了，至于期间获得的小狼、蚁后卵、月光石以及其它各类物品就更是连影子都想都不敢想。

　　想到这里，林浩宇不禁翻开了属性栏，看向了转职后的属性。

　　角色名：天空之风

　　职业：圣骑士

　　称号：圣裁者

　　等级：13级

　　经验值：365798/4000000

　　基本属性：

　　体质：45（转智前为38，转职为进入游戏时职业评定的推荐职业会得到10％属性加成，第一个转职为玩家获得额外10％属性奖励，下同。）

　　力量：169

　　敏捷：45

　　智力：0

　　精神：0

　　战斗属性：

　　生命值：1820/1820（0级到1级每级提升5，1级到13级每级提升10，双职业乘以2）

　　法力值：130/130（0级到1级每级提升0，1级到13级每级提升5，双职业乘以2）

　　物理攻击：59—175（武器3—6）

　　物理防御：6

　　魔法攻击：0（每3点智力增加1—3的魔法攻击力）

　　魔法防御：0

　　速度：2

　　隐藏属性：

　　幸运：？

　　魅力：？

　　自由属性点：0

　　技能点：26

　　种族技能：

　　外交：提高声望获得速度10％

　　召唤大师（切换为死灵法师身份时起作用）：0.01％几率召唤出进阶亡灵生物。

　　背包：32格

　　装备：天骨丧钟、毁灭之角、普通的短剑、劣质皮甲外套、破旧的皮带、破旧的皮短裤、劣质皮靴。

　　物品：圣瓶、万灵之心、百变之心、天使的面容……

　　金钱：10金币56银币32铜币。

　　当然了，在林浩宇转换成死灵法师的身份之后，他的职业就变成了见习死灵法师，至于称号么，自然是没有了。

　　背包里暂时用不上的东西林浩宇已经寄存到光明帝国的银行里了，特别是九头蛇和狼皇以及蚁后爆出来的那些蓝色甚至是黄色装备，林浩宇并没有直接鉴定了拿过来用，而是选择过一段时间再说，毕竟鉴定费也是一笔不小的开支，这些装备放到银行里之后，也可以由自己商铺的管理人员取出拿去鉴定，之后具体是摆在商铺里出售还是自个儿用，都无所谓。

　　“属性提升了百分之二十一，即便是与那些同样选择系统推荐职业的玩家相比，也有百分之十的优势！”先是选择了系统推荐的职业，林浩宇的圣骑士属性已经比之前多了百分之十，而后又因为第一个转职而在此基础上再增加百分之十，属性加成达到了百分之二十一，优势十分明显。

　　虽然属性不代表实力，可也是组成实力的重要一部分，外加上技能、装备等因素，最终所能发挥出来的战力便是一名玩家的真正实力。

　　而林浩宇显然在这三个方面都有优势，除了属性之外，他的技能有圣裁者的裁决，在面对人类、不死一族以及恶魔之时，伤害都会翻上一番，同时林浩宇还有生命强化、生命女神的祝福等技能，将他的保命能力提高数倍。至于装备上，林浩宇所拥有的神器、次神器以及特殊宝物远超现阶段乃至接下来的很长一段时间中任何一名玩家，包括虫族母巢所控制的母皇在内，都和林浩宇有着太大的差距！

　　当然了，虫族母巢的角色母皇可谓是后劲十足，平日里极其无聊的她几乎是全天候在神话世界之中杀怪练级，其手下更是有着一帮绝对不会背叛的“职业玩家”，为她提供各种服务，所以林浩宇根本不敢掉以轻心。

　　“等级最高的母皇还只有八级，看来是被那堪称恐怖的经验值卡住了，不过想来也快要升级了，眼下还有一些时间，可以去不死大陆的新手村搜刮一些好东西了！”如是想着，林浩宇不再留恋，选择了离开特级兑换空间。


第七十章 老头塞思的任务

　　不死大陆的新手村比起人类的地盘可要安静得多，少了那些叫卖声、呼喝声以及争吵声，整个新手村如同音乐大厅一般，一阵柔和的音乐不知从何处发出，笼罩在新手村的上空，神族玩家缓缓走过，脚步声都被压到了最低，那优雅的姿态是匆匆忙忙的人类玩家永远也学不来的。

　　可是相对的，人类玩家所拥有的热情也是神族玩家所难以理解的，他们的生命久远而孤独，远超人类那短暂的生命，却实实在在没有后者的华丽与热烈！

　　正是因为这个原因，神族绝大多数玩家虽然与虫族中的高手同样拥有着近乎于全天候的游戏时间，实力的提升速度却比人类玩家快不了多少。

　　当然了，并不是说这样不好，其实神族成员绝大部分时间都用来修炼了，实力的提升也是相当快的，不像人类玩家，一旦玩疯了，整体的修炼进度就会受到影响，虽然有着神话世界里属性的补贴，可是却失去了应有的意义，得到的加成其实并不算多。

　　对此，林浩宇也没有什么办法，不过神话世界的出现对于人类来说还有一大好处，那就是让人们都有了去处，在这个如同是第二世界的游戏空间中，人类玩家互相之间的交流也多了起来，由此而来的直接后果就是每年的新生儿却是多了不少，人口一改往日的负增长，开始大幅增加。

　　在新手村之中，林浩宇直接找到了那位名叫塞思的白胡子老头，跟他讨要任务。

　　“一边去，没看我还忙着呢！”塞思毫不留情的驱赶着试图在自己这儿寻求任务的林浩宇，甚至还激动的挥舞着手，示意他尽快离开。

　　“我刚刚好像看到一条小狗，躺在山脚下，奄奄一息的样子……”林浩宇装作漫不经心的说道。

　　“小狗，真的，你在哪看到的？”听到林浩宇的话，塞思一改之前的恶劣态度，立即扑了上来，大声问道。

　　“恩，我想想啊，好像是在村子东面的一个山谷里，我……”林浩宇的话没说完便被老头给打断了。

　　“真的，是我的大黄，它正是从东门出去的，没想到一下就走丢了！快帮我去把他找回来，大黄可是我的命根子啊！”塞思老头的情绪极为激动，声音也是颇大，差点没将周围的神族玩家都吸引过来。

　　幸好这里是不死大陆的新手村，若是在人类的地盘上，怕是林浩宇早就被众人包围了。

　　“好吧，你可以放手了，我这就出去找回你的大黄。”林浩宇笑着说道，而后转身走出了新手村。

　　别看塞思这个老头一点也不起眼，看上去一副风烛残年的样子，似乎活不了多久了，可只有林浩宇知道他那庞大的来头。

　　塞思其实是亡灵界的三大巨头之一，拥有着超越神级的实力，只是由于特殊原因沦落到不死大陆的新手村中，实力受到极大的削弱与压制，甚至还比不过一名普通的村庄守卫，所以一向低调至极。

　　在他的手中，有着一个隐藏着亡灵界秘密的任务，不过林浩宇并不关心这个任务，他关心的是如何得到塞思身上的一件极品宝物——毁灭护身符！

　　不过想要获得毁灭护身符并不容易，首先必须恰好知道奄奄一息的小狗位置，并据此获得塞思老头的任务，从而开启一个庞大但却并不麻烦的系列任务，完成这一系列任务需要极为强大的实力，但是耗费的时间却并不多，十分符合林浩宇的要求。

　　虽然找回小狗大黄看上去很不起眼，同时那只小狗也一直躺在那儿，周围似乎并没有什么危险存在，可是一旦有人接近小狗，周边的怪物就会发生暴动，成群结队的发动攻击。

　　在应付掉这些只不过是5级的怪物之后，还会涌出来6级的怪物，之后是7级、8级、9级……

　　到了最后，会直接从地上爬出来一群25级的骷髅兵，将它们尽数干掉之后，最终的大BOSS便会从山谷中的一处洞穴深处走出来……

　　根据前世的记忆，林浩宇很快便来到了塞思老头的那只小狗所在的山谷，在这座山谷里，怪物稀稀落落的，所以在这儿升级的玩家也寥寥无几，深入山谷的过程中，林浩宇只看到几名单练的玩家，正利用娴熟的技巧击杀游荡在附近的5级骷髅，见他走过也并不理会，只是自顾自的在那儿锻炼着战斗技巧。

　　见到这一幕，林浩宇不禁感慨神族确实是一个适合战斗的族群，其成员已经将打斗变成了本能，进入神话世界之后也是如此，首先想到的便是磨练战斗技巧，不像人类玩家只是将升级当作了最为迫切的事情。

　　一路前行，最终怪物越来越少，玩家自然也不会如此深入，唯有林浩宇一个人行走在阴森森的山谷之中，趿拉趿拉的脚步声经过山谷的回应，产生了令人心悸的余音，加上不死大陆常年被薄雾笼罩而晦暗的天空，一股毛骨悚然的感觉油然而生。

　　若是胆子小的玩家在遇到这种场景之时怕是早已夺路而逃了，可林浩宇却是早已见惯不怪，亡灵界那种随时可能从地上冒出来一群骷髅的地方他都去过了，更别说是这种仅仅只是有些恐怖的环境了，比起亡灵界来真可谓是小巫见大巫！

　　“趿拉！趿拉！”

　　山谷中静悄悄的，林浩宇的脚步声听起来时而悠远，时而迫近，他却乐在其中，走得反而更加有力。

　　没多久，林浩宇便看到了小狗大黄的身影，他毫不犹豫的走了上去，抱起了小狗，转身向外走去。

　　不过周围游荡的怪物立马涌了过来，虽然山谷里的怪物比较稀少，但由于影响的范围比较大，所以依然跑来了数十只骷髅。

　　“来得好！”林浩宇心中一动，召唤出了骷髅王与缝合怪，开始了大屠杀。

　　这批骷髅只不过是5级的普通怪物而已，没几秒钟便被骷髅王的腐蚀光环消灭得一干二净，地上爆出来一些铜币和几件的破损刀斧盔甲，铜币倒是有用，可是这些已经彻底损毁的刀斧盔甲却是彻底用不成了，就连拿去当材料也不行。


第七十一章 邪恶光环的作用

　　不过没等林浩宇打扫完战场，突然间周围的地面裂开了十数个小口，紧接着一只只干枯苍白的骷髅手掌从里面伸了出来，紧接着一群骷髅爬出了地面。

　　林浩宇一看，发现果然是如同前世触发了这个任务的神族成员所说的那样，这些骷髅正是6级。

　　可即便是6级的骷髅也依然不是骷髅王腐蚀光环的对手，很快便散成了一地骨架。

　　只是这些骨头并没有什么利用价值，不然倒是能够让缝合怪吞食。

　　紧接着出现的是7级的骷髅，在不死大陆，貌似骨头这种东西永远都不会缺少，一只只的骷髅从地下爬出来，仿佛是无穷无尽一般。

　　8级，9级，10级……

　　骷髅爬出地面的过程说起来比较麻烦，但实际上却是快捷无比，那灵活的身躯不像是在钻出地面，反而如同水中的鱼儿一般迅捷滑溜，若是没有提前发现，绝对会被包围在其中。

　　一只只骷髅疯狂的从地底钻出，却无奈变成林浩宇的经验，在骷髅王的腐蚀光环面前，这些普通怪物根本就难以抵挡太久，甚至还没来得及对林浩宇发出攻击，便散成了一地的骨架。

　　5级的骷髅不行，10级的骷髅不行，15级的骷髅不行，20级的骷髅不行，25级的骷髅依然不行。

　　很快最终的BOSS死灵法师便跑了出来，他怒气冲天的望向林浩宇，就待要发出喝骂之声。

　　不过很快这名死灵法师BOSS便骂不出口了，他感受到体内的生命力正在不断的流失，那个恶心的光环笼罩在他的身上，无时不刻不在消磨着他的血量。

　　“可恶的小子，竟敢偷袭本大人，你这是在试图激怒一名伟大的死灵法师！”发现自己的血量不断损失之后，死灵法师BOSS立即大手一挥，紧接着从地下爬出来一只体型巨大的骷髅。

　　“是精英骷髅，还不错！”林浩宇指挥着骷髅王上去砍了一刀，发现那只骷髅的血量损失并不多，可见其防御力有多么强悍：“不过么，你若是就这一个手下，那便老老实实的迎接死亡吧！”

　　这只精英骷髅的实力其实也颇为强大，单从它能够和骷髅王战成平手就能看出这一点，只不过林浩宇的手下并不是只有骷髅王一个，同时更有着缝合怪这种变态的家伙。

　　见到骷髅王被死灵法师BOSS的精英骷髅拦住了，林浩宇立即指挥着缝合怪朝死灵法师BOSS扑去。

　　“嗷！”

　　看到对方并没有选择倾尽全力与自己召唤出来的精锐骷髅兵战斗，反而是派出一名手下扑了上来，死灵法师BOSS不怒反笑，他迅速挥舞了一下手中的法杖，随后又是一只精锐骷髅兵从地上爬了出来，紧随着这只精锐骷髅兵之后的是数只普通骷髅兵，它们直接出现在林浩宇的身边，瞬间完成了包围，将林浩宇牢牢困在中央。

　　与此同时，快要接近死灵法师BOSS的缝合怪也被数只普通骷髅兵包围住了，根本不可能及时跑回去支援林浩宇。

　　“哈哈哈哈，中计了吧！”见到尘埃落定，死灵法师BOSS不由得大笑起来。

　　在死灵法师BOSS的记忆中，能够召唤出强大亡灵生物的死灵法师可是相当脆弱的，正如他自己一般，很少敢于直接参与到战斗之中。眼下这名敢于挑衅自己的家伙已经被手下的骷髅兵包围住了，等待他的只能是死路一条。

　　可是他却忘了这世间总归是有例外存在的，而眼前与之战斗的林浩宇便是死灵法师这个职业中的最大异数，他虽然身为死灵法师，平时都依靠召唤出来的亡灵生物作战，可是关键时候完全可以近身攻击，而且他的防御力和血量也勉强能够拿得出手。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　一连数柄武器砍在了林浩宇的身上，带走他差不多三百多点的血量，可是相对于他那将近两千点的生命值上限来说，完全能够撑上一段时间。

　　而很快，围在缝合怪和林浩宇身边的普通骷髅兵便被腐蚀光环消耗掉所有的血量，无奈散架。

　　“到你了！”林浩宇并没有指挥缝合怪回来帮助自己击杀那只精锐骷髅兵，反而是让它迅速接近死灵法师BOSS，与之展开了近身战斗。

　　“哼，这个丑陋的家伙还想要追上我，怎么可能！”见到缝合怪那庞大而臃肿的身影试图接近自己，死灵法师BOSS不禁露出一个鄙夷的笑容，在他看来，缝合怪这种手下是最没有性价比的，顶多只能用来当肉盾罢了，同时由于体态庞大，笨重无比，所以行走速度比之普通职业者都要慢上一线，虽然死灵法师的速度在职业者之中只能算是处于比较低下的行列，可想要躲避一只缝合怪的追杀还是没有任何问题的。

　　不过他很快就笑不出来了，因为在林浩宇的那只缝合怪接近之后，他立马明白过来什么叫速度压制！

　　在吞噬了诸多BOSS怪物的尸体之后，缝合怪的敏捷属性自然有所增涨，虽然没有带来速度数值上的变化，但实际上它的速度也是随着敏捷的提升而有了小幅增涨的，同时更为关键的是，有着毁灭之角这件次神器的邪恶光环，为缝合怪提供了10％的速度加成。

　　由此，缝合怪的速度其实已经略微高出死灵法师BOSS一线，这让得他的躲闪游走变得毫无意义，很快便被缝合怪追上，并且狠狠的从背后来了一下子。

　　这便是次神器毁灭之角的真正作用，虽然在等级提升之前仅仅只有10％的速度加成，但是却足以让一向“短腿”的亡灵生物补足了速度这项短板，变成真正的集追杀、围困、撤离为一体的群殴之王！

　　邪恶光环所带来的速度提升，让得缝合怪轻松追上死灵法师BOSS，同时也彻底打乱了他的计划。


第七十二章 击杀死灵法师BOSS

　　接下来的战斗就变得简单了起来，死灵法师BOSS虽然不像普通死灵法师职业者那般孱弱，可是他也绝对不会如同近战BOSS那么犀利，甚至有时候还会下意识的往后躲，尽管死灵法师BOSS明知道自己躲不开对方的追击，却依然会时不时的后退几步，甚至是试图摆脱缝合怪，召唤出一些骷髅兵来阻挡。

　　不过他的一切反应都在林浩宇的算计之中，每当死灵法师BOSS意图逃离之时，缝合怪都会暂时放弃攻击，紧紧贴在他的身边，走哪跟哪，如同最为称职的贴身保镖一般。

　　只是这名保镖的贴身却是致命的，很快死灵法师BOSS那超过十万点的血量便在缝合怪的不断攻击下损耗一空。

　　而此时，林浩宇也早已开始了游走，有着邪恶光环的辅助，他的速度并不比追在自己身后的那只精锐骷髅兵低，恰好能够拖着它到处跑，而不虞背后受到攻击。

　　“嗷！”

　　血量耗尽之前，死灵法师BOSS终于发出了一个大招，只见他猛然站定，浑身升腾起一阵黑雾，将全部身躯掩藏在内，即便是缝合怪狠命挥舞着切骨砍刀也无法再对其造成伤害，就如同黑雾中那隐约浮现的身影完全是一个虚幻的影像一般。

　　紧接着，死灵法师BOSS手中的法杖缓缓舞动起来，其口中也是念念有词，不一会儿，地上出现了一个巨大的法阵，其间黑光流转，闪耀着摄人心魂的锋芒。

　　“轰！”

　　突然间，一名骑着黝黑骷髅战马的骷髅骑士出现在法阵中央，在这个骑士的身上，有着一件半身甲，看上去坚固异常，不用试林浩宇便感觉得到它那恐怖的防御力。

　　“哗啦！”

　　与此同时，骷髅王身前的精锐骷髅兵也散成一地，它看着面前耀武扬威的骷髅骑士，不禁大怒，手中的刀盾猛地击打在一起，发出清脆激昂的响声，紧接着快速迈动脚步，朝着骷髅骑士冲了过去。

　　就在骷髅王发起冲击的一瞬间，骷髅骑士却率先启动了，朝着骷髅王发起了冲锋，最初骷髅战马的速度还不算快，比之骷髅王的速度还有所不如，可是紧接着它就完成了加速，疾速冲锋了起来，直如一道利箭狠狠撞在骷髅王的身上。

　　“嘭！”

　　这一次撞击可谓是惊天动地，虽然骷髅王已经摆好了防御的姿态，手中的大盾也被他挡到了面前，可是依然受到了超过五百点的伤害，让得林浩宇心惊不已。

　　“竟然召唤出一头精锐级别的骷髅骑士，看来这名死灵法师BOSS也不简单啊！”看到那只骷髅骑士，林浩宇不禁大吃一惊，他清楚的记得召唤骷髅骑士的技能是死灵法师在30级才能够学到的，在此之前想要召唤的话，唯有自个儿去收服一名骷髅骑士，只是这样的越级收服简直是难如登天，真不知道死灵法师BOSS是如何做到的。

　　而同样让林浩宇感到吃惊的是精锐骷髅骑士的攻击力，竟然一击打掉骷髅王五百多点血，这攻击力比之首领怪物岩石巨人还要恐怖。

　　不过林浩宇也明白骑士的冲锋对于攻击力是有加成的，所以只是惊讶一番便静下心来，转而仔细观察起骷髅骑士接下来的攻击对骷髅王造成的伤害。

　　“普通攻击大概能造成将近两百点的伤害，这名精锐骷髅骑士的攻击力应该在二百以上，看来确实比岩石巨人厉害！”林浩宇不禁感慨道，不过他很快就想通了，虽然眼前的骷髅骑士仅只是精锐级别的怪物，但是其等级在那儿摆着，更何况它还是一名25级BOSS手下的最强亡灵仆从，从某种程度上相当于一只25级的BOSS了，攻击力强点倒也说得过去。

　　只是这名精锐骷髅骑士的出现并没有挽救死灵法师BOSS的生命，不一会儿，死灵法师BOSS便在缝合怪和腐蚀光环的双重攻击下损失掉所有的生命力，无奈倒地身亡。

　　“吞噬！”

　　林浩宇直接向缝合怪下达了命令，至于这边的战斗，却是根本不需要它操心。

　　与玩家召唤出来的亡灵生物不同的是，死灵法师BOSS在死亡后，他的亡灵仆从却依然存在，并卖力的发动着攻击，一副不死不休的模样。

　　对此，林浩宇并不在意，对于骷髅王来说，骷髅骑士的攻击虽然强大，却根本不致命，想要耗尽他的生命力还需要相当长的时间，而且在林浩宇靠上前来后，两者互相掩护，反倒是让骷髅骑士和那只精锐骷髅兵有些眼花缭乱，不知道该攻击哪个目标了，凭白错失许多攻击的机会。

　　“咔嚓！”

　　很快，那只精锐骷髅兵也散成一地，整个山谷深处就只剩下骷髅骑士这一个敌人了。

　　随着缝合怪将死灵法师BOSS的尸体吞噬完毕投入战斗，原本就居于下风的骷髅骑士再也翻不出丝毫波浪来。

　　期间，林浩宇也尝试着让骷髅王收服这个“小弟”，殊不料骷髅王却是示意一点效果都没有，双方之间的等级相差太大了，并且骷髅骑士还是死灵法师BOSS召唤出来的精锐怪物，根本没有丝毫收服的可能。

　　见此，林浩宇也不再强求，直接将骷髅骑士打散架，收集所有掉落的装备，抱起一开战就被他放到一旁岩石上的小狗大黄，迅速朝村子跑去。

　　至于死灵法师BOSS的老巢，林浩宇明知道那儿没有任何宝物，顶多是一些自己用不上的废品，自然也就没有花费时间深入洞穴之中搜刮。

　　回到村子，林浩宇直接前往塞思老头的院落，不待他索要，便将手中的小狗递了过去。

　　“啊，大黄，你这是怎么了？”一见到小狗，塞思老头便大叫一声，抢了过去抱在怀中，仔细查看起来。

　　“它没什么大恙，只是受到了惊吓，过一阵子休息休息就没事了！”林浩宇笑着说道。


第七十三章 冥火凤凰与本命兽契约

　　“多谢你了，我在你的身上感受到了死灵法师强者的气息，没想到你竟然能够从他手中将大黄救回来，可见你的实力有多么强大，因此我想请你再帮我一个忙！”说到这里，塞思老头满怀期待的望向林浩宇，等待着他的反应。

　　“再帮一个忙？记忆中前世那名完成任务的玩家是利用人海战术才勉强将小狗大黄救了出来，不过在此期间小狗受到了伤害，等回到新手村的时候已经奄奄一息了，这才接到了后续的一连串救治任务，而我是通过将死灵法师BOSS击杀掉来救回小狗的，期间它可是不曾受到任何伤害，怎么还有后续的救治任务呢？”听到塞思老头的话，林浩宇不禁愕然。

　　不过略一思索，林浩宇还是决定先答应下来，看看任务是不是太过麻烦，如果比较繁琐的话，他是不可能在这上面浪费那么多时间的。

　　“你请讲。”林浩宇点了点头，算是初步承当下来，至于听到任务内容后是否接受，那就另作他算了。

　　“是这样的，我的大黄虽然被你救出来了，可是它的项圈却是丢失了，希望你能帮我找回！”说到这里，塞思老头从身上拿出了那件令林皓宇眼馋不已的毁灭护身符，递了过来：“这是你帮我救回大黄的报酬。”

　　“找回项圈？到哪儿找？”接过毁灭护身符之后，林浩宇扫了一眼发现跟前世的一样，便不再理会，直接放进了背包之中。

　　“亡灵界！”说到这里，塞思老头也有些不好意思了，之前他拿出毁灭护身符来也是想要在此时多一些说服力，好让对方为了更好的宝物而答应自己的请求。

　　可是眼下还是处于新手村之中，根据规则，出现在这儿的职业者都不可能完成了转职，去亡灵界那种危机遍地的区域，实在是跟找死没什么区别。

　　“亡灵界！”林浩宇的心思不禁活络了起来，恰好他拥有沟通亡灵界的技能，虽然还没有使用，但是在前世他可是无数次进入那一个世界，所以也是异常熟悉了，自然不会太过胆怯。

　　“好，我去帮你找回项圈，只是你也知道亡灵界是很难去的，等我实力再提升一些，能够沟通亡灵界了再去吧！”林浩宇明白对方肯定是不知道自己的身上有着沟通亡灵界这个死灵法师在15级的时候才能够学会的技能，心中有些诧异，特意问道。

　　“这个没问题，我这儿有件一次性宝物，可以暂时沟通亡灵界！”越说塞思老头越是心里没底，他生怕面前这名实力远超自己预料的小家伙被吓跑了。

　　“什么，你的意思是只有一次进入亡灵界的机会么？”林浩宇这一次的惊讶却并非是装的，而是真真正正被塞思老头的要求给吓到了。

　　仅只是一次机会的话，换做其他未转职的玩家怕是连状况都搞不清，便被亡灵界里那无处不在的强悍亡灵给灭杀掉了吧！

　　虽然林浩宇自己也能够释放普通死灵法师职业者在15级才能学到手的沟通亡灵界技能，可是塞思老头不知道啊，所以他必须做出这幅姿态来，以求能够多获得一些好处。

　　“这个，我也知道很难，不过即便是你失败了，也只是消耗掉一部分精神力而已，并不会真的死亡，而若是你能够成功找回大黄的项圈，那么我会将这头神兽的宠物蛋送给你。”说着，塞思老头将早就准备好的一副图递到了林浩宇面前。

　　“这是……冥火凤凰蛋，怎么可能？冥火凤凰不是号称最为稀有的宠物么，在整个神话世界中都是唯一的存在……”看到图中的冥火凤凰，林浩宇再也无法淡定了，因为冥火凤凰是唯一拥有复活技能的宠物，一旦拥有她，那么只要小心些，不连续被杀，便几乎是拥有了不死之身。不过这话他当然不会说出来，所有的一切都是在心中翻腾着，面上却是不动声色。

　　“这个任务我接了，你放心，我会尽全力去找回大黄的项圈，不过你的那枚宠物蛋可也要准备好啊！”林浩宇有些不放心的提醒道。

　　“没问题，多谢你了，麻烦你尽量快点进入亡灵界，如果时间拖延太久的话，那枚宠物蛋就有可能孵化出来了，那样的话就无法签订本命兽契约了！”塞思老头幽幽说道。

　　“什么，本命兽契约？可以和这枚宠物蛋签订本命兽契约？”林浩宇大吃一惊，连声追问道。

　　“没错，这枚宠物蛋里的冥火凤凰可是最为特殊的宠物，自然可以签订本命兽契约……”

　　“那个契约不是失传了么？”林浩宇忍不住打断了塞思老头的话。

　　“在不死大陆的确是失传了，甚至在亡灵界也只有我知道，这还是在一次机缘巧合之下获得的讯息，算你小子幸运，只要你能够帮我的大黄找回项圈，那这枚宠物蛋就归你了，甚至本命兽契约我也可以传给你！”塞思老头昂然说道，满脸的得意之色。

　　不过林浩宇并未在意，能够拥有冥火凤凰这样的本命兽，简直就是幸运女神的垂青。

　　如果说之前林浩宇还有些担心自己的宠物名额不够的话，那么在听到塞思老头竟然懂得签订本命兽的契约之后，他已经彻底放下心来。

　　本命兽并不占据宠物的名额，只不过相应的玩家或是土著职业者在非特殊情况下也无法直接召唤出本命兽战斗，只能借用本命兽的特性和技能来增强自身的实力。

　　虽然如此，可是单凭冥火凤凰的浴火重生技能就让林浩宇兴奋不已了，本命兽契约可是要比宠物契约还要紧密，之前林浩宇只以为在获得这只冥火凤凰宠物蛋后会与之签订宠物契约的，那样一来虽然每隔一段时间便可以享受到复活的福利，但时间间隔相当长，并且有着诸多限制约束。

　　可是签订本命兽契约的话就完全不同了，限制会少上许多，复活技能的使用间隔也会缩短大半。


第七十四章 林浩宇领悟的技能

　　接过任务之后，林浩宇便准备进入亡灵界了，不过在进去之前他必须先做一番准备，包括整理身上的装备，购买精力药水，以及退出游戏恢复精神力等等。

　　这一次，林浩宇进入游戏的时间可也不短，虽然大部分时间只是跑来跑去，仅有数场战斗，可依然让他感到有些疲惫，所以林浩宇立即决定下去休息完后，再进入亡灵界。

　　其实林浩宇身上的装备也没什么好整理的，也就是多了几件普通的防具以及毁灭护身符这件极品宝物。

　　毁灭护身符的属性：增加一级所有技能，提升各项属性点10点，提升魔法防御力10点，提升经验值获得10％。

　　最为关键的是，只要将毁灭护身符放在背包里，就能够享受到它的各项加成。对于林浩宇来说，拥有了毁灭护身符之后，林浩宇最大的提升便是刚刚得到的圣骑士技能，这让他在亡灵界之中也多了几分把握。

　　转职为圣骑士之后，林浩宇直接获得了两个技能，分别是之前在新手村城堡白衣主教那儿临时获得的正义圣印，完成任务后就消失了，随后在转职的时候林浩宇自动领悟了这个技能，此外他还领悟了能够为队友或自身补充生命力的圣光术。

　　而由于林浩宇一转职就达到了13级，所以他便又在转职圣光未曾消散的情况下自动学到了一个技能——虔诚光环，这个技能的作用是增加周围10米范围内的友军10点防御。

　　这种在转职圣光中自动习得的技能以后是不需要再找职业导师学习的，而且引入了熟练度的概念，只要玩家施放技能便可以获得该技能的熟练度，等到技能的熟练度达到了，就能够自动升级。

　　所以玩家在10级转职的时候是领悟得技能越多越好，不过一般玩家都只能够领悟一个，林浩宇却是一次性领悟了两个，这就是在进入游戏之时获得完美评价的好处了，再加林浩宇的富余经验值让他在转职成功的一瞬间直接升到了13级，达到了学习虔诚光环技能的要求，他便继续领悟到了虔诚光环这个技能，由此，林浩宇等于是在转职圣光之下同时学到了三个技能。

　　这些技能的习得对于玩家的实力提升是相当有好处的，不说别的，单是熟练度一到就能自动升级这一项就让人口水直流了。

　　其余玩家有一个转职技能就不错了，甚至那些职业评定极差的连一个都领悟不了。

　　可是林浩宇竟然一次性领悟了两个技能，并且还同时习得虔诚光环这个光环类技能。

　　如果论及技能熟练度提升速度，那么光环类技能绝对是提升最快的那一类。只是一般来说玩家在转职之时很少能领悟到光环技能，一旦领悟，那可就是如同举世珍宝一般的存在，各大势力恨不得将之捧在手心，生怕磕着碰着！

　　见到这三个技能之后，林浩宇也不禁有些高兴，而且最重要的是显示中这三个技能都已经达到了2级，别忘了眼下林浩宇还有练习呢，仅只靠毁灭护身符的加成，就已经达到了2级，对于他的实力绝对是一个非常惊人提升。

　　看完装备和技能之后，林浩宇又将目光转移到金币上，他发现自己还真就离不开精力药水，想了想，干脆咬咬牙让子颜工作室继续收购金币，这一次林浩宇决定多购买一些精力药水，放进圣瓶的其中一个空间里“养着”。

　　经过之前的实验，林浩宇发现圣瓶里的液体越多，经过滋养生出的也就越快，他那九千余滴生命之水每6个小时便可以多出来九滴，蕴生速度差不多6小时凝聚出存量的千分之一，而那几滴被林浩宇放在圣瓶中其它三个空间里的生命之水却是并没有多出多少。

　　由此可见，圣瓶对于生命之水的蕴生速度也就是每天千分之四，这个“利率”还是蛮高的。

　　正是因为如此，林浩宇才想着要多购买一些精力药水放进圣瓶的其中一个空间之中，让它不断的蕴生，至少能够保证自己的精力药水供应，不用担心每日里消耗太多钱到这方面上。

　　对于精力药水的作用，林浩宇还是比较清楚的，不但能够减缓精神疲劳，而且还对于玩家的精神力有一定滋润作用，如果用得多了，甚至有可能提升现实身体中的精神力。

　　只是这个所谓的多，可是没有定数的，也许是一万瓶，也许是十万瓶，太过虚无缥缈了，没有几个人会有如此财力与精力进行实验的，即便是到了后期，每瓶精力药水的价格都算得上是不低的消耗。

　　再者说，玩家若是真有这个钱，在现实中多购买些锻炼器械，多吃些补品，完全能够有效提升自身的实力，哪里用得着去理会那价格昂贵到连一般富豪都难以承受，并且最终也不一定能够提升多少精神力的精力药剂！

　　而林浩宇却不一样，在他拥有圣瓶之后，完全可以一次性购买数千瓶精力药水，倒进圣瓶的某一个空间之中，这样以后每天都会多出数十瓶精力药水供他饮用。

　　“一瓶精力药水需要1枚银币，以现在的铜币价格，也就是两千联邦币左右能够买到一瓶，这样的话，我花上两千万联邦币购买上一万瓶精力药水的话，以后岂不是就可以每天获得四十瓶精力药水了，随便饮用都可以！”每天千分之四的回报，对于玩家来说已经不算低了，由此可见圣瓶的真正价值。

　　更何况像生命之水那类极品，得到一滴都是幸运至极，更何况是每天凭空多出来三十多滴，这实在是一个令林浩宇也惊喜不已的收入。

　　收拾完这一切，林浩宇才施施然退出了神话世界。

　　接下来，自然是进入修炼之中，这是林浩宇每次退出游戏必然要做的功课，有时候他会先吃完饭再进行修炼，有时候则是直接修炼完再去吃饭。

　　不过今天由于在神话世界之中没有太拼，时间过去得并不算长，所以林浩宇还是决定先修炼完再出去吃饭。

　　盘坐下来，林浩宇迅速进入了修炼状态，开始了每日里必做的修炼，只是这一次，林浩宇却明显感觉到了不同！


第七十五章 十倍的心力修炼速度

　　正在修炼心力之时，林浩宇突然感觉到一股暖流从体内的万灵之心中流了出来，注入到那由心力构成的涓涓细流之中，令其陡然间壮大了起来。

　　随后，原本散落在林浩宇脑海中的那些金色光砂碎片也被吸引了过来，钻进心力河流里，使其沾染上了金黄色的光晕，看上去美丽动人，充满了神秘感。

　　这些金色光砂碎片便是林浩宇之前利用现实中升级时获得的银白色光点破开记忆封印时的残留物，原本林浩宇也没太在意这些东西，殊不料它们竟然还有如此用处。

　　融入到心力河流之中，那些金沙碎片逐渐散开，很快就遍布林浩宇体内的所有心力，星星点点的，就如同天上的银河一般，美丽而神秘。

　　“这是什么？”林浩宇心中一动，却是立马感觉到心力修炼快要无法持续下去，连忙凝心静气，老老实实的修炼起来，不去理会那突兀出现在自己心力之中的点点星光。

　　这一修炼，林浩宇很快就感觉到自己的心力收集星辰之力的速度大幅增加，就如同那些星辰之力受到了吸引一般，主动往他身体里钻。

　　原本林浩宇只是每日里运用心力将散布在身体里各处的星辰之力收集起来，逐渐炼化，来壮大心力，可是现在，他却发现体内的星辰之力突然间变得密集了起来，而且是源源不断。

　　每当林浩宇运转一个周天，将身体各处积存的星辰之力收集完毕之时，他就会发现最初心力流过的那些部位却又出现了丰富的星辰之力，这种聚集星力的速度，比起之前来可是要高出无数倍。

　　“竟然能够如此快的凝聚星力，真是不可思议！”林浩宇也感到百思不得其解，他实在想不出为何自己体内竟然变成了聚集星力的宝地，每时每刻都能聚集到浓郁的星力，就如同那些书籍中的聚灵阵的效果一般，可是根据前世的记忆，林浩宇却清楚地知道宇宙中并没有什么聚灵阵，那只是神话小说里的幻想而已。

　　也许在某些星球的星力会更加浓郁，自然就容易扩散进入人体，从而提高心力修炼速度。

　　但在某一个星球的话，相当长一段时间之内星力的密集程度都是近乎于恒定的数值，很难发生改变，甚至其中修炼心力的人比较多的话，还会小幅降低星力的浓度。

　　“难道是那些金色光砂碎片的缘故？”到得此时，也不由林浩宇不去胡乱猜想了，不过他也没有什么把握，这只是一种猜测罢了。

　　“管它呢，反正不是什么坏事！”如是想着，林浩宇终于静下心来，认真修炼起来。

　　这一次的修炼足足花了林浩宇三个多小时，原本以他的速度在运用心力收集体内各处的星辰之力之时，顶多耗费半个来小时就足够了，可是由于体内星辰之力的凝聚速度远超平常，不愿意浪费的林浩宇便多修炼了一阵子，直到他感觉体内的心力已经达到了现阶段的极限之后，方才停了下来。

　　“呼，这种修炼速度，怕是要不了几天就能突破一窍三星，甚至在短时间内连续点亮数个星穴，达到二窍也不是不可能的！”感受到体内充盈的心力，林浩宇不禁满意的点了点头，对于此次修炼，他可以说是有惊有喜，惊的是心力之中多了一些金色光砂碎片，把原本纯净的心力变得星光闪闪，花哨之际，不知是好是坏，喜的是心力修炼速度大幅提升，仅只是这一次的修炼，便抵得上过去的将近十天的努力，等同于修炼速度提升了数十倍，这对于他的实力提升绝对是一件天大的好事！

　　修炼完心力，林浩宇又修炼了一阵子炼魂术，这才起身走了出去。

　　吃过东西后，林浩宇先是进入论坛浏览了一些最新的消息，发现没有什么特别的，就不再关注，继续进入神话世界，打算去完成塞思老头交付的那个任务，尽快将冥火凤凰的蛋拿到手再说。

　　“沟通亡灵界！”林浩宇在不死大陆的新手村外找到一处没人的山谷，拿出塞思老头交过来的一次性道具，选择了使用。

　　紧接着只见一阵黑光从林浩宇手中的道具里爆发出来，瞬间将他整个儿笼罩在其中，等到黑光散去之后，林浩宇便跟着消失不见。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林浩宇再次出现时，已经是在亡灵界之中了，而他刚一恢复正常，便听到周围传来一阵骷髅走动的声音。

　　林浩宇连忙顺着声音传来的方向望去，却发现自己已经陷入了数十只骷髅的包围之中，并且在周围的空地上还在不断的爬出骷髅来。

　　不过让林浩宇感到欣慰的是，这些骷髅的等级并不高，也就是二十来级的样子，也许对于现阶段其他玩家来说20级的怪物几乎是不可战胜的，何况一出现还是这么多，可林浩宇却完全不在乎，他瞬间召唤出骷髅王来，发动了腐蚀光环的群体攻击。

　　“哗啦！”

　　很快，周围的骷髅便散成了一地骨头棒子，不过除了给林浩宇带来大量的经验之外，却是什么也没有掉落。

　　可即便如此，林浩宇依然感觉到庆幸不已，在他的记忆中，沟通亡灵界这个技能可是具有很大的不确定性，在死灵法师利用沟通亡灵界技能进入亡灵界之时，所出现的位置是随机的，有可能出现在1级的骷髅区域，有可能出现在5级的骷髅区域，也有可能出现在10级、20级、30级甚至是更高级的骷髅群中。

　　事实上，每一次死灵法师使用沟通亡灵界技能之时，出现在中高级的骷髅及僵尸等怪物区域的几率是相当大的。

　　正是因为如此，林浩宇在进入之前并没有将骷髅王和缝合怪放出来，以免自己落入高级骷髅及僵尸所在的区域而凭白损失两名得力干将。

　　至于林浩宇自己，即便是被怪干掉了，也不会损失什么，顶多是有一段时间无法进入神话世界罢了，稍微休息一下就恢复了。


第七十六章 沟通亡灵界

　　既然周围没有什么高级怪物，那林浩宇自然也不担心什么，在亡灵界之中虽然时常会有高级怪物闯进低级怪物的区域，但是却会引起极大的动静，他完全能够提前察觉，并做出应对措施。

　　对于亡灵界的熟悉让得林浩宇轻易就找到了一条相对安全的道路，他带着骷髅王和缝合怪朝着塞思老头所说的亡魂谷杀去，一路上的诸多骷髅及僵尸怪物都成了他和两名手下的经验值。

　　只是亡灵界里的怪物并不会掉落任何物品，包括金钱在内，根本就是一毛不拔，林浩宇所能获得的唯一好处便是经验值。

　　一般来说，死灵法师在没有必要的情况下是绝对不会进入亡灵界的，至于在这儿杀怪升级，享受那种无人干扰的待遇，就更是想也不用想了！

　　亡灵界之中的怪物往往是成群结队的出现，其他死灵法师想要在这儿升级，就必须拥有超强的实力。

　　并且这儿的怪物根本不会掉落任何物品装备及金钱，收获的经验也不如外边的怪物多，更何况还时不时会有一只高级亡灵怪物来巡查它的领地，一旦撞上，那可真是想跑都没法跑，反应不及之下，绝对会被当场格杀，运气不好的话甚至连手下好不容易聚集到的亡灵仆从都要损失一空。

　　正是因为这个原因，即便是在死灵法师玩家大部分都达到15级，习得沟通亡灵界这个技能之后，也很少能够在亡灵界之中见到他们的了身影，顶多是进入其中搜寻到精英亡灵生物后，拼命将之收服，然后就迅速离开。

　　不过林浩宇却不在此列，他手下的骷髅王所拥有的腐蚀光环正是这些普通骷髅怪物的克星，别说它们只是成群结队的出现了，即便是数量再多十倍，变成了骷髅海洋，在骷髅王面前也绝对翻不出什么浪花来，来多少死多少，根本不容商量！

　　一路清扫过去，林浩宇的经验值很快便达到了13级的顶点，随着又一只骷髅倒在了骷髅王的腐蚀光环之下，他的圣骑士职业终于升到了14级。

　　与此同时，林浩宇的虔诚光环也升级了，达到了2级，在毁灭护身符的加成下，发出了3级虔诚光环的效果。

　　一级的虔诚光环仅只是提高友方单位10点的防御，作用范围也仅只是方圆10米而已，可是达到了二级之后，虔诚光环所提升的防御立即增加到了30点，而作用范围也增加到了20米。

　　经过毁灭护身符的加成之后，林浩宇那已然达到三级的虔诚光环直接为他和两个手下带来了100点的防御加成，作用范围更是提升到了方圆30米，也就是以林浩宇为中心，半径30米的圆形区域之内都能享受到他的虔诚光环。

　　对于普通圣骑士来说，在13级的时候能够学会虔诚光环，可是想要升级，就必须得等到自己得等级提升为33级的时候才行，而在学会二级虔诚光环之后，想要再进一步，就必须得等到53级才行了！

　　换言之，林浩宇此时已经等于是学会了一个53级的技能了，这对他的实力提升来说是相当有效的，更何况看样子虔诚光环的熟练度增加速度并不慢，技能等级也比较容易提升。

　　不过就在林浩宇带着骷髅王和缝合怪一路杀向亡魂谷之时，他却突然感到一阵异乎寻常的威压传了过来，最让他感到吃惊的是这股威压正在极速接近。

　　“是高级亡灵！”林浩宇心中大惊，连忙启动技能就要将骷髅王和缝合怪收回去，却不料那只高级亡灵的速度极快，如同狂风来袭，瞬间就到了林浩宇的面前，而此时他甚至没有看清这只高级亡灵怪物的模样，只是感觉对方应该是一名骑士，不过绝对不会是骷髅骑士，因为它们的等级再高也不可能拥有如此恐怖的速度，至少也是一名死亡骑士。

　　关键时刻，林浩宇只来得及挡在骷髅王的面前，以免自己的这个得力手下被一击秒杀，至于缝合怪，林浩宇相信以它的防御和血量绝对能够挡住这一击。

　　当然更好的结果是这名骑士类亡灵直接将目标对准林浩宇自己，只要它秒杀掉林浩宇，那么骷髅王和缝合怪都会自动消失，回到他的召唤空间之中。

　　“轰！”

　　让林浩宇感到庆幸的是，对方的攻击果然是落在了主动迎上去的他的身上，那长长的骑枪直接将他刺穿，造成一个恐怖无比的2000多的伤害。

　　这还是林浩宇开启了三级虔诚光环的结果，不然的话还会更高。

　　不过即便如此，林浩宇依然是被当场秒杀。

　　“呃！竟然是恐怖骑士！”在挂掉的一瞬间，林浩宇总算是看清了来者的真实面目，他可以肯定那是一名恐怖骑士。

　　在骷髅兵的分类中，最高的不过是骷髅王，其下分别是骷髅战士、精英骷髅兵、骷髅兵等三个层次。

　　而骷髅骑士之中，最高的便是这恐怖骑士，其下分别为死亡骑士、精英骷髅骑士、骷髅骑士三个层次。

　　这名恐怖骑士可是等同于骷髅王的存在，而且观其等级可要比林浩宇手下的第一干将骷髅王高上不知多少级，实力更是如同其名字一般堪称恐怖。

　　对于自己这一次遭遇恐怖骑士的战斗，林浩宇完全是无话可说，双方根本不在一个层次上，即便是恐怖骑士的冲锋目标放到了血厚防高的缝合怪身上，也顶多是能够拖延一些时间罢了，根本不可能出现逆转。

　　退出神话世界，林浩宇不禁有些后怕，若是刚刚那名恐怖骑士的攻击直接落在骷髅王的身上，那结果也必然是秒杀。

　　这个判断完全出乎林浩宇的意料，他只以为在亡灵界之中只要自己小心一些，就绝对不会发生骷髅王被高级亡灵杀掉的情况，殊不料恐怖骑士竟然拥有如此快的速度，并且最关键的是它的到来竟然没有引起周围亡灵生物的骚动。

　　“好像是周围的低级亡灵生物都被我吸引过来了！”林浩宇突然想到了这一点，不由得恍然大悟：“看来接下来更要小心谨慎，随时准备预读收起骷髅王的技能了！”

　　在召唤骷髅这个技能之中，还附带有指挥骷髅、收回骷髅等等辅助技能，就如同猎人在学会驯服宠物之后，往往会跟着学会喂养宠物、宠物食谱等等技能，没有这些辅助技能，即便是死灵法师召唤出了骷髅，猎人驯服了野兽宠物，骷髅不听指挥，宠物很快就饿得逃掉，也依然没什么用。


第七十七章 亡魂谷

　　修炼了一阵子炼魂术之后，林浩宇再次进入神话世界，并启动了沟通亡灵界技能。

　　“咔嚓！”

　　这一次，只有一只骷髅扑向林浩宇，他定睛一看，不由面色大变，这家伙的竟然是一只骷髅王，而且身上铠甲装备光洁明亮，一看便知其等级肯定极高！

　　见此，林浩宇连逃跑的欲望都没有，就那么站在原地等着对方冲上来对自己发动攻击，没办法，骷髅王的速度比林浩宇高出许多，即便他奋力逃跑也只是无谓的挣扎，根本不可能真的逃掉，至于召唤出两个手下来与之真刀实枪的干上一架，林浩宇却是没有那个胆量，双方之间的实力差距让他根本没有逆杀的可能。

　　在接近后，骷髅王仅只是轻描淡写的发动了两次攻击，就将林浩宇的血量完全打掉。

　　“呃！”回到现实世界，林浩宇颇感郁闷，不过他对此早有准备，亡灵界之中高级甚至是高阶亡灵多得是，占据了绝大多数的地盘，所以在没有定位手段的情况下，想要通过沟通亡灵界这个技能进入亡灵界，必须多尝试几次才行。

　　不过还好林浩宇拥有炼魂术，才不用担心林怕耽搁太多时间，只是在神话世界之中挂太多次的话，还是有影响的，而只要短时间内将死亡次数限制在一个范围内就完全没问题了。

　　紧接着，林浩宇又进了几次亡灵界，其中多是直接进入了高级亡灵怪物的地盘，很快就被强杀掉，偶尔也能来到低级亡灵怪物的区域，却无奈总会遇到这样那样的意外，那些巡查四方的高级亡灵老远感应到他的存在便会跑过来发起攻击，将林浩宇打回原形。

　　不过幸运的是他之后再没有遇到恐怖骑士这种怪胎，骷髅王和缝合怪的安全倒是能够保证，不至于被突然出现的高级亡灵怪物秒掉。

　　一天过后，在林浩宇第十六次进入亡灵界之时，终于撞上了好运，不但出现在低级亡灵怪物的区域，而且还没有高级亡灵在附近巡查，最重要的是，这个地点离塞思老头所说的那个藏有项圈的亡魂谷并不远。

　　“这次务必要小心一些！”已经化为一只骷髅怪物的林浩宇暗自告诫自己，同时他也刻意放慢了脚步，并没有召唤出骷髅王和缝合怪这两个打手，独自一人朝着亡魂谷所在的方向游荡过去。

　　经过最初几次的快速死亡之后，林浩宇便想到了天使的面容这件神器，利用她的特性掩饰住自己身上的血肉气息，让得那些亡灵生物不再像见到美食佳肴一般疯狂扑来。

　　随后林浩宇进入亡灵界，果然攻击他的亡灵生物少了许多，不过那些高级亡灵在离得近了依然能够察觉它是一个外来者，发起凶猛的攻击。

　　这并非是林浩宇的伪装不像，而是在亡灵生物之间有一种类似于脑电波的联系，虽然若有若无，基本上没啥大用，可是在确认身份上却异常有效，并且高级亡灵往往是用这种方式来对下属下达指令的。

　　一路上，林浩宇尽量避开靠上前来的低级亡灵，至于四处巡查的高级亡灵，林浩宇却是只能祈祷它们不要过来，否则的话自己就只能再出去重新进来了！

　　幸运的是，这一次并没有高级亡灵靠近林浩宇，甚至于周围也没有高级亡灵四处巡查，只是一些普通的低级亡灵胡乱游逛着，看上去一副无所事事的样子，就连林浩宇都感觉到了它们的无聊，不过这样正好，没有目的随意游逛的骷髅看似密密麻麻的到处都是，可在林浩宇眼中同样到处都是漏洞，他随意从中穿过，轻易便找到了一条通向亡魂谷的道路。

　　亡魂谷是一个巨大的山谷，其中游荡的不再是骷髅怪物和僵尸怪物，反而是一些类似于亡魂的怪物，脚不着地，在半空中飘来飘去，它们的身体介乎于实质与虚无之间，时而变换，甚至是能够穿过一些巨石障碍。

　　这些亡魂便是林浩宇此行的最大的障碍之一，它们的攻击不算强大，却恰好克制死灵法师，无论是多么强大的死灵法师，特别是专修召唤的死灵法师，在面对不惧物理攻击的亡魂之时，都会感到头疼不已。

　　林浩宇的伪装虽然极为相像，但他却没有办法漂浮起来，所以根本不可能骗过那些亡魂。

　　幸好那些高级亡灵也不会轻易进入亡魂谷之中，这儿不属于它们的地盘，进来后唯一的结果便是激怒亡魂，让它们有了散入整个亡灵界的借口，到那时，就只有那些更为高阶的亡灵出动才能将之驱赶回去。

　　从某种程度上说，亡魂与普通亡灵是有所不同的，林浩宇对于这一点十分清楚，所以在进入了亡魂谷之后他便立即切换成圣骑士身份，并迅速召唤出了骷髅王和缝合怪，大张旗鼓的朝着亡魂谷深处冲去。

　　在这个时候，即便是外界那些高级亡灵感应到了此间的活人气息，也绝对不会冒险冲进来，这座亡魂谷，可是拥有着者数以千万计的恐怖亡魂，它们被放逐在此地，拥挤在一个相对于其数量来说简直就是狭窄无比的山谷之中，甚至有诸多亡魂只能时刻漂浮在半空中，简直就是穷无立锥之地，它们早就想冲出去了，只是差一个借口罢了！

　　“正义圣印！”林浩宇启动了圣骑士的招牌技能，瞬间一道圣光笼罩在了他手中的短剑之上。

　　“嗤！”附着圣光的短剑砍在身体变得虚无的亡魂之上，依然能够造成足额的伤害，甚至还带有一丝净化效果，震慑着周围的亡魂。

　　圣光能量天生便是亡灵生物的克星，亡魂更是如此，没有实体的它们一旦沾染上圣光，就会受到额外的伤害。

　　只是林浩宇的圣光裁决所带来的双倍伤害对于这些亡灵生物无效，不然的话倒是更加轻松了。

　　可即便如此，林浩宇的每一击依然能够对亡魂造成大量的伤害。


第七十八章 拿到项圈

　　而事实上这些亡魂的等级并不高，只有四十来级而已，无论是面对林浩宇的圣光能量攻击还是在骷髅王的腐蚀光环作用下，因为等级差而减免掉的伤害并不算太恐怖。

　　更为重要的是，亡魂由于不惧物理攻击，所以它们的生命力和防御力都相对单薄，只是速度比较快，骷髅王的腐蚀光环虽然笼罩了方圆30米的范围，可是亡魂飘过来的过程中并不会损失掉多少血量，接下来只能由林浩宇亲自攻击才能迅速将之消灭。

　　骷髅王和缝合怪的攻击在这儿完全不起作用，能够对亡魂造成伤害的只有林浩宇那经过圣光加持的短剑，以及骷髅王的腐蚀光环。

　　幸好那些亡魂都将目标放到了林浩宇的身上，并没有绕过他攻击后边的骷髅王和缝合怪，林浩宇猜测那是因为这些亡魂对于圣光力量十分敏感，也太过憎恶圣光的气息了，所以拼了命也要先将他消灭。

　　不过在拥有近万滴生命之水的林浩宇面前，这种程度的攻击虽然让他损血很快，但却并不足以致命。

　　更何况林浩宇还有着已经达到三级的虔诚光环提供的100点防御值，让得他的防御力堪比三十级的防御战士，事实上每一次在受到攻击之时，损失的血量并不多，只是亡魂的数量太多，同一时间能够攻击到他的也有许多，这才让他损血极快。

　　由于林浩宇的生命值上限并不比三十级的防御战士低多少，所以才能够勉强抗住那些亡魂的密集攻击。

　　“半分钟就要消耗一滴生命之水，不能再这么浪费下去了，得尽快冲进去拿到项圈！”林浩宇突然发现自己虽然能够扛住亡魂的攻击，可是对方实在是太密集了，而且数量几乎是无穷无尽，这样下去的话消耗的生命之水将远超预期，所以林浩宇决定直接冲进去，哪怕是以更快的速度消耗生命之水，只要动作快一些，最终算下来也是合算的！

　　主意一定，林浩宇立即带着骷髅王和缝合怪朝亡魂谷里边冲了进去。

　　其实塞思老头想让林浩宇寻找的那个项圈所处位置并不深，就在进入山谷的四分之一处。

　　林浩宇冲起来之后，那些亡魂惧怕他身上的圣光能量，只是围着攻击，根本不敢化为实体在前方阻拦，所以他的速度并没有受到影响。

　　大概十多分钟后，林浩宇便来到了塞思老头所说的那个位置，出现在他面前的是一座破败的城堡，城堡的外体已经被腐蚀得斑驳不堪，甚至有些摇摇欲坠的感觉，而里面也是阴森黑暗，透露出一股邪气。

　　对此林浩宇也是不禁生出些退缩之意，在城堡之中行走之时，若是发生了坍塌，那可是逃也没法逃，躲也没处躲！

　　不过他此行目标便是在这座城堡之中，想要绕路都是没得绕，所以林浩宇只能硬着头皮往里边走去。

　　“咯吱！”

　　“咯吱！”

　　城堡之中不时传来让人牙酸不已的声音，那是在墙体实在难以支撑上方的重量之时，才会发出的恐怖声音，让得林浩宇更是心惊胆颤，不过他也不敢快跑，那样会制造较大的声音，很容易引发这座濒危城堡的“雪崩”。

　　幸好那些亡魂对此地也不感兴趣，并没有追进来，林浩宇才能将骷髅王和缝合怪这两个大块头收回召唤空间，以免制造出大动静来，同时也能够保证他们两个的安全，即便是真的发生了什么危险也不至于损失掉这两名得力干将。

　　依着塞思老头的指示，林浩宇还算顺利的寻到了那条项圈，期间再没有发生什么特殊情况，这倒是让他觉得有些意外。

　　不过转念一想，林浩宇却是又感到理所当然，毕竟他之前已经经历了太多挫折，换做其他任何一名玩家来，哪怕是拥有着诸多神器次神器护体的玩家，也不可能一次性成功，而在没有沟通亡灵界这个技能的情况下，只要失败一次，那结果必然会导致整个任务线的断裂，更别说后边还有诸多磨难，其中亡魂谷的这许多亡魂便是最大的劫难之一，足以让所有玩家裹足不前！

　　当然了，这是在玩家还处于新手村之中，不曾转职的情况下，若是转职后，特别是升到了五六十级，不但拥有了沟通亡灵界这个技能，而且还能够轻松应付亡魂谷中大量的亡魂，再回来完成这个任务就比较轻松了的。

　　拿到项圈，林浩宇再走出破败城堡之时，却发现那诸多亡魂竟是不再靠近自己，更别提发动攻击了。

　　“呃，难道这个项圈对亡魂带有威慑作用？”林浩宇心中不禁活络起来，他想到了一个可能，那便是塞思这个原本贵为亡灵界三大巨头的老头应该与亡魂有着密切的关系。

　　塞思老头沦落到不死大陆的新手村，而亡魂却是被放逐到了这座亡魂谷，再加上塞思老头的宠物小狗大黄的项圈竟是遗落在亡灵界的亡魂谷之中，可见他们之间必然有着什么联系，只是林浩宇想不出来而已，至于前世的记忆中，却也没有与这方面有关的信息。

　　林浩宇分析认为可能是有些记忆因为信息量太大而被封印住了，这种保护机制虽然有效，而且封印掉的大都是无关紧要的记忆，可是却也让林浩宇在判断之时少了一些依据，只能凭空推测。

　　“既然来了，而且这些亡魂似乎也不敢招惹我，那是不是该再深入一些呢？”看着远远避开自己的诸多亡魂，林浩宇不禁想要往里再探一探，看是否能够有所收获。

　　略一犹豫，林浩宇便分析出了其中的利害关系，对他来说进入亡魂谷的深处并没有什么坏处，顶多是遇到危险挂出去罢了，只要不将骷髅王和缝合怪召唤出来，就不会有大的损失，反倒是进入其中还有可能获得亡魂界三大巨头之一的宝物呢。

　　“干了！”林浩宇一咬牙，迈步朝里走去。


第七十九章 亡魂骑士

　　没有了亡魂的骚扰，林浩宇前进的速度极快，甚至于是飞奔了起来。

　　不过为了保险起见，林浩宇还是将骷髅王以及缝合怪收了回去，以免遇到危险无法应对，损失掉这两名得力干将会让他心疼不已的。

　　很快，林浩宇便来到了亡魂谷的中间地段，这儿的亡魂更多，等级也提高到了六十级以上，若非林浩宇手中持有那件神秘的项圈，让得这些亡魂俱都远远避开，怕是早就被围攻致死了！

　　到了五十级，怪物的实力就会有一次兑变，林浩宇带着骷髅王和缝合怪勉强能够应付四十来级的亡魂，不代表着他就可以无视这些已经达到了六十级的亡魂，它们的攻击力提升了数个档次，除非是林浩宇的虔诚光环能够再提升一级，否则的话即便是他拥有再多的生命之水也绝对不可能讨得了好去！

　　在亡魂谷的中间地段，同样有着一座外表看起来十分破败的城堡，林浩宇这次却是毫不犹豫的冲了进去。

　　出乎林浩宇意料的是，在这座城堡之中竟然有着一名亡魂骑士，整装待发，一见到他进来，立即发起了冲锋！

　　“竟然是传说中的亡魂骑士！”林浩宇也被眼前的一幕搞蒙了，他实在没想到在亡魂谷之中竟然有着亡魂骑士的存在。

　　虽说这两者的名字很近，但在那些了解详情的死灵法师眼中，亡魂骑士和亡魂却属于完全不同的两类亡灵生物，而且几乎没有死灵法师能够见到亡魂骑士这种只存在于传说中的亡灵生物还能活着离开，更不要说是收服了。

　　亡魂骑士又叫无头骑士，相传他们在生前是伟大的骑士，只是由于被砍下了脑袋，有着极强的怨念，实力深不可测，一旦遇到亡魂骑士，那即便是高级玩家也只能等死。

　　由于亡魂骑士的速度极快，再加上它们也是骑着骷髅战马，一次冲锋就能将敌人的头颅带走，也许前世早早便有不少死灵法师遇到过亡魂骑士，却是将之当成了骷髅骑士之类的亡灵怪物，很少有人能够认出它们来，所以亡魂骑士才显得十分神秘。

　　直到后来，才有一名死灵法师无意间在亡灵界发现了这种实力强大的无头骑士，并且使用对付骷髅骑士类怪物的方法来对付它，却发现亡魂骑士根本不吃这一套，它们与其说是骷髅骑士，倒不如说是亡魂来得准确，但它的攻击却又是实实在在的物理类攻击，受到物理攻击时依然有伤害，只是减免了许多。

　　总之，亡魂骑士跟亡魂以及骷髅骑士全都不同，有些像是介乎于两者之间。

　　不过亡魂骑士虽然厉害，实力深不可测，可林浩宇却是知道一种对付它们的方法，就在千钧一发之时，他突地从身上拿出了一顶头盔，扔向已经来到了自己面前的亡魂骑士。

　　“咔嚓！”没有脑袋的亡魂骑士见到这顶头盔，下意识的将之抢了过来，扣在自己的两肩之间，随后也不理会大气也不敢喘的林浩宇，自顾自的在城堡之中快乐的游走起来，似乎是在感受着它的新“脑袋”！

　　“呼，还好前世有人试过这种方法，蛮有效的！”见此，林浩宇不禁松了口气。

　　前世有玩家找到这个方法，还是因为他听说过人类的传说中关于无头骑士的故事，这才想到了类似的办法。

　　那个传说是这样的：在一个万圣节的夜晚，一名穷青年在沉睡谷遇到无头骑士并被其追赶，情急之下青年拿起手中的南瓜灯套在无头骑士的脖子上，才幸免于难。

　　而这个传说虽然在人类之间流传，但是由于神话世界的形成之初是借用了星空娱乐公司那款《神话世界》游戏里的设定，所以从某种程度上说，两者存在一定的共通性。

　　其实正是因为如此，人类玩家才能在数量不及虫族玩家、游戏时间不如神族玩家的情况下依然能够在神话世界之中占据一席之地，甚至是与虫族和神族玩家抗衡相当长一段时间而不落下风。

　　在神话世界之中，许多思维方式，特别是解决问题的模式，其实都是按照人类的思考方法来的，换言之，这儿更像是为人类玩家贴身打造的游戏世界——事实上也正是如此，星空娱乐公司研发《神话世界》这款游戏的时候可从来不曾想过要让虫族以及神族成员来玩！

　　在现实世界人类的传说之中那名穷青年用南瓜灯挽救了自己的生命，所以才在人类族群之中兴起了万圣节点南瓜灯的习俗，而那名神族的死灵法师玩家在亡灵界遇到亡魂骑士之时，想起了曾经听到过的这个传说，便用头盔救了自己一命，这也给所有死灵法师提了个醒，让得他们形成了一个习惯，那就是每次进入亡灵界都会在背包里准备上几顶头盔，以防遇上神出鬼没的亡魂骑士，而凭白损失掉一次进入亡灵界的机会。

　　正是因为这个习惯，林浩宇才会在背包里准备了数顶最为廉价的头盔，此时正好用上。

　　一顶头盔，并不能让亡魂骑士新鲜多久，很快它就会玩腻的，进而开始攻击侵入其领地的敌人，所以林浩宇在确认亡魂骑士暂时不会攻击自己之后，立马行动了起来，他小心翼翼的朝城堡深处探去，一路上仔细搜寻着每一个可能藏有宝物的房间。

　　最后，一无所获的林浩宇终于来到了城堡的最高层，在那象征着权力之位的高台上，林浩宇找到了一件让他眼前一亮的宝物，那是一条长长的绳索样装备，闪耀着梦幻般的紫色光晕。

　　“紫色，是史诗级装备！”林浩宇心中一动，迅速冲了上去将之拿在手中，随后他也不敢耽搁，立即朝城堡之外跑去。

　　由于这里已经是城堡的最后一处区域了，搜索过其它地方的林浩宇在明知道无法得到更多东西的情况下，决定先将这件史诗级装备弄到手再说，至于其它的，等以后级别高一些了再来，特别是自己的虔诚光环升到更高级之后，才能增加一些自保之力。


第八十章 无头骑士的缰绳

　　到手了一件史诗级装备，林浩宇却连看一眼都没看，直接将它放进背包里，迅速往外边跑去。

　　眼下亡魂骑士虽然正被林浩宇送上的头盔吸引，无暇他顾，但却不知道什么时候就会醒来，一旦发现林浩宇偷走了它的装备，那即便是后者奉上再多的头盔也无济于事，只能眼睁睁的看着亡魂骑士的长枪落在自己的身上，一击毙杀！

　　以林浩宇的防御和血量，再加上恐怖的等级压制，即便亡魂骑士只是用普通攻击，就能一击秒掉林浩宇，更别说是冲锋起来的时候了，那攻击力更是恐怖之极，来三个林浩宇都不可能挡住！

　　这座城堡是亡魂骑士的私人领地，在城堡之中，虽然林浩宇已经拿到了那件史诗级装备，可只要他没有走出这片区域，那么被杀的时候就肯定会爆出来，这是神话世界里BOSS怪物领地的规则之一，即便是林浩宇也无法找到漏洞。

　　正是因为这几个原因，林浩宇才必须跑出去，然后无论是深入亡魂谷还是离开亡灵界都可以保住已经到手的史诗级装备，而不会得而复失。

　　一路狂奔，快要到城堡一层大厅的时候，林浩宇的速度才放慢了下来，他小心翼翼的借用每一处障碍物来隐蔽自己的身形。

　　幸运的是，亡魂骑士似乎依然沉浸在得到头盔的新奇之中，并没有发现它的宝物已经被盗。

　　“怎么办？”尽管林浩宇已经尽可能的接近大门了，但是在门口的那一段距离他必然会直接暴露在亡魂骑士的视线之中，那样的话，身为城堡主人的亡魂骑士一眼便能看见林浩宇身上的史诗级装备，即便是放在背包里也没有用。

　　时间一分一秒过去，猫在一根石柱后面的林浩宇看着正在不远处的大厅中四下溜达的亡魂骑士，心中越来越焦急，只要亡魂骑士清醒过来，绝对会在第一时间发现它的宝物丢失，进而做出最佳的应对之策，身为亡魂骑士，在清醒期间它的智力绝对是不容小觑的。

　　很快，亡魂骑士便有些玩腻了那顶头盔，他的动作开始慢了下来，似乎是失去了兴趣，不再兴奋的四处溜达，只是将头盔顶在双肩之上缓缓游走。

　　“没时间了，再试一试这个吧！”林浩宇抱着死马当活马医的心态，从背包里拿出了另外一顶头盔，朝着城堡深处扔了过来。

　　“叮当！”

　　“哐啷！”

　　在略显寂静的城堡之中，头盔在地上滚动的声音十分响亮，一下子就引起了已经对之前那顶头盔失去兴趣的亡魂骑士的注意力。

　　“嗖！”

　　躲在石柱后面的林浩宇只听一阵风声传来，紧接着那顶正在地上滚动的头盔便倏然出现在亡魂骑士的手中。

　　“就是此时！”

　　准备多时的林浩宇奋力窜了出去，直奔城堡大门。

　　十米……八米……六米……三米……一米……

　　就在林浩宇快要踏出城堡大门之时，亡魂骑士终于反应了过来，他缓缓抬起头来，看向远处的林浩宇，摆动着骑枪，开始了加速。

　　“噗嗤！”

　　没有丝毫悬念，林浩宇直接被亡魂骑士的骑士长枪刺穿，化作一阵白光而去。

　　“呃！貌似是死在城堡大门外边，应该不一定会爆出那件装备吧！”回到现实之中，林浩宇还不禁感到心跳不已，刚刚那一幕实在是太凶险了，他甚至是在城堡大门处被骑士长枪贯穿，虽然临死时见到自己已经出了亡魂骑士的私人城堡，可是却依然没有把握能够获得那件史诗级装备。

　　“不管了，先修炼一阵子，过一会儿再进去看！不过是一件史诗级装备而已，搞得那么惊心动魄的！”林浩宇自嘲的摇了摇头，盘坐下来，静心修炼起来。

　　不过林浩宇这一次可是想错了，他并没有看那件史诗级装备究竟是什么，之前一直太过惊心动魄，让得林皓宇的神经自始至终都紧绷着，他两眼一眨不眨的盯着亡魂骑士的一举一动，等待最佳时机的到来，并没有时间打开背包查看其中的装备。

　　若是林浩宇看了装备属性的话，绝对不会如此淡定的，因为那件装备虽然仅只是史诗级，但却拥有着令无数圣骑士疯狂追逐，甚至愿意用自己的一切去交换的特性。

　　无头骑士的缰绳：使用可驯服一头坐骑。

　　属性很简单，但它既然能够牵动无数圣骑士的心，却自然有着其过人之处。

　　使用这条缰绳不但可以在特定条件下驯服任意一头能够成为坐骑的怪物，包括骷髅战马、梦魇、巨龙等等，而且还可以让这头坐骑变成圣骑士的战斗伙伴，陪着他一起作战。

　　战斗坐骑，没错，就是这种可以称之为圣骑士第二生命的战斗伙伴，无数圣骑士穷其一生都无法获得一匹战斗坐骑，只能在平时骑在马上炫耀一番，一旦战斗，就只能下马步战，与圣骑士的身份完全不符。

　　可是没办法，谁让战斗坐骑太过稀有了，圣骑士职业任务所给的战马也只能让圣骑士发动冲锋，一旦击中敌人就必须下马了，否则的话这种普通坐骑根本支撑不了那高强度的战斗。

　　不过还好，圣骑士本身的战斗力便十分强大，考虑到其冲锋后的先手，一般来说单挑的话很少有玩家能够轻松干掉一名圣骑士，大多数时候甚至是被圣骑士完虐，比如战士，单独一个人在野外的话，遇到敌对的圣骑士甚至连跑都懒得跑。

　　若是圣骑士再用有战斗坐骑的话，那实力未免太恐怖了。

　　而现在，林浩宇却是拥有了一个获得战斗坐骑的机会，只是不知道他是否能够幸运的在挂掉之时不将那件无头骑士的缰绳爆出来呢！

　　要知道，若是他没有能够离开城堡的话，挂掉后可是必爆，而即便是已经离开了城堡大门，可只要没有离开亡魂骑士的视线，那么被其击杀的话也会有百分之九十的几率爆出那件原本属于亡魂骑士的史诗级装备！


第八十一章 神技——召唤亡魂

　　当林浩宇再次进入神话世界之时，他第一时间便翻开了背包，查看起里面的物品来。

　　“哈哈哈！这件宝贝果然还在，嘿嘿，不枉我浪费了将近一个小时的时间！”看着背包里的那件史诗级物品，林浩宇不禁大笑起来，不过随即他却是楞立当场，笑声更是戛然而止。

　　“这……这竟然是无头骑士的缰绳，传说中圣骑士的至宝！”林浩宇的手不禁有些颤抖起来，他完全明白对于一名圣骑士来说无头骑士的缰绳意味着什么，那将是一个其它所有宝物都无法替代的战斗坐骑，拥有了战斗坐骑的圣骑士就如同跨上了战车一般，所发挥出来的战斗力至少能够翻上一番，甚至在某些特定的时候，战力一举提升数倍也不在话下。

　　无论是什么时候，只要有战争，那机动力必然会影响着整个战场的走向。

　　“看来我被亡魂骑士击杀的时候果然已经出了城堡的大门！”林浩宇不禁庆幸不已。

　　事实上这只是其中的一个原因，按照神话世界里的规则，即便是他离开了城堡，可只要没有脱离身为城堡主人的亡魂骑士的视线，那么一旦被击杀，爆出“赃物”的几率依然高达百分之九十，可是别忘了林浩宇的死灵法师身份目前依然是处于新手保护期，两者冲突之下，却是新手保护的规则要更高一级，这才让得林皓宇最终毫无损失！

　　若非如此，即便是林浩宇达到了极高的级别，只要他无法击败亡魂骑士，或是顺利从对方手中逃脱，那就绝对不可能如此轻松的将无头骑士的缰绳带出去。

　　而那所谓的百分之九十爆率，虽然给人一个遐想的空间，让得许多玩家屡屡前往BOSS的领地“偷盗”一些极品宝物，可结果却有百分之九十九以上的几率将之爆出。

　　换言之，若是试图利用这种偷偷摸摸的手段从BOSS手中抢夺宝物，成功的几率绝对是无限接近于零。

　　不过身为新手的林浩宇却无视这一规则，方才成功从超级BOSS级别的怪物亡魂骑士那儿“顺”到了一件极品宝物。

　　虽然看起来比较容易，可实际上若非林浩宇事先就已经化诸多不可能为可能，不但在新手期得到了沟通亡灵界的技能，而且还成功获得了塞思老头的后续任务，同时更是了解到对付亡魂骑士的方法，利用头盔将它的注意力吸引过去，那他一定无法成功获得无头骑士的缰绳，其中少了任何一个环节，这件极品宝物便不可能落到林浩宇的手中！

　　“抓一头什么样的坐骑呢？”林浩宇开心的盘算起来。

　　骷髅战马看起来十分拉风，更是可以不吃不喝，绝对是最为吃苦耐劳且不求回报的坐骑，不过林浩宇此时却是看不上它们了，所以很快放过。

　　梦魇兽倒是不错，可太过稀有，并且也不是林浩宇短时间内所能够驯服的，双方的实力差距太大，遇到后不是林浩宇驯服梦魇兽，而是他直接被秒了。

　　至于巨龙嘛，那只是一个遥无边际的梦想罢了，虽然每一名圣骑士都有一个成为龙骑士的伟大梦想，可是从来不曾听说过有人能够骑乘着高贵优雅的巨龙进行战斗。

　　相对来说，林浩宇更加倾向于驯服一头级别既低，速度又快的坐骑，对于战斗力的提升也是非常明显的。

　　“算了，先不想了，遇到了再说吧，眼下还是尽快将塞思老头的任务交了，拿到冥火凤凰蛋！”如是想着，林浩宇迅速朝位于新手村之中的塞思老头走去。

　　“啊，你竟然成功拿到了项圈，快给我看看！”一见到林浩宇过来，塞思老头立马便感应到了项圈的存在，就连小狗大黄也跑了过来，围着林浩宇转来转去，显得颇为亲热，一副卖力讨好他的样子。

　　“是啊，项圈我拿到了，不过代价可不低，非但消耗掉了许多珍贵的药品，而且还损失一件特殊宝物，要不然也不可能成功进入亡魂谷！”林浩宇此时自然是说的越严重越好，事实上他也明白塞思老头根本没想着自己有可能成功，对于其中的凶险塞思老头才是最清楚的，自己无论怎么形容都不为过。

　　“这……能否把项圈拿出来给我看看！”惊讶过后，塞思老头立即将注意力转移到项圈上面，他眼巴巴的看着林浩宇，乞求之色溢于言表。

　　“呃！”见此，林浩宇也有些不太忍心了，不过一想到自己是多么幸运才能够完成这个对于其他玩家来说根本没可能成功的任务，以及期间所受到的各种挫折磨难，林浩宇便立时冷静了下来，笑着说道：“我的任务完成了，自然是要将项圈交给你，不过这一次我付出的代价实在是太大了，你看多少该给点补偿吧，要不然的话以后我可不敢再接你的任务了！”

　　此时林浩宇已经看出了自己手中这个项圈对于塞思老头来说有多重要，所以才敢于狮子大开口。

　　“我……好吧，你这次完成任务确实很辛苦，我决定再给你加一些奖励，恩，就将这本技能书送给你吧！”塞思老头犹豫了好一阵子，这才下定了决心，从身上掏出一本书来，递给林浩宇。

　　“技能书，啊，竟然是召唤亡魂！”林浩宇大吃一惊，这可是真正稀有的技能啊，即便是前世他都没能学到，召唤亡魂，在某种程度上堪称神技，只是所有能够学到这个技能的任务都具有唯一性，根本不可复制，所以前世也只不过是两名神族死灵法师学到了而已。

　　“给，这是你要的项圈！”既然塞思老头如此大方，那林浩宇自然不再拿捏，他爽快的掏出背包里的项圈，递了过去。

　　“好！好！好！”接过项圈，塞思老头忍不住一连说了三个好字，招呼了小狗大黄一声就要往回走。

　　“那个，你是不是忘了什么？”林浩宇忍不住提醒道。

　　“什么？”听到林浩宇的话，塞思老头机械性的转过身来，看了他一眼。

　　“我的本命兽冥火凤凰呢？”看着对方那幅无辜的样子，林浩宇不禁大汗。


第八十二章 签订本命兽契约

　　“啊，哦，对了，还有冥火凤凰蛋忘了给你了，你随我来，我这就将冥火凤凰蛋以及本命兽契约传给你，至于是否能够成功签订契约，就看你的运气了！”塞思老头此时一心放在了手中的项圈上，所以表现的十分干脆利落，他迅速走向自己的房舍，将冥火凤凰蛋交到了林浩宇的手中，并且告诉了他签订本命兽的契约，随后便将林浩宇赶了出去。

　　对此，林浩宇也毫不着恼，他明白塞思老头的心情，再者说单从对方给予他的任务为其带来堪称丰厚无比的奖励及回报，就让他无话可说了，所谓吃人的嘴软，拿人的手短，一连获得了毁灭护身符、无头骑士的缰绳、冥火凤凰蛋、本命兽契约等诸多好处之后，林浩宇心中对于塞思老头这个“冤大头”可以说是言听计从，期待着他再给自己几个任务，哪里会有半点不敬。

　　“本命兽契约，就看这次能不能成功了，冥火凤凰可是极品宠物之一，而且她的特性和技能也是最适合作为本命兽的宠物，若是能够与她签订本命兽契约，那简直就是最为幸福的事了！”林浩宇捧着手中的冥火凤凰蛋，却是并没有立即与之签订本命兽契约。

　　静下心来之后，林浩宇突然感到有些不太对头，他明白像冥火凤凰这类极品宠物即便是亡灵界的三大巨头都没能拥有，心中必然是艳羡不已，若是遇上那还不两眼放光，恨不得立即将之据为己有，怎么可能轻易送出去呢？

　　林浩宇可不觉得那条项圈会比冥火凤凰蛋还要珍贵，更何况塞思老头的手中还拥有本命兽契约，只要与冥火凤凰蛋签订了本命兽契约，那么他以后将成为不死之身，只要不是在短期内接连挂掉两次，那就绝对不会被真正杀死。

　　不过手中的冥火凤凰蛋却绝绝对对是真的，这一点林皓宇还是能够辨别得来的！同样，那个本命兽契约也没有什么大的问题，虽然其中有一小部分林浩宇也不太明白，可是他却能够感受到使用这个契约一定能够与冥火凤凰蛋成功签约的。

　　可正是因为如此，林浩宇才感到有些莫名其妙。

　　如果他不知道塞思老头的身份也就罢了，顶多是比较好奇而已，可是既然林浩宇已经知道塞思老头就是亡灵界的三大巨头之一，并且在日后会成为亡灵界的最大霸主，甚至于另外两大巨头都不敢随意与之争斗，他又能如何放心呢。

　　而且更重要的是，塞思老头在日后称霸亡灵界之时，所拥有的一大依仗便是冥火凤凰浴火重生技能。

　　“管它呢，塞思老头给我的这个本命兽契约应该动过了手脚，不过单凭契约本身根本做不了什么，他想要达到目的，必然要亲自出手才行，那我就不给他这个机会！也许在整个不死大陆他都能轻易感受得到我与冥火凤凰蛋签订本命兽契约时的波动，可是即便塞思老头恢复全部的实力，也决计无法影响到位于另一个大位面的神恩大陆！”看着似乎对自己接下来何去何从漠不关心的塞思老头，林浩宇的心中一动，不禁想到了一个办法。

　　退出神话世界，再进入，林浩宇便出现在了神恩大陆之上的光明帝国帝都之外。

　　之前在决定前往不死大陆在之时，林浩宇为了防止再次回来之时没办法提前让死灵法师身份佩戴天使的面容那件神器，便直接离开了帝都，在外面离开了神话世界。此时他用圣骑士身份进入游戏，自然是出现在了帝都之外。

　　四下打量了一番，林浩宇瞅准一个山谷走了进去。

　　在神恩大陆上，有不少区域都没有主动攻击性的怪物，这儿往往被那些喜欢旅游玩乐的玩家当成是观光景点。

　　眼前的这座山谷便是如此，其中甚至没有怪物的存在，只有一些可以用来当做食物的小动物，即便是低级别的玩家也可以将之猎杀。

　　对于这些与其说是野兽倒不如说是观赏类怪物的小动物，林浩宇浑不在意，他很是满意扫了一眼静谧的山谷，随便找了一块平整的草地，盘坐下来。

　　紧接着，林浩宇拿出了那枚冥火凤凰蛋，酝酿一番之后，便开始念动本命兽契约。

　　与此同时，身在不死大陆的塞思老头突然感觉到内心一阵恐慌，似乎有什么宝贵的东西正在离他而去，却无论如何也想象不到那究竟是什么！

　　“莫非，是那个小子又获得了什么奇遇，能够避开我的感应悄悄的完成本命兽契约，夺去我的冥火凤凰？不可能，这绝对不可能！我可是在本命兽契约之中做了手脚的，一旦他念动本命兽契约，就会与我产生一丝联系，即便是他跑到亡灵界里也是如此，只要还在这个世界之中，那就决计避不开我的掌握！”塞思老头感到自己有些神经质了，他奋力调整情绪，尽可能的静下心来，却发现往日里十分有效的方法竟然没有一点作用，心中的恐慌愈演愈烈，精神也接近崩溃的边缘！

　　“咔嚓！”

　　突然间，塞思老头感到脑海中有一个什么东西破裂了开来，他一屁股坐倒在地，喃喃道：“不可能，怎么会这样？他怎么能够在我无法察觉的情况下与冥火凤凰蛋签订了本命兽契约！”

　　可事实就是如此，塞思老头本以为自己设计得天衣无缝，别说是一个还没达到10级的小子了，即便是亡灵界的另外两大巨头来了，在不了解本命兽契约的情况下，也决计讨不得好去，即便是他们躲进亡灵界签订本命兽契约，也不可能逃过自己的感应，这个神奇的小子究竟是怎么做到的，竟然不动声色的将原本属于自己的本命兽夺去了！

　　其实塞思老头的想法很简单，却又十分致命。他原本就已经拥有了一只本命兽，此次是想借用林浩宇之手与冥火凤凰蛋签订本命兽契约，由于他在将本命兽契约告诉林浩宇之时已经动过了手脚，一旦对方选择了与冥火凤凰签订本命兽契约，只要他在契约进行到最后的时候横插一脚，便可以将已经快要完成契约的林浩宇替换掉，硬生生的将冥火凤凰夺回来。


第八十三章 大黄，巨龙？

　　不得不说，塞思老头的计划基本上可以说是天衣无缝，而他之所以选定林浩宇也是因为他拥有远超普通人的实力，与冥火凤凰签订本命兽契约时成功率远超其他人，至少在百分之三十以上，不像其他不足10级的职业者，顶多也就是在百分之五左右罢了！

　　殊不料林浩宇也留有心思，在签订本命兽契约之时，将地点选在了与不死大陆并非是在同一个小宇宙之中的神恩大陆，甚至于两者之间的联系要远低于不死大陆与亡灵界之间的联系，别说塞思老头眼下实力不曾恢复了，即便是全盛时期的他也不可能影响得到远在神恩大陆的林浩宇。

　　塞思老头的失落，恰恰烘托出了林浩宇的兴奋，此时的他已经快要高兴得发狂了，尽管冥火凤凰还未出生，却已经给他带来了一个本命技能——烈火精灵。

　　烈火精灵：冥火凤凰每过10分钟便会用自身生命力创造出1个烈火精灵，环绕他飞行。烈火精灵的力量会缓慢增加，可以被用来伤害敌人或治疗友军，治疗量为伤害量的50％。每只烈火精灵的存在时间为60分钟，被创造出来10分钟后烈火精灵力量增至最大。

　　林浩宇仔细看了一下自己从本命兽冥火凤凰身上获得的技能烈火精灵，发现它不但能够治疗自己以及友军，并且还可以伤害敌人，等于说是一个不错的远程攻击技能。

　　“也不知道烈火精灵的治疗效果和伤害值是多少，如果还不错的话，那么这个技能就相当有用了，出其不意之下，很多人都会栽个跟头的！”林浩宇暗自想到，同时他发现一个小小的红色光点从自己身体之中飞了出来，而自己的血量却是瞬间少了50点。

　　紧接着，这个红色光点逐渐吸收周围的火系能量，开始缓缓变大，十分钟之后，它已经变得和林浩宇的拳头一般大小了，样子也像极了传说中的凤凰，只是完全是由能量组成，不具备实体，许多细微的地方都看不出来，只是感觉比较像而已，真的拿来比较，立马就能够找出来许多不同之处。

　　这只烈火精灵围绕着林浩宇飞来飞去，不离其身周三尺方圆，如同一颗忠实的卫星一般。

　　“去！”

　　林浩宇指挥着烈火精灵发动了攻击，随后便见它飞速扑向林浩宇指定的地方，撞击在地面之上，轰然炸开，周围的几只小动物立时被炸得皮开肉绽，眼见是不活了。

　　“还不错！”林浩宇感受了刚刚那次攻击的伤害力，发现竟然在100点以上，这意味着等到自己攒满了5个成长完毕的烈火精灵之后，一次攻击便能对一个两米见方的区域造成500点伤害，基本上能够秒掉许多血少的玩家了。

　　这还只是烈火精灵的攻击伤害，若是再算上它们的治疗效果，用处就更多了，按照伤害和治疗量2：1的计算方法来看，也足以治疗250点血，并且是群体治疗，对两米见方的所有友方单位产生250点的治疗效果，可以说是实用之际，尤其是对于林浩宇这个带着一大群亡灵召唤物的死灵法师来说更是如此。

　　本命兽冥火凤凰已经到手，那么林浩宇自然不惧塞思老头再动什么手脚，他迅速离开神话世界，等到再次进入之时，已经回到了不死大陆。

　　“呼，你……你……你是怎么做到的？”一见林浩宇过来，塞思老头便确定了自己的推断，这个神奇的小子果然将冥火凤凰变成了他的本命兽，实在是有够可恶的！

　　“你说什么？”林浩宇故意装作不明白，反问道。

　　“我是问你如何与冥火凤凰签订本命兽契约的？”塞思老头忍不住大声问道。

　　“就那么签的啊，你不是告诉我契约了么？”

　　“我……算你小子狠！”塞思老头气急败坏的说道，他知道自己肯定是在这个小滑头的口中问不出来什么了，想了想，直接说道：“我这里还有个任务，你接不接？”

　　“任务，什么任务？”林浩宇没想到塞思老头竟然会如此直接，诧异的问道。

　　“帮我去杀一个亡灵，如果你答应的话，我就把大黄送给你！”塞思老头不愧是经历过大风大浪之人，一下子就压制住了内心的不忿，展露出一个柔和的面容，对着林皓宇说道。

　　“杀亡灵？哪个？”林浩宇也不立即答应，继续试探道。

　　“还在亡魂谷，不过这次是在中间部位的一座城堡里，不算什么厉害的角色，你带着这件宝物轻易就能将之击杀！”一边说着，塞思老头一边掏出了一个圆球样的东西。

　　“亡魂骑士！”林浩宇一听便明白了塞思老头想要自己去杀谁，不就是自己幸运无比的从其手中获得无头骑士的缰绳这件极品宝物的正主儿嘛，那可是亡魂骑士啊，别说是现阶段的林浩宇了，即便是他再升50级，只要没有奇遇的话，怕是也难以与之匹敌，更别说是击杀了！

　　“这家伙是在让我送死呢，而那个圆珠子莫非就是传说中的噬魂珠，能够让玩家在死亡之时一次性损失绝大部分精神力而元气大伤的阴损宝物？换做是不死大陆的土著职业者的话，怕是就直接挂掉了！”林浩宇毕竟是拥有着前世的记忆，所以一下就想明白了塞思老头的想法。

　　不过虽然搞清楚了对方的企图，可是林浩宇依然没有与塞思老头直接翻脸的想法，他耐着性子问道：“你说如果我接了任务就将大黄送给我，可是大黄不只是一条小狗么？”

　　“谁说大黄只是一条小狗了？他可是巨龙的化身，虽然现阶段还处于幼生期，并且由于特殊原因而实力大损，但未来的成长却是不可限量的，如果你能够将他收为宠物或者是坐骑，以后起码能够在不死大陆之上横着走了！”一听到林浩宇有些看不起大黄的意思，塞思老头便有些急了，立马反驳道。

　　“巨龙！”林浩宇不禁想到了一句话：踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　他没想到自己之前还在为无头骑士的缰绳究竟应该用来收服什么样的坐骑而头疼不已呢，殊不料一头巨龙就在自己的面前，这真是个天大的机遇啊！


第八十四章 巨龙——战斗坐骑

　　神恩大陆，光明帝国帝都之外的山谷中，再次来了一名不速之客。

　　这人不久之前便来过此处，如同发神经般轰杀了几只野外生物之后便匆匆离去，这一次来之时，怀中却是抱着一只小狗，在小狗的脖子上还戴着一个项圈，看上去十分可爱。

　　不用说，这位抱着小狗的玩家便是林浩宇，他在答应接下那个任务之后，便立即拥有了小狗大黄的临时所有权。

　　只是并没有像塞思老头所设想的那样林浩宇直接带着小狗大黄进入亡灵界，啊不，现在应该说是小龙大黄了，因为大黄的真实身份其实是一头落难的幼生期巨龙，总之，林浩宇将大黄带到了神恩大陆，其目的不言自明！

　　在林浩宇答应前去亡灵界的亡魂谷之中击杀塞思老头所说的亡灵怪物之后，后者便将小龙交到了他的手中，口口声声说是一种激励，好让林浩宇安心去完成任务，但根据林浩宇的猜想，塞思老头恐怕是想要借用他的手将小龙大黄送进亡灵界，交到亡魂骑士的手中。当然，也有可能是这个老家伙手中确实没有什么拿得出手的宝物了。

　　不过林浩宇在得到小龙大黄之后，非但没有直接使用塞思老头交给他的又一个能够沟通亡灵界的一次性宝物进入亡灵界，反而是迅速退出了神话世界，再次上线的时候却是来到了神恩大陆。

　　“驯服！”

　　“失败！”

　　“驯服！”

　　“失败！”

　　“驯服！”

　　“……”

　　面对着毫无反抗之力的小龙，林浩宇完全没有不好意思的感觉，他一次次的使用无头骑士的缰绳朝着小龙释放驯服之力，尽管每一次都是失败，可是林浩宇却耐心十足。

　　眼前这可是巨龙啊，并且还只是幼生期的，正处于实力大损的期间，可谓是万年不遇的绝佳机遇，试问林浩宇又如何能够放过呢？

　　一次又一次的驯服，却换来一次又一次的失败。小龙虽然实力低微无比，就连林浩宇都能轻松战胜现阶段的他，可是其身为巨龙的尊严依然不减分毫，那驯服之力来到他的身上，很快就会崩溃，化为乌有。

　　不过林浩宇却是耐心十足，尽管看不到任何驯服成功的希望，但他却明白这其中绝对有着一丝成功几率的，哪怕这个几率再小，林浩宇也不在乎，对于他来说，能够遇上一头巨龙简直就是撞了大运了，并且还是一头毫无反抗之力的巨龙，林浩宇又如何会因为耐心不足而错过呢？

　　十次……百次……五百次……一千次……

　　从早到晚，林浩宇一直在不断的对怀中的小龙释放无头骑士的缰绳之上的驯服之力，期间只有在精神极度疲惫之时他才会退出神话世界略作休息，而后又迅速进入，继续释放驯服之力，不时灌下去一瓶精力药水，来补充精神力，延长在神话世界之中的时间。

　　而此时，虫族母巢的游戏角色母皇已经达到了9级，事情完全进入了不可控时期，此时就连林浩宇也无法查看母皇究竟什么时候能够升到10级，自然也就无法推测她何时能够转职，他只知道自己必须抓紧时间，不然第二名转职的好处很可能会被母皇抢去！

　　三千次……五千次……七千次……九千次……一万次……

　　“驯服……呃，成功了？”当林浩宇再次使用无头骑士的缰绳释放驯服之力之时，却发现这条缰绳已经失去了原本的光泽，变得与普通缰绳无疑，仔细一看，林浩宇惊喜的发现小龙大黄已经成为了自己的坐骑！

　　“哈哈哈，太爽了，这下总算是拥有战斗坐骑了！”林浩宇不禁大笑起来，整个山谷之中不断的响起回音，惊得那些原本悠闲玩耍的小动物四散跑开。

　　“呼，总算是成功了，该下去休息一下了！”心中一松，林浩宇只觉得一股沉重的疲惫感席卷而来，直欲将他淹没，不由得立即做出了决定。

　　在林浩宇答应接下任务退出神话世界之时，塞思老头就感觉到不对，不过他却没有在意，毕竟大黄和冥火凤凰蛋不同，大黄可是他塞思的宠物，除非他主动解约，否则任是谁都无法直接和大黄签订宠物契约。

　　至于本命兽契约，先不说林浩宇已经拥有了本命兽冥火凤凰，即便是没有，想要签约也必须在宠物的意识还没有与外界接触的情况下才行，比如宠物宝宝的眼睛还没睁开，或者是像冥火凤凰那样没有从蛋中孵化出来，否则一概不行。

　　总之，这一次即便是塞思老头感觉到心里有些不舒服，也没有朝小龙身上想，他顶多是以为林浩宇前往亡灵界失败了，被直接击杀，至于小龙嘛，他可是专门为其戴上了项圈，足以保证小龙在亡灵界的安全了，即便是遭到攻击，也能扛上一小会儿，有足够的时间让林浩宇将之收回去。

　　再者说了，宠物死了的话还是可以复活的，所以无论怎么算，塞思老头都觉着自己不应该为小龙担心，该是自己的绝对是自己的，谁也拿不走。

　　想到这里，塞思老头不禁又想起了冥火凤凰蛋，同时他更是咬牙切齿的咒骂起林浩宇来，这个臭小子实在是太坏了，竟然敢于抢他塞思大人的本命兽！

　　塞思老头的大意，恰好成全了林浩宇！没错，做为曾经的亡灵界三大巨头之一，塞思老头的宠物确实没人能够强行签约，无论是宠物契约和本命兽契约都是如此，可是他却忘了这世间还有一件宝物——无头骑士的缰绳。

　　就在塞思老头故作镇定却又难言内心的躁动之时，林浩宇终于驯服成功，将塞思老头的宠物小龙强行变成了自己的战斗坐骑！

　　“咯噔！”

　　塞思老头突然感到有些不对，连忙感应起与宠物小龙的联系，却发现那条线已经断了，非常彻底的断了，连一丝修复的可能都没有！

　　“嗷！”

　　不死一族的某个新手村之中，传出了一阵凄厉的惨叫声，那声音是如此的惊天动地，如泣如诉，呕心沥血！，让闻者伤心，听者流泪！


第八十五章 恶魔？

　　“唉，幼生期的巨龙，可是大胃王啊！我终于知道塞思老头为何一直呆在新手村了！”看着巨龙坐骑的成长需求，林浩宇不禁感慨起来，他没想到这家伙竟然是要消耗掉那么多的东西，并且五花八门的什么都有份，包括药草、金币、装备、宝石等等，巨龙全都能入口，并且需求量极其恐怖！

　　通过这一点，林浩宇也隐约猜到了塞思老头的一丝意图，他无非是获得了大黄之后，便抛弃了原先的宠物，直接与小龙签订了宠物契约，可是由于小龙还未长成，故而实力大降，在与亡灵界另外两大巨头的争斗中落入下风，无奈跑路。

　　当然，事实上这其中还有一个十分重要的原因便是亡灵界之中资源匮乏，根本不足以支撑巨龙的成长，否则的话，依着塞思在亡灵界的基础，顶多是受到一些压迫罢了，离被灭掉还差很远。

　　只是在进入不死大陆之后，塞思老头察觉到了收集巨龙口粮的难度，想要从不死一族的居民手中购买，他又没有那么多的钱，卖宝物吧，又舍不得，所以干脆利用特殊的方法隐藏身份与等级进入了新手村的地界，同时在无数个新手村收购这些物资，而报酬却是他本身的经验值。

　　以塞思老头那近乎于海量的经验为基础进行收购，还是相当靠谱的，等到巨龙脱离幼生期，进入成长期之时，怕是他也不过损失一两级的经验罢了，根本不伤元气。

　　不过出乎塞思的意料，那名死灵法师竟然将外出游逛的小龙给捉住了，并且似乎还有着其它的阴谋，让得塞思老头不由大急，只是苦于进入新手村时的伪装限制无法亲自出手，这才抱着试一试的想法托付林浩宇前去解救小龙。

　　最后的结局也就比较简单了，塞思老头的计划可谓是天衣无缝，步步相连，却被林浩宇给一一破解，不但成功与塞思老头的冥火凤凰蛋签订了本命兽契约，而且还十分干脆利落的利用无头骑士的缰绳抢去了他的宠物小龙。

　　“幸好我后面有一个国家来作支撑，不然的话还不被你拖累死啊！”林浩宇看着已经成为自己坐骑的小龙，不禁笑了起来。

　　再次进入不死大陆之时，林浩宇却是没再耽搁，他迅速前往新手村村长那儿，开启了转职任务，至于塞思老头那儿，林浩宇觉得他应该是没有什么好东西了，还是给他留一些吧，做人不能太贪了！

　　原本林浩宇还有一个任务要做呢，不过那奖励比起之前在塞思老头那儿的收获却是根本算不上什么，眼下时间比较关键，虫族母巢所控制的角色母皇已经早早升到了9级，进入了林浩宇无法监控的阶段，在不明白她什么时候能够升到10级的情况下，林浩宇唯一能做的就是抓紧时间，反正之后还有许多任务可以做，那宝物自然也是源源不断的，林浩宇清楚的记得其中有着数件史诗级乃至传说级的装备及物品。

　　“亲爱的勇士，你竟然已经达到了10级，可以进行转职了，不过在此之前能不能帮我们赶跑村外的那群强盗，他们占据了我们祖先的墓地，肆意破坏，亵渎死者！”村长交给了林浩宇一个转职任务。

　　“不算太麻烦，这个任务离得不远，只要杀掉一只10级的骷髅兵就行，不过想要更高完成度的话，就必须将整个墓地乃至下方的大陵寝清扫一遍了！”林浩宇略一犹豫，便选择了最佳的完成任务方法，也就是连带整个墓地以及下方的大陵寝全部清理干净。

　　而这对于现阶段的林浩宇来说根本不算什么，想要达到完美级的任务完成度十分轻松。

　　至于逆天级嘛，就说不定了，毕竟前世不死大陆上的神族玩家也没谁能够在转职时达到逆天级的完成度。

　　墓地的方向并没有玩家在，这儿的怪物虽然大都是10级，但却比其它地方的10级怪物厉害许多，就如同它们已经“转职”了一般，实力猛地涨了一截，很少有玩家会傻乎乎的跑到这儿来升级，所以林浩宇根本不需要掩饰，离开村子后走了没多远，便召唤出骷髅王和缝合怪来，迅速清扫过去。

　　一路上的普通怪物根本近不了身，它们一感应到骷髅王腐蚀光环的攻击便迅速扑了过来，却全都倒在了半路上。

　　很快，林浩宇便将墓地里的怪物清理干净，通过位于墓地中央那条向地下延伸的阶梯，进入到大陵寝之中。

　　刚一进入，林浩宇便发现其中的怪物密密麻麻的，拥堵在入口的通道中，看上去只让人心惊胆颤，头皮发麻，普通玩家来了绝对是转身就跑。

　　不过在骷髅王的面前，这些10级左右的普通怪物根本翻不出什么浪花来，他走到哪儿，哪儿就空出一大片来，任你数量再多，也无法穿过由腐蚀光环制造出来的死亡地带。

　　一路前行，林浩宇甚至悠闲无比的放出了小龙来吞噬地上掉落的物品。

　　至于缝合怪嘛，根本不需要林浩宇操心，正跟在后边吞食那些有价值的尸体呢！

　　就如同闲庭散步一般，林浩宇悠闲无比的朝着大陵寝的深处探去，没多久便来到了尽头，出现在他面前的是一个宽阔的大厅，一只肤色发红的女性人形怪物正站在大厅的中央，见到林浩宇进来，她立即发起了攻击。

　　“是恶魔！”林浩宇一眼就认出了那只怪物的来头，不过随即他又否定了自己的猜想：“不，应该是恶魔化的死灵法师！”

　　正如不死一族的成员渴望进入生机勃勃的神恩大陆大肆掠夺鲜活的生命一般，在恶魔深渊之中，有无数的恶魔都将不死大陆当做了最佳的去处，那儿不但有丰富无比的精神能量可供汲取，而且诸多亡灵生物也极容易被诱惑，成为恶魔的仆从。

　　当然最最重要的是，在不死大陆并没有恶魔深渊那无穷无尽、令人窒息的恐怖，以及奸诈邪恶、混乱无比的势力！

　　同时，不死大陆上的美丽女性也是恶魔永恒追逐的猎物，她们优雅、纯净，是最高贵奢侈的口粮！


第八十六章 骷髅强化

　　尽管对手是一名恶魔化的死灵法师，实力暴涨，可依然无法对林浩宇造成多大的困难，他带着骷髅王和缝合怪直接扑了上去，一顿胖揍，很快便将对手打成了残血状态。

　　在之前新手村的村长赋予林浩宇临时技能的时候，他特意开口问了一句是否能够换一个技能，不用这个大众化的召唤骷髅技能，没想到村长竟然同意了，按照他的请求将另外一个在死灵法师15级的时候才能够学到的技能交给了林浩宇——骷髅强化！

　　骷髅强化完全是一个鸡肋技能，许多神族玩家都不会将太多的技能点浪费到它上面，即便是那些专修召唤的死灵法师，也会等到30级学了亡灵强化技能之后，将精力投入到那个技能上面。

　　骷髅强化能够让死灵法师召唤出来的骷髅更加强大，可是亡灵强化却是强化了死灵法师的所有亡灵召唤物，包括后边的僵尸、食尸鬼、黑武士、尸巫等等。

　　所以与其将技能点都放在骷髅强化上，倒不如主修亡灵强化，这样无论哪种召唤物都会得到提升。

　　包括林浩宇也是这样想的，在技能点有限的情况下，最佳的选择便是主修亡灵强化，来增加所有亡灵召唤物的实力，而不是单纯的只增加手下骷髅召唤物的实力，那样等于是将自己的召唤物限制在了骷髅上面，很容易被克制住！

　　不过林浩宇却是想到了转职时所拥有技能的特性，可以根据技能熟练度的提升而不断升级，更重要的是不会消耗技能点。

　　正是因为如此，林浩宇才会选择骷髅强化这个辅助技能作为此次转职任务的临时性技能，幸好村长答应了下来，可能是他也认为一个辅助技能对于林浩宇的帮助没有召唤骷髅强大吧，并不会影响最终的试炼结果，才会轻易就同意了林浩宇的请求。

　　提前习得了骷髅强化技能，虽然只是临时的，可只要林浩宇在转职死灵法师之时顺利领悟了这个技能，那以后技能等级的提升就不用愁了！

　　在血量损失殆尽之前，那只恶魔化的死灵法师怪物竟是突然间停止了所有的动作，站立不动，紧接着只见它浑身红光一闪，狂暴的火焰能量突地喷发而出，将整个大厅都笼罩在了火海之中。

　　“啊！不好！”林浩宇感受到自己体内的生命力正不断损耗，而且下降速度极快，每秒钟足足掉落200点血量，再加上之前战斗过程中损失掉的，没多一会儿林浩宇的血量就降到了警戒线以下，见此他不由得着急起来，在关键时候，林浩宇终于想到了自己从冥火凤凰那儿得到的那个技能，连忙启用了烈火精灵的治疗效果。

　　瞬间，围绕在林浩宇身边的5个不断飞舞的烈火精灵轰然炸开，不但强行迫开了那蔓延过来的火海，而且还为林浩宇以及骷髅王和缝合怪补充了过千点的生命力。

　　“竟然这么多，看来是火海的缘故了！”林浩宇一下子就明白了其中的玄机，他没想到在火海之中释放烈火精灵的治疗能力，竟然能够取得四倍于普通时候的治疗效果，简直就是雪中送炭，恰好解了他的燃眉之急。

　　不一会儿，那片火海便消失了，这儿毕竟不是在恶魔深渊之中，凝聚多时的火系能量才能够释放一次火海技能，并且持续的时间不过20秒罢了。

　　而即便如此，包括林浩宇在内，所有的玩家都难以承受一次火海技能。

　　这一次能够成功过关，林浩宇还是托了冥火凤凰的福，不然的话他连跑都跑不掉，甚至一个不好还有可能损失掉骷髅王这个得力干将。

　　当然了，之前骷髅王能够撑住，也有林浩宇临时获得的那个技能骷髅强化的功劳，让的骷髅王的各项属性提升了50％，血量大幅增加，若非如此，怕是早就在火海中挂掉了。

　　一级的骷髅强化提升效果是最为明显的，能够增加死灵法师召唤出来的骷髅类亡灵50％的全能力，包括攻击、防御、魔法防御、生命力、法力等等，全都提升了百分之五十。

　　而后，就没那么恐怖了，骷髅强化每提升一级，强化幅度提升百分之十，当然是在百分比上提升，而不是额外加成10％，两者的计算方法是不一样的，比如说原本林浩宇的骷髅王拥有3800点血量，有了1级的骷髅强化之后，提升到了5700点，而有了2级的骷髅强化之后，则是提升到了6080点，等于是在3800点的基础上提升了60％，而不是在5700点的基础上增加10％，两种算法自然是后一种更加有利，不过前一种也不赖，对于骷髅王的提升效果十分明显。

　　只是由于技能点有限，所以许多神族死灵法师玩家都会将骷髅强化技能学会之后，便不再升级，获得那50％的强化对于他们来说性价比是最高的，省下一些技能点可以用到其他方面！

　　释放了火海技能之后，那只恶魔化的死灵法师怪物便立马虚弱了下来，之前在火海中的无敌之身也随即告破，林浩宇带着骷髅王和缝合怪迅速对其展开了围殴，很快便将之干翻在地。

　　回去之前，林浩宇先是将骷髅王和缝合怪收回了召唤空间，让缝合怪在那里安稳的消化恶魔化死灵法师怪物的尸体。

　　“你竟然这么快就杀掉了那些强盗，真是个勇敢的小伙子，为了表示对你的感谢，我们全村人为你准备了一件礼物，请收下吧！”说着，村长递给林浩宇一个玉牌。

　　“这是……进入不死大陆死灵法师塔的信物！”林浩宇立马明白了过来，自己这是达到了逆天级的完成度了，要不然怎么会获得如此惊人的奖励。

　　其实进入死灵法师塔的机会对于其他死灵法师来说只能算是比较不错的奖励，运气好的话能够获得高阶死灵法师的指点，机缘巧合之下甚至有可能获得类似于圣裁者的称号，不过那个几率可以说是微乎其微，就连林浩宇都不清楚其中的限制。

　　而林浩宇则不同，得到了这个玉牌，他心中顿时有了另一个计划。


第八十七章 前往死亡之塔

　　林浩宇不动声色的接过玉牌，捏碎村长随后递过来的传送卷轴，离开了不死一族的新手村，进入城镇后，便迅速启程前往不死大陆的黑暗帝国的帝都暗黑城。

　　暗黑城中，有着一座高耸入云的法师塔，那是死灵法师的圣地，整个不死大陆的最强大战争要塞——死亡之塔。

　　这座死亡之塔又叫死灵法师塔，其中收藏着难以计数的书籍，而林浩宇的目标便是这些其他许多人都看不太懂的书籍，在其中甚至有着技能的存在。

　　不过林浩宇自然不会花费海量的时间来研究这些技能，他只是想要借用死亡之塔里的书籍分辨出自己脑海中金色光砂里的技能，从而将之挑选出来一一解除封印，看是否能够在转职之前将其它的死灵法师技能多学会几个。

　　前世林浩宇便是一名神级死灵法师，所拥有的技能堪称惊人，可惜的是在重生之后，这些技能全都被封印了起来，他甚至不知道那一颗颗金色光砂里是否有技能，有技能的话又是什么技能。

　　“必须再学一些技能，哪怕是因此落在母皇之后，成为第三名转职的玩家也无所谓！”林浩宇很快定下了目标，他在查看了圣骑士身份佩戴的天使的面容那件神器的伪装情况之后，便迅速赶往暗黑城。

　　依然是乘坐马车，不过这一次的马却是骷髅马，林浩宇坐上之后便退出了神话世界，任由马车行走在前往暗黑城的道路上。

　　“师父，那些人都安排好了，已经进入了游戏，食物和住宿上都没什么问题，就是头盔方面出了点小状况，不过我也解决掉了，只是花了一百多万联邦币，似乎引起了城内各大势力的注意。”一见到林浩宇出来，便有一名新收的流浪儿杂役跑去将林浩宇的大弟子叫了过来，后者连忙向林浩宇汇报了近期的情况。

　　“这样啊，那没什么问题，有什么事情我来应付就是了！”手中拥有机甲之后，林浩宇还真不惧怕钓鱼城内的任何势力，想了一下，他转而问道：“你们几个都多少级了？”

　　“师父，有了子颜工作室全力提供帮助，特别是各类资源的足额供应之后，我们完成任务的速度大幅提升，眼下我已经8级了，他们几个也都达到了7级。”黄明，也就是之前的黄毛笑呵呵的说道，他对于自己的等级十分满意，自认为已经是神话世界里的顶尖高手了，毕竟现阶段能够达到8级的玩家除了自己之外也就是几个大型势力花费巨大代价全力打造出来种子选手，不过那样所花费的人力物资可是不少，起码要数亿联邦币呢，可谓是花钱如流水，哪像自己这样轻松就达到了8级，并且越是后边的任务奖励越是丰富，眼下他已经全身蓝色装备，甚至连戒指和项链这类稀缺的首饰都配齐了。

　　“才8级！”林浩宇微微皱了皱眉头，这个等级虽然已经是蛮高了，可距离母皇明显还差一大截。

　　不过随即他便想通了，尽管子颜工作室全力为黄明四人提供资源，供给他们快速完成任务，可是一来几人在游戏中的时间十分有限，远远达不到母皇那几乎全天候在线的疯狂程度，更不用说那条任务线除了需要物资之外，还有杀怪的环节，这个时候子颜工作室的作用便降低了不少。

　　不过眼下黄明已经成为了整个人类族群在神恩大陆新手村之中的领军人物，其他势力尽管花费重金，全力打造一名名种子选手，可是升级速度依然快不起来，比起全套精良级（蓝色）装备且拥有着一条史诗级连环任务线的黄明差远了。

　　“呃！”听到师父那不经意间流露出来的意思，黄明不由心中一沉，原本他是兴致勃勃的打算过来被师父夸奖几句呢，殊不料师父竟然对这个结果不太满意，忍不住辩解道：“师父，那个，我可是8级了哎，现阶段最多也就是十多人达到了这个等级……”

　　“呵呵，我这并不是在怪你，只是现在虫族的母巢所控制的那个游戏角色已经达到了9级，所以你还是落后了呢，若是不能快速达到10级进行转职，怕是就得不到前几名转职的奖励了！”林浩宇也不愿意打击黄明，可是没办法，他必须让后者感受到一种紧张的气氛，感受到那时刻存在的压迫感。

　　“虫族母巢，9级？怎么可能？啊，师父，我不是不相信你的话，只是这件事实在是令人难以置信，不过既然师父你说虫族母巢所控制的游戏角色已经9级了，那就肯定没错，只是她究竟是如何做到的？”黄明惊讶的望着林浩宇，一脸的难以置信。

　　“集中所有的资源，别人将怪打到残血，由她来补最后一下，就这么简单！”林浩宇笑着说道，他这样做只是想要稍微敲打一下黄明，以免他的尾巴翘得太高了，至于最终的结果黄明是否能够超过虫族母巢，提前完成转职，就要看运气了。

　　吃过杂役准备好的热饭后，林浩宇再次回到房间之时却是动了个小心思，他注入一道心力到机甲之中，为其开启了远程操控程序。

　　这样一来，无论是林浩宇在何处，他都可以通过虚拟网络对这部虎式一号机甲进行操控，而同时若是在他忙着的时候，一旦需要虚拟网的超级智脑也会自动通过开启虚拟战斗空间的方式为林浩宇的虎式一号机甲进行远程操控的动作筛选，借用其他人之手对这部机甲进行操控，就如同那些战斗副本一般，只是规模上小了许多，来的操控高手也会少很多，当然价钱上极为实惠，普通人都能用得起。

　　这类小规模战斗的远程操控不仅面向军队，而且还会为平民提供服务，至于其中所产生的法律后果，则完全由设定操控界限的远程操控请求人负责。

　　换言之，若是林浩宇的这部虎式一号机甲闯祸了，那么受到法律制裁的不是虚拟网和超级智脑，而是林浩宇。

　　当然了，一般来说是不会出现那种情况的，在林浩宇设定好界限之后，超级智脑也会进行环境评估，一旦需要战斗，那么所开启的远程操控战斗副本中也会对武器使用情况进行限制，超出界定范围的都不允许使用，并且还会每时每刻进行修正，绝对不会伤及无辜，或者是破坏公用设施，甚至对于环境的破坏也受到了限制。


第八十八章 红烧肉与自由联盟一级动员令

　　“子颜快要来了，记得她比较喜欢吃红烧肉，看来该练练手了，免得到时候做的红烧肉入不了口！”登上虚拟网，林浩宇突然发现没什么事干了，他便想到了夏子颜，最近一次通话时，夏子颜说她们已经出发了，估摸着这几天就要到了，所以林浩宇也不由得心中忐忑起来，此时闲下来，更是有一种不是所措的感觉，想了许久，才想到了前世夏子颜最为喜欢的食物——红烧肉，而且是自己亲手做的红烧肉。

　　一想到夏子颜吃着自己亲手做的红烧肉时那种满足的表情，林浩宇便有些迫不及待了，他迅速选择了虚拟生活副本，点进了红烧肉制作那一项，在脑海中想了一下做红烧肉时应该注意的一些细节，这才选择了“准备完毕”，没多久便连通了一个任务，内容正是帮助某位用户烧制一盘红烧肉。

　　这种任务是每个人都可以在虚拟网上发布以及接取的，十分方便，也很廉价，若非拥有高明的厨艺，并且考取了真正的厨师资格证，其实是赚不了几个钱的，但如果是一名比较用心且在这方面有一定天赋的人，只要努力工作，还是能够养家糊口的。

　　当然了，这儿所说的养家糊口是指让家里的人过上普通人的生活，除了在地球上，以现阶段人类社会的低保制度还没有哪个星球上的人被饿死、冻死的呢！当然了，疾病方面也有制度保障的，所以根本不需要担心。

　　至于孩子的养育之类的，在特伦联邦和自由联盟出台了一系列的鼓励生育政策之后，也完全不会因为孩子的出生而加重父母的负担，甚至如果愿意自己带的话，还会有一定的补贴，对于普通家庭来说可以说是相当不错的！

　　选择了确定之后，林浩宇便来到了一个小厨房之中，他看了看自己的“手”，立马明白过来这是一款比较大众化的家政机器人，消毒、洗涤等一系列准备措施在之前就已经由家政机器人自己完成了，甚至连肉块也已经选好，并且切成了小块，放置在消毒柜中。

　　林浩宇轻车熟路的将各种佐料准备好，开始烧制红烧肉。

　　没多久，一盘香喷喷的红烧肉便出现在林浩宇的面前。

　　当然，这只是虚拟制作空间里的场景，当超级智脑评测之后发现确实合格，这才会将之变成现实。

　　“评测结果：口感—良，光泽—中，香气—良，综合评价，该道菜评价为良。”

　　“还不错，时间长没做了，手都生了！看来这几天有空了得多做几道才行！”林浩宇对于自己所做的这盘红烧肉还是比较满意的。

　　无论是做菜，还是其他的一些日常工作，都可以拉到虚拟网上来进行远程操控。其中比较机械性的工作机器人或是超级智脑便可以应付，只有像驾驶车辆、做菜、聊天等工作则大多是由人来远程操控。

　　特别是做菜，尽管有许多用户嫌麻烦，选定了家政机器人自带的做菜方式，可是千篇一律的味道，即便是每日里都更换菜谱，也很快就把人吃腻了，还是由人亲自来做的菜吃着舒服。

　　或许是其中倾注了感情的缘故，菜的口味会更加独特，没有任何人做出来的菜会和其他某个人做出来的一样，绝对没有。

　　可机器人不同，他们，或者用它们，所做出来的东西与其说是菜，倒不如说是方便食品，有着一种浓浓的机械味道。

　　即便那些厨师在虚拟网中做菜是为了生计，可也不能否认他们对于做菜的感情，要不然当初就选择了其它方面的工作了，而只要有感情投入，那么做出来的菜就会更加美味，或许这只是错觉，但谁会去较真呢！

　　正是因为如此，所以每天起码有十分之一的用户选择了让其他人利用远程操控帮自己做菜，并且心甘情愿的为此支付很小一笔联邦币，全当是零花钱了。

　　甚至还有人特意要求包括买菜、清洗、切菜、配菜、烧制等等工序都由厨师亲自通过远程操控来做，特别是那些用户在吃惯了某位厨师的菜之后，还会特意点名由他来做。

　　总之，各行各业都有自己的标准与规则，林浩宇也只是对这方面有所了解而已，至于利用制作红烧肉的手艺赚钱，他却是想也没想过。

　　不过从某种程度上说，林浩宇也觉得地球之外的人类生活得实在是太安逸了，只要支付一定的联邦币，那么衣食住行完全都可以由别人远程操控来打理，更重要的是做的人也不会感到累，因为每个人只负责自己熟悉的那一小部分，与其说是工作，倒不如说是娱乐来得准确！

　　感觉无聊的时候，你可以进入虚拟空间去做做菜、讲讲课、开开车、聊聊天……

　　总之，所有的一切都是在娱乐中进行的，随你所好，没有人会强迫你去做什么。

　　工作之所以被称为工作，那是因为这些事情你必须不停的去做，长时间内做着重复的一系列动作或事情。

　　而在虚拟空间之中，这些工作都变成了人们放松时的娱乐了。

　　劳动不完全是工作，它是人类运动的一种形式，人们可以劳动，也有劳动的权力，当能够从劳动中获得快乐之时，劳动也就不属于工作了。

　　做完一道红烧肉之后，林浩宇又去尝试了其它几种菜式，最后发现还是红烧肉最拿手，其余的菜嘛，那个味道不提也罢，反正超级智脑那儿也没通过。

　　倍受打击的林浩宇只好回头去做红烧肉，并决定到时候一定要告诉夏子颜自己只会做这道菜，其余的一概不会！

　　正在林浩宇沉迷于烧制红烧肉之时，超级智脑的提示音突然间响了起来。

　　“自由联盟一级动员令：各位自由联盟的公民，以及地球和特伦联邦的同胞们，联盟S3578号要塞遭受到泽格族的攻击，请各位具备远程操控能力的公民迅速登入虚拟网战斗副本，并做好准备，战斗已经打响，本次操控奖励为每一次基础动作1000联盟币……”

　　“是自由联盟的S3578号要塞，虫族怎么跑那儿去了！”听到超级智脑传过来的自由联盟一级动员令，林浩宇也不禁有些迷糊了！


第八十九章 死亡舞步

　　进入虚拟战斗副本之后，林浩宇才明白在自由联盟的S3578号要塞究竟发生了什么，那是一支四处流窜的虫族军队，没想到恰好穿过了前方的封锁线，来到位于第二道防线附近的S3578号要塞，分析了敌我的实力差距之后，悍然发起了进攻。

　　无论是人类、普鲁托斯一族，还是泽格族，其统治区的边缘都是设有各种要塞防线的，只是宇宙之中空间颇大，即便是以人类那密集的监控手段也有疏漏的地方，甚至于有些区域例如宇宙风暴频发区、黑洞周边等等，都是无法布置监控设施的，自然会给敌人可趁之机。

　　想要如同古代的城墙一般布置一道能够防御所有外敌入侵的防线，是绝对不可能的，除非整个人类族群全都缩到了太阳系周边的星系，花费极大代价打造出一个超级要塞来，将整个太阳系包裹在其中，才有可能解决掉这一问题，可谁都知道那样做毫无意义，再强大的要塞也有被攻破的可能，最好的防守便是进攻，而不是一味的龟缩防御，那样只会因为资源枯竭而自掘坟墓！

　　既然有了漏洞，那么就会给无处不在的虫族军队进入人类控制区内部肆虐的机会。

　　像S3578号要塞所遇到的虫族军队便是如此，它们并没有特定的任务，只是四下溜达，发现人类的监控出现漏洞后，便钻了进去。

　　不过人类族群这边也不是毫无防备的，在第一道防线之后又布下了数道防线，以此来防备虫族军队的小规模渗入。

　　“看来这支虫族军队应该不多，为了能够多获得点‘自由属性点’，我还是尽快加入战斗才好！”如是想着，林浩宇将手中还没烧制完毕的红烧肉一丢，迅速退出虚拟生活区，进入了战斗区域，并在最顶上的战斗副本之中找到自由联邦S3578号战斗副本，点了进去。

　　不用多做介绍，林浩宇立即选择加入战斗，他的信用度比较高，所以完全可以无视一切限制手段，直接拥有了一部机甲。

　　那是一部祥云系列的机甲，并且是其中的王牌机甲——天降祥云。

　　林浩宇接过机甲的操控权之后，迅速做了几个动作，熟悉了一下操作，这才开着它朝虫族军队扑去。

　　当林浩宇接到自由联盟一级动员令之时，这边已经开战了，虫族军队与自由联盟的军队纠缠在一起，就在要塞的外面，密集的爆炸闪耀着整片星空，战斗异常激烈。

　　就在这混战之中，一部高贵美丽的机甲优雅无比的飞进了战斗区域，就连靠的近一些的虫族军队都被那奇特的景物给晃得愣住了，更别说是人类了，一时间诸多操控指令纷纷因为不达标而被超级智脑驳回，空中的机甲只是按照教科书在做一些动作，闪避、攻击、火炮支援！

　　“接下来就看我的了！”进入战斗区域之后，林浩宇的嘴角不禁露出了一丝笑容，不过随即便消失得无影无踪，只剩下一脸的冷酷。

　　紧接着，只见原本高贵优雅如同大家闺秀的天降祥云王牌机甲突然变成了一团云雾，满天空乱窜，什么动作顺手就使出什么动作，摸爬滚打无所不用其极，但是那片祥云飘到哪里，哪里的虫族军队便会被很快清理一空，就如同最为恐怖的收割机一般，整个场面瞬间变得滑稽无比，却又令人震撼。

　　原本势均力敌的战斗在这部祥云机甲加入之后，一下子变成了一面倒的局势，与人类军队打得难分难舍的虫族单位大量被击杀掉，汇聚在一起的人类机甲如同滚雪球一般，越来越多，很快便统治了整片区域，并顺势包围了剩下的虫族军队。

　　“你们先等等，交给我了！”林浩宇此时完全有资格说这种话，他话音刚落，周围的机甲全都停止了动作，在空中缓缓飞舞，等待着他的下一步举动。

　　“咻！”

　　只见那部祥云机甲瞬间划过长空，冲进了虫族军队之中。

　　“嗷！”

　　剩余的近万只虫族单位瞬间暴怒，他们可以被杀，可以悍然在战场中死去，却绝对不能容忍这样的侮辱，那部后来加入战斗的唯美机甲与其他机甲之间的对话并没有加密，完完整整的被虫族军队给接收到了，让所有虫族单位愤怒的是，他竟敢以一人之力挑战己方，这实在是一个天大的笑话，所有幸存的泽格族成员都决定用自己的生命去捍卫泽格族的尊严，绝对不允许在宇宙中默默无名的小小生物敢于如此轻视伟大而战无不胜的泽格一族！

　　“哧！”

　　林浩宇清晰的感觉到祥云机甲右手的利刃划过一个虫族单位最为脆弱的地方，轻易将它击杀掉，他发现自己很享受这种杀戮的快感，而面对虫族军队，林浩宇完全没有丝毫的心理负担，即便是杀上再多，也无法恕得它们对于人类族群所犯下的滔天大罪。

　　一刀一刀，祥云机甲就如同最为优雅的舞者，在虫族军队组成的密林之中跳着有史以来最为残酷的杀戮之舞，每一次出刀，都会带走一条虫族单位的生命，每一个舞步，却又是那样的华丽、唯美。

　　“死亡舞步！”

　　“神级操控师的又一经典战斗！”

　　“以一敌万，祥云机甲的绝唱！”

　　“虫族的悲歌，生命之舞！”

　　“……”

　　一时间，在虚拟论坛之中出现了无数帖子，而那些标题尾部的巨大感叹号又明明白白的彰显着其主人内心的惊讶之情。

　　这是一场华丽的盛宴，是最为美丽的视觉享受，许许多多的普通人在这一刻竟是爱上了战斗，向往着用死亡舞步的方式去战斗。

　　每一次转身，每一次滑步，每一次停顿，甚至是每一次轻跳，都伴随着周围虫族单位的死亡，那美丽的舞步，却又充满了凌厉的杀机，整部祥云机甲突然间变成了神话传说中最为美丽的仙女，手中却紧握着死神的镰刀！


第九十章 死亡之塔

　　这一次，林浩宇依然是选择了匿名战斗，并没有领取自由联盟的奖励，不过大家却都知道他便是那名神级操控师。

　　他一共是出现了三次，并且这三次战斗的场面全都有所不同，可是大家就是打心底里认定三名操控师其实是一个人。

　　至于为什么，所有人都说不清，也许是他们并不觉得神级操控师会一而再的冒出来，也许是大家觉得这名神级操控师的战斗很有风格，一眼看去，就能明白其身份。

　　随着林浩宇隐藏了身份之后，甚至连奖励都不再领取，众人关于他的争论也愈演愈烈。

　　有人说这名神级操控师其实是某个大财团内部培养出来的高手，轻易不露面的，至于金钱嘛，既然是大财团，那还缺这点钱么？所以才会迟迟不去领取奖励。

　　有人说这名神级操控师很有可能是军方某特种部队的教官，而且说得有板有眼，就连那名所谓教官的照片都贴了出来，发誓赌咒说他绝对拥有神级操控的能力。

　　也有人说这名神级操控师其实是特伦联邦总统的罗布斯先生的私生子——小罗布斯，他口感独特，清脆耐嚼……呃，这家伙明显是个文盲，竟然将罗布斯总统当成了萝卜丝，大家饶恕他吧！

　　幸好这是在有着言论自由的社会制度之下，否则此人早就被屏蔽了！

　　可不管怎么说，所有人都对那名神级操控师充满了好奇，大家期待着他的下一次表演，啊不，是战斗！

　　在众人的猜测和讨论声中，林浩宇悄然进入了神话世界之中。

　　果不其然，又是一帮子山匪挡在了马车前边，林浩宇耐着心思打发了他们，并且顺带着进入其老巢搜刮了一番。

　　这一次，林浩宇却是没有获得多少金币，不过他却是十分惊讶的在山匪的老巢之中找到了另外一张地图，并且跟之前在神恩大陆的山匪那儿获得的有些相像。

　　见此，林浩宇也不禁来了兴趣，不过在对比之后，他发现这两份地图确实是同一张地图的两部分，但依然不够全面，根本看不出来里边画的是什么地方，林浩宇猜测应该是被释放了隐匿魔法，也许只有在集齐所有的藏宝图碎片之后才能自动破解掉这个隐匿魔法。

　　“神恩大陆的山匪那儿有一部分，这里又有一部分，那么最后那一部分莫非是在恶魔深渊之中？”想到这里，林浩宇不禁摇了摇头，将这个荒谬无比的想法驱逐出去，迈开大步朝黑暗帝国的帝都暗黑城走去，他还要赶时间去查看死灵法师的技能呢。

　　刚刚在S3578号要塞之外的战斗中林浩宇一举击杀掉过万只虫族单位，想来获得的“自由属性点”应该不少，这下若是能辨别出哪些金色光砂之中封印有技能的话，便可以顺利将之破解开了。

　　在那组成金字塔的无数光砂之中，有许多都是隐藏着一些无关紧要的记忆，少了它们，就如同一个人把路上遇到陌生人的场景及对话忘掉了一般，根本不会影响其正常生活，反而还能在某种程度上提高思维的灵活度，这就如同电脑的垃圾清理一般，将用不上的东西清理出去，让得电脑运行起来更加轻松快捷。

　　只是林浩宇前世达到了神级，记忆力十分强悍，所以在他的记忆之中包含了许多琐碎的事情。

　　解开这些封印并不是完全没有好处，不说其中的记忆也许能够在某个特定的时间帮到林浩宇，单是金色光砂被破解掉封印时所形成的碎片就让林浩宇受益无穷了，他目前能够修炼那么快，便是托了这些金色光砂碎片的福！

　　不过眼下，若是能够找到辨别金色光砂里边封印内容的方法，哪怕是只辨别出其中是否蕴含有技能，那么将其中的封印解除之后，对于林浩宇的帮助却是最为巨大的。

　　特别是在他的死灵法师身份还未曾转职之前，若是能够习得那诸多死灵法师的技能，以后的实力提升便会毫无阻滞了！

　　如是想着，林浩宇在进入暗黑城之后，便直奔死亡之塔这座被称为死灵法师的圣地。

　　“站住，此地禁止进入！”当林浩宇来到死亡之塔入口处时，那两名守卫拦住了他。

　　“这是我的信物。”林浩宇不以为恼，这是正常的程序，他还不至于如此没有耐心，掏出玉牌，风轻云淡的递了过去。

　　“请进！”接过玉牌，两名守卫立马后退一步，其中一人对着林浩宇说道，另一人则是扭头朝着死亡之塔门口上方的一只眼珠样物事望去，发现后者只是黑光一闪，而后便毫无动静，不禁松了口气，朝着对面的守卫点了点头，示意信物及眼前这人并没有什么不妥之处。

　　见到同伴发出的信号，另外一名守卫这才收起了武器，正式允许林浩宇通行。

　　对于这道程序，林浩宇还是比较了解的，他拿出玉牌之后，便静立不动，直到那名守卫收回了武器，彻底放行之后，才迈开大步朝死亡之塔之内走去。

　　死亡之塔一共分为五个部分，第一部分便是入口区域的法师塔，也是整个死亡之塔的核心建筑，高耸入云，从远处看到的死亡之塔其实便是这一部分，它如同一杆长枪一般刺入天际，在顶部镶着一颗巨大的黑色宝石，就如同死亡之塔的眼睛一般，无时不刻不在查看着周围的一切，君临天下！

　　从底层穿过法师塔之后，便是书籍区，林浩宇的目的地便是这儿，在进入之后，他立马一头扎进那书海之中，久久难以自拔。

　　“这本书讲述的是召唤骷髅骑士的要点，虽然没有召唤咒语，不过对我的提示也很大，等到出去后说不定能够有所触动！”林浩宇很快便找到了第一本自己迫切需要的书，那正是死灵法师的拿手技能之一。

　　紧接着，林浩宇又翻看到其它基本类似的书，包括亡灵强化在内，全都大概看了一下，对于技能的要点也记得一清二楚。


第九十一章 辨别金色光砂

　　“出去试一试吧，看能否发现一些端倪！”林浩宇一直惦记着那些金色光砂里的技能，希望能够分辨出来究竟哪一颗金色光砂之中封印着死灵法师的技能，若是无法分辨，单凭运气，怕是再来一百点“自由属性点”也无法将那密密麻麻的金色光砂尽数破解开来，即便是金字塔的最底层便有着海量的金色光砂，更别说林浩宇脑海中的金字塔还不止一层呢！

　　退出神话世界，林浩宇盘坐下来，仔细的感应着脑海中组成金字塔的金色光砂。

　　“这一粒砂好像有些与众不同，个头要略微大上一些。”若非此次仔细查看，林浩宇是绝对无法看出这些金色光砂之间的差异。

　　“还有这一粒，也比其它的大上一点！”林浩宇很快又找到了一粒与众不同的金色光砂。

　　发现了金色光砂之间的差异之后，林浩宇便沉下心来，一个个仔细查看过去，最终他在金字塔的第一层里边找出了十余粒比普通光砂大上一线的金色光砂。

　　“也许这些金色光砂里边封印着技能吧！”林浩宇猜测道，同时他尝试着使用一颗银白色光点解开了其中一粒金色光砂之中的封印。

　　在之前发生在自由联盟S3578号要塞的战斗中，林浩宇一共是升了5级，获得5个银白色光点，此时正好用来试验。

　　当那颗银白色光点融入金色光砂之中，消除掉封印时，林浩宇立马查看起来。

　　“呃，竟然还是一些记忆，虽然是与神话世界有关的，可短期内还真就用不上！”林浩宇无奈的看着那个金色光砂里边隐含的记忆，不由得头大起来。

　　不过很快，林浩宇便恢复了平静，他知道现在最重要的是不能自乱阵脚，否则别说是寻到辨别金色光砂了，就是想要将不同的金色光砂找出来都不可能做到。

　　静下心来之后，林浩宇继续查找起来，这一次，他每看到一粒金色光砂，便细细的感应一番，同时脑海中也回想起之前在死亡之塔看到的那些有关死灵法师技能的讲解说明。

　　还别说，在林浩宇入定一般查看了数十粒金色光砂之后，真让他发现了一粒略有些不同的光砂。

　　当林浩宇查看这粒光砂之时，他发现在光砂之中似乎有着什么东西在呼唤着自己。

　　见此，林浩宇毫不犹豫的将另外一颗银白色光点用在了它的身上。

　　“哈哈哈哈，终于找到你了！”林浩宇发现这粒金色光砂之中果然隐含着一个死灵法师的技能，并且是他前世的主打技能——召唤骷髅骑士。

　　有了好处之后，林浩宇便彻底沉下心来，仔细的感应起脑海中金字塔最底层的每一粒金色光砂，每当发现有反应的，便使用银白色光点破解掉封印。至于其它几层，由于现阶段林浩宇没办法破解其中的封印，自然不会花费时间去找出其中隐含有技能的金色光砂了，反正他已经掌握了方法，等到以后需要之时再找也不迟。

　　没多久，林浩宇手头剩下的三颗银白色光点便用光了，同时他也获得了三个死灵法师的技能，分别是：召唤黑武士、召唤骷髅弓箭手、召唤骷髅法师。

　　在此之外，林浩宇还感应到了另外两粒应该是封印着技能的金色光砂，不过他觉得其中的技能应该是白骨之盾和骷髅强化，这两个技能林浩宇已经有把握在转职的时候领悟，所以也就没有浪费银白色光点。

　　随后林浩宇又趁热打铁，依次找出了死灵法师职业的另外几个技能，而后却是再也没有任何的收获。

　　“还不错，学会了四个技能，特别是召唤黑武士这个技能，如果能够自动升级的话，对于实力的提升也是蛮大的。还有召唤骷髅骑士，前世的时候也不过是达到了召唤死亡骑士的程度，若是能够召唤出一群恐怖骑士的话，怕是连虫族母巢那里都敢随便闯了！”林浩宇不禁感慨道，不过他也知道这只是说说而已，若是虫族母巢周围的守备足够森严的话，单凭他的恐怖骑士根本难以进入，想要遇上前世那种绝佳时机，一方面要虫族军队压着神族和人类打，占据了极大的优势，使得虫族母巢产生麻痹之心，一方面却是要找到那诸多材料，并用神族的至尊圣器将之从神话世界中一一带出，才有可能在现实中释放出瞬息移动直接抵达虫族母巢所在区域。

　　“可惜还差3颗银白色光点，看来得尽快升上3级了！”林浩宇迅速定下了近期内的目标，之后他不再理会神话世界里的事情，将全部精力集中在参加虚拟空间的战斗副本上。

　　人类族群占据了偌大一片星域，几乎每时每刻都在发生着战斗，尽管其中绝大多数被专门供养及训练的军队包揽了，但散落出来邀请民间操控师进行远程操控的也不少。

　　当林浩宇认真起来之后，他通过远程操控击杀掉的虫族单位以及星空中散布在各个星球之上的各种怪兽也迅速增加，自然林浩宇的“等级”也开始了提升。

　　尽管这些战斗之中他的对手并不算多，可是林浩宇能够杀掉的那是一个也不放过，每一场战斗他至少会击杀掉百余名敌手。

　　一天多的时间，林浩宇凭借着他那经过神话世界中的属性强化后的强悍身体，硬生生的撑了下来，连续击杀掉过万只虫族单位以及各个星球上的土著怪兽。

　　如此恐怖的击杀量在为林浩宇博得了杀神之名的同时，也让他成功升了3级，获得了3颗银白色光点，随着等级的提升，想要再像以前那样随便击杀掉一些虫族单位就升级是完全不可能了。

　　“恐惧嚎叫、黑暗之箭、亡灵强化，恩终于都学会了，接下来得尽快转职了！”林浩宇终于是松了一口气，决定尽快前去完成死灵法师的转职，最好是能够抢在母皇的前边。


第九十二章 转职死灵法师时的异象

　　虽然林浩宇一连学会了如此多的技能，可是他大概看了一下，发现都是不超过30级的技能，从中也推断出了在脑海中那个金字塔底层的金色光砂之中应该不会封印有更高级的技能了。

　　在暗黑城的死灵法师转职所一共有两处，分别是位于城中央区域的死灵法师协会和位于死亡之塔中的死灵法师圣殿。

　　光听名字就知道后者的来头要更大，事实也是如此。

　　既然已经进入了死亡之塔，那么林浩宇自然不会浪费掉前去死灵法师圣殿完成转职的机会，所以在进入神话世界之后，他便马不停蹄的跑向死亡之塔的第一个区域，也就是那高耸入云的法师塔。

　　死灵法师圣殿便在法师塔区域之内，林浩宇轻车熟路的登上第二层后，一个巨大的殿堂出现在他的眼前，这法师塔的第二层甚至比第一层还要大，却是使用了空间技术进行建造，才能够达到如此效果。而从外面看去，法师塔与其它塔类建筑无异，均是底层最大，上面逐层缩小。

　　“请留步，圣殿之中严禁随意进入！”在二层的门口处，依然有着两名守卫，他们一见到林浩宇登上楼梯，立马挡在了他的面前。

　　“我是来转职死灵法师的！”林浩宇笑着说道。

　　“转职死灵法师？”其中一名守卫狐疑的看了一眼林浩宇，不禁有些诧异起来，不过随后，他就想起了自己的职责，便点了点头，语气沉稳的说道：“既然如此，那请你等一下，我去通报。”

　　不一会儿，这名守卫便回来告诉林浩宇他可以进入圣殿了。

　　“到这边来。”老远的，林浩宇便见到一名身穿长袍的老者招呼自己过去，他连忙快走几步，靠上前去，等待着对方的吩咐。

　　“是你要转职死灵法师么？”老者笑意盈盈的说道。

　　“是！”林浩宇点了点头。

　　“那好，我今天正好有空，就为你主持转职仪式吧！”那名老者一边说着，一边摆了摆手，其身后的侍从立马行动起来，为大厅中央的魔法阵添加魔法石，并细心调试了一番，末了才过来告诉老者已经准备好了。

　　“走吧！”招呼了一声正看得目瞪口呆的林浩宇，老者露出一个意味深长的笑容，率先朝魔法阵走去。

　　“这个老头不简单啊，论威势绝对不比落难的塞思老头差，应该是死灵法师公会的首脑人物之一！”林浩宇心中暗道，同时他对于自己此次转职更加有把握了。

　　虽然在任何地方转职都有领悟技能并将之化为转职技能，可不同的转职魔法阵的大小及主阵之人的实力强弱之间的差异所带来的效果是完全不同的。

　　若是完成转职任务之时只得到普通完成度的话，就会在新手村的转职师那儿进行转职，这样一来，即便是能够同时领悟两个甚至是更多的技能，也最多只能将一个技能变为转职技能，成为可以通过提升熟练度的方式来升级技能等级。

　　到了小镇级别的转职会所那儿，转职技能的名额便会提升到两个，但那需要优秀的转职任务完成度才行。

　　只有在城市级别的转职会所才可能将领悟到的三个技能全都转化为转职技能，自然，想要进入城市级别的转职会所进行转职，所需要的转职任务完成度必须要达到完美级。

　　若是教皇这类大人物亲自出面，并且使用最大的魔法阵进行转职的话，虽然会消耗掉更多魔法石，但却保证了玩家可以将所有领悟到的技能转化为转职技能。

　　但想要让这些人出手，除了拥有逆天级的转职任务完成度之外，还必须满足其他的一些条件，林浩宇虽然不知道这些隐藏的条件是什么，但却知道前三名转职的玩家若是达到了逆天级的任务完成度，那就一定能够惊动相应职业的最高层。

　　换言之，林浩宇能够获得这名一看便是不凡的老者主动要求承担主阵任务，并非真的如同对方所说的有了空闲，而是规则的需要。

　　站进魔法阵之中，林浩宇闭上双眼，静静的回想着之前在转职任务时临时拥有的骷髅强化技能，以及死灵法师10级便可学习到的白骨之盾技能，在转职之光将林浩宇彻底笼罩之时，他也迅速将其它已经学会的技能一一转化为转职技能，随后又陆续领悟了白骨之盾和骷髅强化两个技能，紧接着同样是将之转化为转职技能。

　　与此同时，主持大阵的老者却是惊讶得无以复加，他发现不光是转职魔法阵之上刚刚摆放上去的全新魔法石中的魔法能量迅速被消耗一空，就连与之紧密相连的法师塔都快速运转起来，其中蕴含的那些收集了无数年的庞大能量纷纷涌向转职魔法阵，继而被阵中的那个正在转职的小家伙吸收掉。

　　“怎么会这样？”老者的心中又惊又喜，惊的是这一次法师塔之中蕴藏的能量竟然会消耗掉一小半，那可是足以承担使用一次禁忌魔法亡灵大军的消耗啊，喜的却是自己竟然恰好为此人主持转职仪式，从中也感悟到了一些东西，没准日后还会有所突破。

　　正是因为如此，老者才没有立即停止转职魔法阵的运转，宁可让法师塔长久以来积攒的能量付之东流，也要更加清晰的感悟那些神奇的变化。

　　当然了，在老者的眼中，在平常若是需要消耗法师塔之中储存的那海量能量，也就是黑暗帝国受到了大规模的入侵，甚至连帝都暗黑城都被敌人兵临城下，这才有可能动用法师塔里的能量释放禁忌魔法。

　　可是在不死大陆之上，黑暗帝国绝对处于最巅峰，与之齐名的几大帝国其实都知道黑暗帝国真正的底蕴，那可是所有职业者的根源之地，谁敢轻易发起攻击？即便是真的有哪个帝国不识相，强行开战，又如何能够击破黑暗帝国边境的数支大军团，深入到暗黑城之外呢？

　　既然暂时没有动用的可能，那么老者认为自己此次帮助法师塔消耗掉一些储备能量也是无妨，反正在正常的情况下它无时不刻不在收集着周边的能量，其笼罩范围绝对超过整座庞大无比的暗黑城，甚至涵盖了周边诺大一片地区，每日里汲取的能量堪称海量，除了供应整座死亡之塔的消耗之外，还有着不少的剩余，将储备重新补满也只是时间问题。


第九十三章 试验新技能

　　林浩宇这一次转职，动静不可谓不大，别说是整个死亡之塔内的死灵法师了，就连外边身在暗黑城死灵法师协会的那些成员都察觉到了异常。

　　那如同启动禁忌魔法时的魔力波动甚至惊动了帝国的高层，所有这些人都将目光放到了那座高耸入云的死亡之塔上，同时派出了比较精明的手下前去打探消息。

　　对此，林浩宇夷然不知，在转职完后，他已经离开了暗黑城，并迅速退出神话世界。

　　林浩宇毕竟不是铁人，他的心力修炼也没有达到可以无限制透支体力的程度，所以绷紧的神经一松下来，便立马想要好好休息一番。

　　不过让他感到庆幸的是，迄今为止母皇依然没有完成转职，他的死灵法师转职时自然而然的抢到了第二名，获得了9％的属性加成，这样一来，连带着之前的属性加成，以及转职推荐职业的10％属性加成，林浩宇两个职业的属性加成一共是达到了45％，让得他的战斗力再次提升了一个档次。

　　并且这种加成会永久存在，一直伴随着林浩宇的游戏角色天空之风的成长。

　　“恩，订购的防护服快要到了。”当林浩宇退出神话世界之时，他扫了一眼今天的日期，却发现自己之前订购复古防护服已经快到投放的时间了，就在今天晚上，地点却是被林浩宇换了个地方。

　　当然了，如果林浩宇没注意到的话也不要紧，到时候超级智脑自然会提醒他，不过前提是他在线上，若是将头盔扔到一边，那无论超级智脑多么厉害也是没有办法的。

　　不过林浩宇的当务之急是好好休息，所以他将这件事先放到一边，等时间接近了再启程前去接货。

　　吃饭、修炼、指点黄明几人，林浩宇的日子总是过得紧巴巴的，他也没什么办法，想要成立一个势力，并且是白手起家，必须要事事亲力而为，等到黄明四人成长起来，能够教授学徒之时，他就比较轻松了。

　　当林浩宇再次进入神话世界之时，他立马在暗黑城外的僻静山谷中试验起新学到的那几个技能来。

　　召唤黑武士、召唤骷髅弓箭手、召唤骷髅法师、召唤骷髅骑士、恐惧嚎叫、黑暗之箭、亡灵强化、白骨之盾、骷髅强化，一共是九个技能。

　　前边的几个召唤类技能都需要特定的尸体，其中召唤黑武士所需怪物尸体必须是身强体壮的，并且实力达到了20级以上，最好是人形或者类人形生物，不然失败的几率很大。而召唤骷髅弓箭手、召唤骷髅法师和召唤骷髅骑士三个技能也有着各自的特殊要求，总之比召唤骷髅麻烦多了，眼下林浩宇还没办法试验。

　　还有亡灵强化、骷髅强化由于是被动技能，只要林浩宇召唤出相应的召唤物进行战斗，那就会一直启用，林浩宇能够直接使用的技能也就是恐惧嚎叫、黑暗之箭、白骨之盾三个技能。

　　其中白骨之盾是死灵法师10级的技能，看起来要求比较低，似乎是一个非常普通的技能，可实际上，白骨之盾绝对是伴随死灵法师一生的技能，即便是达到了神级，这个技能也依然在不断的保护着死灵法师。

　　念动咒语，只见林浩宇的身上黑光一闪，紧接着两面白色的盾牌虚影出现在了林浩宇的身旁，就如同忠实的保镖一般。

　　看着这两个盾牌虚影，林浩宇倒是没有太大的好奇心，在技能释放出来之后，他立马翻开属性栏，查看自己的技能。

　　“哈哈，果然变成了熟练度升级！”林浩宇欣喜的看着自己的白骨之盾技能后边的熟练度条。

　　紧接着林浩宇又使用了恐惧嚎叫技能，不顾附近被那声不知从哪儿冒出来的凄厉叫声惊得四处乱窜，自顾自的看向了属性栏中技能的后面，发现那里依然有一个熟练度条，心中更是欣喜。恐惧嚎叫这个技能是死灵法师30级才能够学到的技能，乃是死灵法师的强力保命技能之一，此时因为转职而转化成了可以通过熟练度的提升而不断升级的技能，对于林浩宇来说绝对是一大优势，以后面对近战职业的围攻时，他便不需要担心无法脱身了。

　　接下来林浩宇又瞄准了一只小动物，使用了黑暗之箭技能，只见一道黑乎乎的散发着邪恶气息的光芒直奔那只小动物而去，轰然炸开，将之瞬间击毙。

　　再查看时，属性栏里黑暗之箭技能的后边果然也出现了一个熟练度条。

　　随后林浩宇又以这只小动物的尸体为目标，启用了召唤骷髅技能。

　　在获得毁灭护身符之后，林浩宇的召唤骷髅技能便提升到了2级，之前他一直没顾上去看，也就忽略了，这一次查看自己的技能之时，却发现了自己的召唤骷髅技能竟然达到了2级，可以一连召唤出两只骷髅兵来辅助战斗，除了骷髅王之外，还空着一个名额，此时正好用来试验。

　　“召唤骷髅！”林浩宇看向那具无辜的小动物尸体，虽然有些不忍心如此蹂躏对方，不过眼下也没有别的召唤材料，只好将就着用了！

　　“咔嚓！”

　　林浩宇的技能刚一释放出来，那具小动物的尸体便发生了变化，其中的骨骼如同受到什么奇异力量的吸引一般剧烈抖动起来，并伴随着不断的扩张变化，很快便将体表的皮肉撑破，在一块块血肉被抖落之后，剩余的骨骼却是迅速组装成了一只最为低级的骷髅兵。

　　在骷髅兵出现的那一刻，林浩宇立即看向属性栏的技能一项，当看到那个可爱无比的熟练度条之后，他才彻底放下心来。

　　而后不久，亡灵强化和骷髅强化两个被动技能上也出现了熟练度条，并且均获得了1点熟练度，虽然林浩宇召唤出来的骷髅兵没有战斗，这两个技能的熟练度增涨极慢，可是每过一段时间依然会涨上一点熟练度的。

　　至此，除了召唤黑武士、召唤骷髅弓箭手、召唤骷髅法师、召唤骷髅骑士四个技能由于材料不足无法试验之外，林浩宇此次转职时学到的其他五个技能均转化为了转职技能，可以通过使用技能时提升的熟练度来不断升级。

　　只要假以时日，林浩宇的实力必将提升到一个极为恐怖的程度。


第九十四章 接收防护服

　　试验完技能之后，林浩宇便退出了神话世界，此时离得他订购的防护服投放时间已经很近了。

　　随便收拾了一下，林浩宇交代了正好在外边的黄河几句便迅速往外走去。

　　在神话世界里的属性大幅增涨之后，林浩宇的身体素质也被强化到了一个堪称恐怖的地步，他完全不惧野外那些实力低微的狩猎者，毕竟离城市较近的区域并没有多少好东西，那些真正珍贵的野兽或是所谓的天材地宝往往都在深山老林之中，而地球上的高手也大多散布在这些区域，而非城市周边。

　　在毫无顾忌之下，林浩宇没多久便来到了预定的投货地点。

　　“轰隆隆！”

　　没多久，一艘飞船从高空中飞过，随即一个集装箱被抛了下来。

　　顺利的接受了货物之后，林浩宇就近找了个山洞猫起来，开始尝试让自己召唤出来的骷髅穿上防护服。

　　让林浩宇感到欣慰的是，那只新召唤出来的普通骷髅一下子就穿上了这种如同全身铠甲一般的复古防护服，但是又长大了几分的骷髅王却由于过于高大而无法穿上。

　　对此，林浩宇也没有办法，并且他还对骷髅王在穿上复古防护服之后是否能够阻挡住腐蚀光环的扩散完全没有丝毫把握，记得当时在神话世界之中，骷髅王的腐蚀光环可是穿透了厚厚的防护板，直接伤害到藏在地下密室之中的山匪头目呢！

　　依着这个复古防护服的厚度，根本达不到神话世界中山匪窝里地下密室的防护板那种程度。

　　基于这个原因，尽管骷髅王穿不上复古防护服，林浩宇也不感到失落，他收起防护服，迅速往回赶去。

　　“该练练召唤骷髅的技能了，每一次都召唤出一只1级的骷髅来可不是个事儿！”重回神话世界，林浩宇决定先去练技能。

　　虽然1级的骷髅已经比普通人厉害许多，可是面对高手之时依然不够看，特别是对方穿戴有机甲的情况下。即便只是山林中的猛兽，也有可能让1级的骷髅应付不来！

　　练召唤技能有两个难处，一是补充法力，如果法力不足的话，是无法释放技能的，二是召唤物的取消问题，在召唤物达到技能等级所允许的数量上限之后，若是之前召唤出来的骷髅不被挂掉的话，是无法再召唤出来另一只骷髅的。

　　后一项比较好解决，林浩宇便知道有好几处怪物密集的区域，他可以在那儿找到一个绝对安全的立足点，然后不断的使用召唤骷髅技能，每一次召唤出来的骷髅都会在极短的时间之内被下方的众多怪物围殴致死。

　　对于林浩宇来说，现在唯一的难题便是如何搞到那么多的法力泉水及法力药剂，来不断的补充法力。

　　在神话世界之中，像法力泉水这类东西的价格倒是不高，10枚铜币就能够买到一瓶，而能够补充生命力的食物则更要便宜一些。

　　这只是非战斗状态下的补给，若是在战斗状态下想要恢复法力和生命力的话，就必须用到法力药剂以及生命药剂了，这些东西的价格极高，并不下于精力药剂，均是一银币一瓶。

　　想要修炼召唤骷髅技能，其实服用法力泉水也是可以的，只是那样一来每次法力耗尽之时就必须在召唤出来的骷髅挂掉之后，等待一段时间，脱离了战斗才能服用法力泉水，缓缓补充满法力，继续释放召唤骷髅技能。

　　这样的话效率就会低上不少，起码要多耗费一大半的时间才行。

　　林浩宇自然不愿意如此浪费自己宝贵的时间，有那个时间，还不如去做些别的事情呢。

　　“算了，去看看第一国度里边的农作物成熟没，有收成的话就先卖掉一部分应急，多买入一些法力药剂，放在圣瓶之中，以后就可以有源源不断的法力药剂产生了！”想到这里，林浩宇不再纠结，虽然他很想尽快把召唤骷髅技能升到更高级，也好在夏子颜来的时候派出身穿复古防护服的骷髅去保护她，不过既然眼下时机还不成熟，那就只能作罢。

　　回到神恩大陆，林浩宇先是查看了下第一国度里边农作物的生长情况，他发现这段时间第一国度国都之外的大片农田还算平静，并没有发生什么天灾人祸，也没有虫害子肆虐，眼瞅着就快要成熟了。

　　在神话世界之中，这些农作物可是每十天一个周期，大部分农作物都会在十天之内成熟，少数的会延长几天，但最多不会超过半个月，只有那些药草才会需要比较长的生长时间。

　　林浩宇虽然明白种植草药的巨额利润，但是苦于眼下没有遇上适合的种植师，再加上手头的资金也不足以购买足够的草药种子，只能等上一段时间了。

　　无奈之下，林浩宇只好决定先去杀怪升级，顺便打点宝物，也好在玩家涌出新手村之时快速打响自己手中那些店铺的名号。

　　对于在帝都购买到的那些店铺，林浩宇并不打算一个人打理，他决定将其中绝大多数店铺租出去，当然在名义上会借用子颜工作室的名号，只留下那几处位于最繁华地带的店铺，由自己亲自运作。

　　这样一来，所需要的极品宝物依然是为数不少。

　　之所以没有在不死大陆黑暗帝国的帝都暗黑城之中购买店铺，一方面是因为林浩宇不看好那儿的生意，更重要的则是他并不觉得自己能够永远隐瞒下去，没准哪一天就会暴露身份，那样一来在暗黑城之中辛苦的购置产业可就等于是白费心思了！

　　严格的说，即便是到了神话世界出现很久之后，其中人类玩家活跃的区域，也绝对是最为繁华的。

　　在原本星空娱乐设计神话世界这款游戏之时，便是将人类活动区域的神恩大陆设定为最适合居住，且地大物博，各种草药、矿石甚多，甚至连怪物爆出来的装备及物品也是最为丰富。

　　而不死大陆在这方面就要次一点了，恶魔深渊更是不堪，那儿几乎是不毛之地，就连动植物都是极少，怪物也大多是元素生物，出的最多的就是元素碎片或是灰烬，没什么大用。


第九十五章 第三名转职者与等级排行榜

　　但在成员的实力上，却是以恶魔深渊最为，不死大陆次之，神恩大陆最差。

　　这是因为在现实宇宙人类世界的各种神话传说中，恶魔都是非常强大的生物，至于不死一族，那也是人类只能仰望的存在，神话世界借用了星空娱乐的那款同名游戏里大部分设定，自然会出现这样的结果了。

　　当然在神话世界之中三方的差距不会这么大，再加上人类有着地理位置以及各种装备物资的优势，真正火拼起来并不吃亏。

　　但是裸装的话，也就是什么装备物品都不佩戴，只穿着最基本的不加属性的衣物，而且级别都相同的情况下，对拼的话一般都是恶魔深渊的成员占据优势。

　　就在林浩宇忙着在记忆中搜寻杀怪之地时，虫族母巢所控制的角色母皇终于升到了10级，并飞快的完成了转职，抢到了神话世界之中第三个转职的名额。

　　至此，已经有三名玩家完成了转职，整个神话世界也自动推出一系列的排行榜。

　　首先是等级排行榜，这是眼下玩家最为关注的。

　　这些排行榜只是针对玩家，并且无法隐藏角色名。

　　原本排行榜之中应该有十名玩家中的高手，可是眼下由于转职之人过少，所以其上只有三人在列，分别是：

　　第一名：天空之风，等级15，人族，圣骑士

　　第二名：匿名，等级15，不死族、死灵法师

　　第三名：母皇，等级10，恶魔族、恶魔咒师

　　有很多人都觉得自己看错了，因为排行榜的规则在那里摆着，不允许隐藏角色名，可眼下排行第二的那个家伙竟然能够违反规则。

　　再者说，大家对于天空之风这个早早就建立了国家的玩家已经是有些免疫了，见到他竟然高达15级也不会太过惊讶，可是那个匿名玩家竟然也达到了15级，也不知道是利用了什么BUG迅速升起来的，不好意思显露出角色名，竟然隐藏了姓名。

　　不过很快就有人提出了异议，他的想法是这个“匿名”不会就是那名玩家的角色名吧？这个想法立马引发出了更多的争论，大多数玩家认为这种级别的高手应该不会如此无聊的，竟然起了个极容易让人产生歧义的名字。

　　……

　　若是林浩宇知道自己随便起的名字会被如此多的人拿过来讨论，怕是就稍微用点心，起一个好听的名字了。

　　“母皇转职了，看来黄明他们是没戏了，不过抢不到前三名也没什么，只是属性少一些罢了，想来母皇也不可能完成逆天级的转职任务完成度，得到称号之类的隐藏奖励！”林浩宇对于恶魔深渊里的土著生物还是有一些了解的，他们不可能好心提醒母皇转职任务的完成度评价对于以后的发展有着一定的影响。

　　在恶魔深渊之中，奸诈、自私、邪恶等等负面情绪最为吃香，反而是互助互利、帮扶弱小之类的行为会被众多恶魔鄙视的！

　　基于这个原因，再加上母皇的转职如此迅速，林浩宇轻易便猜到了对方的转职任务一定是选择了最好做的那一步，一旦完成就立即赶回去交任务去了，最终的评价能够达到中等就不错。

　　神话世界里的任务完成度评价分为：较差、普通、中等、优秀、完美、逆天。

　　其中较差是指将任务拖延了太长时间，或者是期间借用了其他人的力量才堪堪完成。

　　普通和中等则是指完成了最低限度的要求，两者的区别是根据完成任务所用时间来计算的，当然，也可能掺杂有其它的标准，例如多杀了几只怪等等。一般来说，普通玩家做任务时的完成度评价都在这个区间，要么是普通，要么是中等，很少有能够超出的。

　　至于优秀嘛，就需要挖掘出更深层次的东西了，或者说杀掉绝大多数怪物，拿到更多的任务物品，并且依然是有着时间限制，若是超过一定的时间，即便是做到了极好，也很难得到优秀级别的任务完成度评价。

　　再往后的完美级任务完成度评价基本上就是绝大多数玩家所能够达到的极限了，要求不但在限定的时间内完成任务，而且还必须挖掘出几乎所有的关联物品或是怪物。

　　而想要达到逆天级的任务完成度，则只能靠运气了，林浩宇之所以能够连续两次转职任务都达到了逆天级，一方面是因为他对于任务流程比较熟悉，另一方面则是实力太过强悍，远超其他同级玩家。

　　“黄明，你的任务做得怎么样了？”由于之前在外边没有遇到黄明，林浩宇直接在游戏中与他进行了通话，不过由于系统的特性，林浩宇并不需要担心自己的游戏角色名会因为通话而暴露出来。

　　“师父，我做到了第四十八环，也早早升到了9级，快要出新手村了！”黄明此时也有些郁闷，他没想到前面竟然有那么多高手。

　　天空之风就不用说了，那简直就是一个变态，早早建国不说，此时更是已经达到了15级这么恐怖的高度，以自己的升级速度简直连别人的影子都摸不着。

　　更可恨的是竟然有一个家伙跟天空之风达到了同样级别的玩家，这就让黄明感到有些忿忿不平了，他可是一直不曾停歇，拼死拼活的做任务，期间由于装备穿戴齐全，杀怪时非常轻松，再加上每一次遇到需要收集物资的任务时子颜工作室都会迅速将所有的物资准备齐全，升级速度绝对是远超其他玩家的，却没想到强中更有强中手，单是排行榜上的那几名玩家就完全超过他了。

　　更为郁闷的是其中还有着母皇这个家伙，黄明不禁想到之前师父对自己寄予厚望，想让自己超过母皇，提前完成转职，可这下全完了！

　　所以在说话之时，黄明的声音也是异常憋闷的，并且可以说是毫无底气，生怕师父责骂于他，而同时黄明又希望师父大骂一顿，这样他反而能够好受一些。


第九十六章 顶级管理者与卖身契约

　　不过林浩宇似乎并不在意黄明落到了母皇之后，依然是风轻云淡的说道：“快点做任务，务必在明天完成第五十环，并做完转职任务，离开新手村。”

　　“是，师父！”一听师父的话，黄明不由得松了口气，连声保证道，他此时已经完全将师父的话当做是圣旨了，以前还不觉得，只以为神话世界不过是一款游戏而已，并没有什么，可没想到这里边竟然如此赚钱，而且在现实中的影响力越来越大，师父既然将耗费重金购买到的史诗级任务交给了自己，那就一定要尽快完成，绝对不能辜负师父的期望。

　　“恩！”林浩宇点了点头，而后又叮嘱道：“记得转职任务的时候尽可能多完成一些，要杀怪，那就多杀几只，实力足够的话最好是将那片区域的怪物清理干净，要东西，就多收集一些交上去，总之，一定不能放低要求，急着转职，对了给他们几个也说一下！”

　　“没问题！”听到师父的话，黄明心中一动，连忙记了下来，他明白这一定是师父又花费重金购买到的内部消息，所以根本不敢怠慢。

　　且不说黄明在结束通话之后如何努力去做剩下的两环任务，又如何仔细叮嘱他的三名师弟，在林浩宇这边，却是遇到了点麻烦事。

　　“什么，与这些店铺管理人员签约需要如此多的金币？”林浩宇看着那张足足达到9000金币的账单，不由得叫出声来。

　　“没错，圣裁者大人，这是城主大人亲自交代的，如果签约，那么从此以后包括我风老头在内都将成为大人的忠实仆人，永远不会背叛！”站在林浩宇身前的那名老头子笑着说道，他正是城主特意为林浩宇找到的顶级管理人员，独自一人便足以将整座城市之内林浩宇名下的所有店铺管理得井井有条，绝对是实力派人选，能够将他送出来，也是城主大人主动向林浩宇示好呢！

　　“这么说是卖身契了，那倒是不贵！”林浩宇暗自想到。

　　在店铺与管理人员签订契约的时候，分为卖身契约和雇佣契约，前者等同于将该名管理人员卖给了店铺所有人，以后他的一切都完全属于店铺的主人，至于雇佣嘛，那每月都要支付给对方一定佣金的，并且还随时需要防备该名管理人员撒手不干了。

　　总之，许多势力在买下店铺之后，都希望与管理人员签订卖身契约，至于雇佣的话，每月都要支付一定的佣金，不需要太久，那花销就超过一次性买断所需要支付的金币了！

　　“风叔，好吧，九千金币，那是不是也可以欠上一段时间？”略一犹豫，林浩宇便决定答应下来，反正不过是九千金币而已，有了这批管理人员，林浩宇说不定能将所有的店铺都攥在手里呢，特别是眼前这名自称是风老头的顶级管理人员，简直就是一个宝贝，林浩宇自然不会如同他所说的那样称之为风老头，而是恭敬的叫了声风叔。

　　无论在什么地方，知识都是财富的一种，就像眼前这名不起眼的风老头，林浩宇却在契约列表之中发现了他的真正身份，那可是一名实实在在的顶级管理者，万金难求啊，现在自己竟然有机会将他“买”下，林浩宇又如何会错过此等良机呢！

　　“这个城主大人倒是特意吩咐过了，可以等一个月之后跟店铺的钱一并付清。”风叔点了点头，和蔼的说道。

　　单是这幅气度，就很容易让人产生好感，林浩宇感到自己此次可谓是大有收获。

　　有了店铺，并且也找到了管理人员，那么林浩宇的店铺便可以开业了，他将银行的权限交给了风叔，包括手头的装备以及金币都随他处置，甚至于第一国度里出产的各种农作物以及后边的草药，林浩宇都决定让风叔进行运作，至于自己嘛，既然手下有了这么能干的管理人员，做得一定比自己亲自出面要好，那为什么不当甩手掌柜呢？

　　说实在的，林浩宇认为自己的重心依然还在升级与提升实力上，金钱上的收入只能为这两样提供支持，而永远不可能喧宾夺主，成为另外一个重心。

　　暂时解决了此间的事情之后，林浩宇便继续前往圣光小镇，打算在那附近升一阵子级，顺便杀一些BOSS来喂喂缝合怪。

　　说起来在神话世界之中的BOSS似乎是跟着玩家走的，眼下玩家并没有大批涌入各个小镇，所以那附近也没有出现什么BOSS，反而是在新手村冒出了诸多的BOSS怪物，连变异的都有，甚至是出现了狼皇、蚁后这种皇级怪物。

　　对于这一条规则，林浩宇并没有太过上心，但他明白想要击杀BOSS，就必须跟着大家走，而不是一个人遥遥领先。

　　“先去杀狂狼升级，等到明后天怕是大家就开始涌入小镇了，那个时候也就容易出现BOSS了！”如是想着，林浩宇乘坐上前往圣光小镇的马车，随后便照例退出了神话世界。

　　“师父，我已经点亮了第五颗星穴了，这段时间不知怎么回事，修炼速度越来越快，师父你教给我们的修炼方法实在是太厉害了！”院子里，见到林浩宇走了出来，正在那儿指挥着手下的学徒站马步锻炼身体的黄山立马快跑几步来到林浩宇的身前，恭敬地说道。

　　“恩，那就好好练，尽快突破到一窍！”对于黄明四人近期的修炼速度，林浩宇也是有些惊讶，不过他感到应该跟自己体内的那些金色光砂碎片有关，那玩意似乎有着聚集星力的作用，无形之中将这片小院子里的星力变得浓郁了许多，虽然黄明四人的修炼速度提升不及自己，可也达到了以前两倍以上的效果，这才能够在短时间内接连点亮新的星穴。

　　对此，林浩宇自然不会说透，他只是一味的督促四人用心修炼，这四个记名弟子可是他以后的最主要班底，除了召唤出来的亡灵生物之外，可能就要数他们最能帮上自己，也最不容易背叛了！

第三卷 飞龙在天

第九十七章 群雄并起

　　“哈哈，师父，我已经转职了！”正当林浩宇十分逍遥的一边杀着圣光小镇外面的25级食人魔一边练着召唤骷髅技能之时，他的通讯却突然间响了起来，接通之后黄明的声音立马响了起来。在此时，林浩宇已经将剩下的三个技能全都实验过了，召唤黑武士、召唤骷髅弓箭手、召唤骷髅法师这三个技能均是可以自动升级，也让林浩宇彻底放下心来。

　　“转职了，任务完成度是多少？”算起来，这已经是第二天了，所以林浩宇对于黄明能够转职并不惊讶。

　　“优秀，呵呵！”黄明看上去异常兴奋，不过也是，在他的感觉中，那些转职任务中遇到的怪物可是非常强悍的，也就是自己这一身极品装备才能轻易将之击杀，达到了优秀级的任务完成度评价，也许比不上天空之风那个变态，但是其他玩家的话，黄明自认为不会比他们差。

　　若是林浩宇知道他心中所想，怕是早就跑过去一个爆栗砸上去了，竟然说自己是变态，不想混了！

　　“恩，还不错，到了小镇之后尽快升级吧，至于后续的任务，能完成的完成，实在完不成的就等其他人转职了再说。”林浩宇想了想，还是决定不暴露自己的身份，现阶段在黄明之前的人类玩家也就天空之风一人，自己若是前去与之会合，那岂不是等于直接告诉他自己就是天空之风了么！

　　这并不是林浩宇不相信黄明，只是他清楚宇宙之中有着许多神奇莫测的手段，能够在普通人不知道的情况下获得对方的记忆。

　　比如众所周知的催眠术，就能够在某种程度上揭开一个人的内心世界，虽然不至于将他所有的记忆全都掠去，但是天空之风乃是现阶段整个神话世界之中最为顶尖的玩家，如果黄明知道了自己便是天空之风的话，那肯定是印象最为深刻，记得最牢的事情，再加上黄明成为神话世界之中第三名转职的玩家，绝对是焦点般的存在，说不定什么时候就会被人通过那些神秘的手段探查出其脑海中的重要讯息。

　　正是因为这个原因，林浩宇决定隐藏自己在神话世界之中的身份，同时他也非常庆幸之前一直没有暴露。

　　眼下林浩宇借用神级操控师的名头再加上夏家的帮助倒是勉强能够在人类社会站稳脚跟，可他从来都不是一个甘愿将自己的命运掌握在其他人手中的人，前世被精神控制的经历让他一想到这一点就排斥不已。所以不到万不得已，林浩宇是决计不会轻易暴露身份，成为众矢之的。

　　再者说，眼下的人类族群在整个宇宙中的地位十分低微，且极不牢固，若非虫族正忙于和神族交战，怕是人类早就被灭族了，一旦虫族获知林浩宇便是天空之风，怕不直接杀奔地球了，以虫族的实力完全能够做到这一点。

　　而即便只是神族出手，也足以压制住人类族群，让他们交出林浩宇。

　　做到这一点，并不一定要使用武力，经过神族处心积虑的布局，在人类世界，被精神控制的成员虽然不多可也决不能说是寥寥无几，这其中绝大多数都隐藏得很深，不像前世的林浩宇，没多久就暴露了，直接进入了神族的区域。这些人在被神族大能精神控制之后，依然过着正常人的生活，其中有人慢慢往上爬，最终身居高位，有着一定的话言权。

　　一个两个这样的人并不算什么，可是多起来之后，便足以在不动声色之间将林浩宇出卖掉！

　　强敌环伺，林浩宇必须做两手准备。

　　不过他也不需要担心，由于一直不曾暴露自己的角色名，再加上地球的特殊性，只要林浩宇自己不说，绝对没有人能够追查到他这里的。

　　在黄明离开新手村之后，没过太久，转职的玩家便呈现出火山爆发一般的态势，不一会儿便将排行榜挤满了，不过除了林浩宇的两个角色和母皇所占据的前三名之外，后边的清一色为10级玩家。

　　林浩宇大概扫了一眼，发现不光是上榜的玩家，就连后边的那些已经完成了转职，只是由于转职时间略微晚了一线而没能上榜的玩家，也大多是日后赫赫有名的顶尖高手。

　　这些人之中的人类玩家大都是各大势力的领军人物，而其中的虫族玩家也绝对是一方星域的绝对霸主。至于神族的就更厉害了，那些能够在如此短的时间内走出新手村的玩家无不是拥有着强悍的实力和举足轻重的权势。

　　总之，这些玩家能够在如此短的时间内离开新手村，无一不是拥有着深厚的背景或强悍的实力，甚至有可能是两者兼之。

　　“狂男哥，是这个家伙，呵呵！”在排行榜之上，林浩宇看到了一个前世印象比较深刻的名字，不禁笑了起来。

　　之所以对狂男哥这名玩家记忆深刻，是因为他乃是一名长相姣好美丽可人的男性玩家，不过由于容貌酷似女子，在以往的游戏中经常被诸多男性玩家追逐，百般解释而不得安宁，此次进入神话世界之时干脆起名为狂男哥，也是想要以此声明自己的性别，免得招蜂引蝶。

　　不过说起来这个狂男哥的实力也相当不错，在前世竟然挤进了人族玩家的十大高手之列，其手中的狂男会也是堪称人类玩家中的一大势力。

　　见到有不少玩家都离开新手村了，林浩宇才决定回去和黄明见上一面，顺便帮他做几个任务，尽快达到能够开启恶魔之门的环节，那样林浩宇便可以前往恶魔深渊了。

　　母皇此时已经11级了，她就如同一根刺一般横在林浩宇的喉咙里，不吐不快。

　　正是因为如此，林浩宇才决定去恶魔深渊溜达一圈，一方面可以趁着自己才15级，双方的等级相差不大，好好收获一些种族贡献值，另一方面则是尽可能的压制住虫族玩家，特别是其中的顶尖高手。

　　听到林浩宇的召唤，黄明连忙回到镇子里，与他会合，一同前往14级魔狼的地盘，去击杀任务所需的100头魔狼。

　　这个任务单靠黄明自己现阶段根本无法完成，魔狼比他高了整整4级，而且拥有了魔法技能，实力异常强悍，他之前在做到这一环任务的时候曾经去试过，虽然勉强能杀，可是损耗极大，同时效率非常低，跟林浩宇说了之后，林浩宇让他先去低级怪物区域杀怪升级，直到此时才一同前来完成这个任务。


第九十八章 掉级——天使的面容

　　既然是做任务，那么两人自然要组队了，为了防止暴露，林浩宇干脆启用天使的面容这件神器，打算将自己伪装成一名10级的圣骑士。

　　“这个伪装既然连教皇都能骗过，说不定也能够骗过超级智脑的探测呢，如果真能做到这一点，那就必须用点小花招了！”在启用天使的面容之前，林浩宇突然想到了一件事，那便是如果自己使用了天使的面容这件神器进行伪装的话，等级榜上的排名是否会变呢？

　　为了试验自己的想法，林浩宇第一次伪装只是将天空之风降了一级。

　　紧接着，只见等级榜上那原本已经达到了16级的玩家第一人天空之风突然降了一级，掉到了15级。

　　“哈哈，成了！”见此，林浩宇顿时放下心来。

　　接下来，在前去和黄明会合的路上，每过上一阵子林浩宇便将伪装的等级降上一级。

　　从16级开始，先是降到了15级，再降到14级、13级、12级……10级。

　　“什么，天空之风竟然一直掉级，14级了！哇！又掉到13级了……”

　　“不对啊，他这是在杀什么怪？打不过还要打，这样掉下去岂不让神族的那个藏头露尾的家伙一人独大了嘛！”

　　“应该是个任务吧，要不然天空之风那家伙怎么一个劲的往上冲呢！”

　　“掉到10级了，唉，变成第三名了，神族的匿名和虫族的母皇都又升了一级，天空之风却在那儿不停的掉级，他到底是怎么搞得！”

　　发现等级排行榜上的变化后，众多人类玩家都不禁有些难过，既想要搞清楚天空之风究竟是遇到了什么困难，又有一种恨铁不成钢的感觉，人类玩家好不容易占据了第一名，结果却就这么轻易丢掉了。

　　“啊，彻底掉出前十名了，看来是又挂了一次！”在转职之后，如果因为挂掉而损失经验值的话，是不会掉到10级以下的，只不过若是经验值变成负值的话，就会排在所有10级玩家的末尾，所以林浩宇才直接调出了首页排行榜，这一下算是彻底混入了芸芸众生之中，让“匿名”独自去承受所有的关注吧，反正在其他人眼中，那是一名神族玩家，无论怎么找也找不到林浩宇头上的！

　　当林浩宇掉出了排行榜的前十名之后，便离开了首页，虽然依然处于玩家的前列，可是一旦离开位于排行榜首页的位置，那以后受到的关注自然也少了许多。

　　“幸好有这件神器，不然的话怕是要不了多久便暴露了，每一次榜上的第一第二名都同时升级，谁都能看出其中的奥妙！”至此，林浩宇总算是松了一口气。

　　不过这样一来，也还是有一定限制的，那就是林浩宇不能轻易将天使的面容从圣骑士身份上拿下，除非是他的等级彻底掉出排行榜，否则的话以后无论做什么都必须十分注意。

　　而不用天使的面容对死灵法师身份进行伪装，林浩宇是绝对不敢进入教堂的，更不敢接近教皇，那样说不定就会被对方发现自己的死灵法师身份，后果不堪设想。

　　之前林浩宇在适应了圣光的气息对于死灵法师职业的威压之后，勉强可以在不使用天使的面容对死灵法师身份进行伪装的情况下在帝都四处溜达，但却绝对不敢靠近教堂，其中可是有这教皇这个超级强者坐镇，单是威慑力就可以震慑宵小了！

　　呃，林浩宇自然就是被震慑住的“宵小”！

　　待得回到镇子里，与黄明会合之后，林浩宇并没有完成伪装的进度，起码名字还没改过来呢，他现在还不敢改，那样的话刚刚成为焦点的天空之风彻底掉出排行榜绝对会被其他玩家发现的。

　　既然如此，林浩宇也没有和黄明组队，而是打算等到接近魔狼的活动区，完成了所有的伪装步骤之后再与黄明组队，想来在那个时候离开新手村的玩家就更多了，同时大家心中的热度也开始消退，再让天空之风彻底“掉”出排行榜，换成另外一个名字上榜，也就无所谓了！

　　当然了，在这个时候林浩宇已经将面容进行了大幅的伪装，若是将眼下的面容和天空之风摆在一起，别人绝对不会感觉双方是一个人，顶多是比较相熟的人觉得有那么一丝相像罢了。

　　不过那显然是不可能的，因为迄今为止还没有人真正见过天空之风呢，林浩宇这样做也只是为了以防万一。

　　在神话世界之中，角色的容貌生成与玩家本身的样貌是分不开的，虽然可以修改，但却只能够在原本的基础上进行小幅度的改动，这是因为在网络游戏的法律中有要求超出一定的容貌改动之后，游戏内的录像便不再具备法律效应了，众多游戏制作公司便干脆将所有的容貌改动都限制在一定范围内，而神话世界中的诸多规则与出自星空娱乐之手的那款同名游戏有着一定的关联，其中在容貌生成与改动上就比较类似。

　　其实对于易容高手来说，这点小小的改动就足以让人容貌大变了。

　　“啊……师……师父，是你吗？”在镇子里会合之时，黄明见到林浩宇的一瞬间，不由得愣立当场，十分不确定的问道。

　　“是我，怎么了？”林浩宇纳闷的问道，虽然他利用天使的面容这件神器对自己的容貌进行了修改，可由于这个面孔是为了与神话世界之中的熟人交流的关系，并没有改得太过分。

　　“呃，没，没什么，师父，我准备好了，咱们走吧！”黄明连忙说道。

　　“嗯？”听到黄明这么说，林浩宇更是不放心了，他连忙找到了一面光洁如镜的墙壁，细细查看自己的面容有什么不妥之处。

　　这一看，却是让林浩宇明白了黄明为何会露出那么古怪的表情了。

　　之前在进入神话世界之时，林浩宇便对自己的圣骑士身份和死灵法师身份的容貌进行了调整，以他在现实中的容貌为原点，系统允许的调整幅度为半径，画上一个圆，其中圣骑士身份容貌下调，等于是在这个圆的6点钟方向，死灵法师身份的容貌则是上调，在12点钟方向。

　　原本林浩宇的容貌还算不错，下调之后，圣骑士身份的容貌也不丑，算是中等偏上吧，再加上林浩宇刻意修正了棱角，让整个人显得冷酷无比，看上去还算顺眼。

　　死灵法师身份的容貌就不用说了，完全可以用俊美来形容，不过在神族玩家之中也并不出众，同样算得上是中上吧。

　　这样一来，两个身份都不起眼，自然也就如了林浩宇之意。

　　而在使用天使的面容对自己的圣骑士身份进行修改之时，林浩宇匆忙之间却是不知道该如何调整了，只好往一侧调整，结果就来到了3点钟方向。

　　因为唯有如此，才能让林浩宇的现实容貌、圣骑士身份的容貌、死灵法师身份的容貌以及眼下使用天使的面容伪装后的容貌都在一定范围内，同时又各不相同，一眼看去，根本看不出四者之间的关系。

　　可是林浩宇却忽视了将容貌调整到3点钟方向会有什么后果，不过现在他终于知道了，那就是两个字——怪异！


第九十九章 狂男哥

　　不过事已至此，林浩宇也是没有办法：“罢了，又不是靠脸蛋吃饭，怕什么！”

　　话虽如此，可林浩宇还是在心底暗暗告诫自己千万不能以这幅面孔出现在子颜面前，以免引起她的反感，那样可就得不偿失了！

　　就在林浩宇与黄明一同向镇外走去之时，突然发现一名美女玩家迎面走来，那甜美的脸蛋，会说话一般的双眼，小巧的琼鼻，都让人忍不住想要多看几眼，恨不能将她带回家去，好好欣赏，再不与其他人分享，独自占有这一份绝世美景！

　　“是他！”看着那张迷人的面孔，林浩宇心中却是一动，连忙往身旁望去，发现黄明果然盯着人家看呢，两眼一眨不眨的，就如同遇到了极品宝物一般。

　　“咳咳！”林浩宇故意咳嗽了一声，将沉迷于美色之中的黄明唤醒，而后快步走上前去，来到那名美女玩家身前，笑着说道：“兄弟果真是气势非凡，竟然将我的朋友都震慑住了！”

　　“啊！”身后的黄明听到林浩宇的话不禁惊呼出口，不过此时却是没人去理会于他。

　　“呃！”陡然被陌生人叫了一声兄弟，并且还说自己气势非凡，一向因为自己的美貌而备受煎熬的狂男哥不由得愣了一下，随后才大喜接道：“哈哈，好说，好说！不过这位兄弟，你是如何认出我来的？嗯，我是指……”

　　“是不是有些家伙总爱将你认成女性玩家呢？”林浩宇笑着问道。

　　“是啊！正是因为这个原因，我在这次进入神话世界的时候才会起了个狂男哥的名字，可依然被陌生人当成女性玩家，实在是饱受其害啊！”狂男哥不禁抱怨道，好不容易才遇到这么一个“明眼”的玩家，他立时将之引为知己，恨不能拉着对方就地跪下拜了把子！

　　“狂男哥！”直到此时，黄明才抬头看到了对方的角色名，这下更是羞愧，一想到自己刚刚那副猪哥像，黄明就恨不得找个地洞钻进去，若非师父就在一旁，怕是他早就落荒而逃了！

　　“好名字！”林浩宇就如同此时才看到狂男哥三个字一般，大声赞叹道：“不愧是等级排行榜上的牛人，以后大家可要多联系！”

　　“那是，兄弟你的名字……嗯，如果不方便透露就算了……”

　　“我叫吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮，呵呵，名字有点长，你记住葡萄就行了，以后再联系，说不得还要麻烦兄弟你呢！”林浩宇说出了自己待会将要伪装的名字。

　　之所以起了个如此长的名字，是因为林浩宇担心与其他人重名了，如果那样的话，就暴露了自己的伪装能力了，毕竟自己这个身份是要和周围的人接触的，以后用得肯定比较多，暴露的话影响也是最大，所以干脆起了个长达17字的角色名，想来不会再有人如此变态了吧，即便是真有玩家起了同样的名字，也应该不会有谁无聊到去一个字一个字的核对吧！

　　“原来是葡萄兄，好，我狂男记住了，以后有空再聚，你先忙，我也要去做任务了！”好不容易遇到一个不是用色迷迷的目光看自己的人，狂男哥哪能就这么放过他，不但与林浩宇交换了通讯号，并且还约定之后再聚：“对了，我手下有一帮子工作室的兄弟，如果用得上的话，可千万要开口啊！”

　　“那是自然！”林浩宇笑着点了点头，狂男哥的手下，不就是狂男帮么，日后也是赫赫有名的势力，前世与之接触的虽少，可林浩宇也知道这个狂男帮是相当不错的，在抵抗虫族玩家之上也是出了不少力。

　　“对了，狂男兄，不知道你的工作室现在接不接任务？”就在双方分手之时，林浩宇却是突然想到了一个计划，笑着问道。

　　“接，当然接，不过现阶段的任务大都是新手村里的，我们工作室完成转职的也没几个，现在还不接镇子里的任务呢！”狂男哥讪讪的说道，他没好意思说整个工作室就自己一人完成了转职，干脆说没几个人，这样显得比较有面子一些，并且也不算撒谎，一个人不也是没几个么？

　　“新手村也行，我就是想收购一批杂物，像草药、矿石及其伴生物，还有皮毛、骨头、獠牙等等一般没人用只能卖商店的物品，这些都可以卖给我，我保证出的价格比卖给商店高上至少一倍，如果是有用的物品，比如淘汰下来的装备等等，也会给出相应的价格，你让他们收集了给我邮过来就行！付款取信，时间就设定两天之内吧！”林浩宇笑着说道。

　　“这没问题，不过兄弟需要多少数量的杂物？”狂男哥一听，便立马拍着胸脯保证道。

　　见到这么一个“大美女”毫无顾忌的拍着胸脯，一旁的黄明不由得顺着他的手望去，最后发现那儿虽然是高高耸起，可在先入为主的情况立马就分辨出了那应该是胸肌，而不是“胸部”！

　　“啊，我怎么这样，丢人丢大了！”醒悟过来的黄明不由得在心底暗暗鄙视了自己一番，悄眼朝师父望去，当发现他正在和狂男哥聊得高兴之后，这才放下心来。

　　“那就这么地，拜托狂男兄了！”林浩宇笑着告辞道，而后便拉着正在自责不已的黄明，往镇外走去。

　　走出没多远，林浩宇突然听到身后传来一阵急促的马蹄声，回头一看，发现一辆马车疾驰而来，眼看就要撞上两人，林浩宇连忙扯着黄明往一旁躲去。

　　“呼！”

　　马车几乎是擦着黄明的脸飞驰而过，带起的风甚至让他感到如同刀割一般，难受之极。

　　“什么东西嘛，太嚣张了！”陡然遭受如此待遇，黄明不禁抱怨了一声，忿忿的盯着那辆马车，不过却是根本看不出里边究竟乘坐着什么人。

　　在听到黄明的抱怨声后，那辆马车却是突然减速，随即其中飞出了一支魔法箭，直奔黄明而来。


第一百章 冲突

　　“是魔法师的10级技能，看来车上应该是有一名魔法师了！”林浩宇立马就反应了过来，开启了正义圣印，直接扑了过去，至于那道魔法箭，林浩宇完全不在乎，直接硬抗，反正以他的血量以及魔法防御力，完全可以无视20级以下魔法师职业者的魔法箭，挨上了顶多也就掉十来滴血，甚至还有可能抵抗掉。

　　“哧！”

　　魔法箭毫不留情的射在林浩宇的身上，直到此时黄明才反应过来，他发现有人攻击自己的师父，不由得怒火冲天，立马对准了那辆马车，一个冲锋过去，反倒比林浩宇跑得还快，狠狠地撞在马车的后边。

　　“嘭！”

　　受此一击，马车发出了嘭的一声巨响，随后里面又传来了一声尖叫，紧接着那辆原本已经放慢了速度的马车便彻底停了下来，一名顶着“永恒星光·天堂圣徒”名号的玩家率先跳了出来，随后又有两名玩家跟着走下马车，头顶上俱都带着永恒星光的前缀，分别是永恒星光·天堂追梦和永恒星光·天堂烈风，这三人俱都威风凛凛，气势不凡，一看便是高手。

　　“是永恒星光的人！”见到这名玩家，林浩宇不由得心中一沉，尽管他不害怕对方，但却不得不承认永恒星光在神话世界之中的地位，那是超越了狂神帮以及其他诸多势力，高居人类玩家第一势力的宝座，堪称巨无霸的存在。

　　“不好！”就在林浩宇陷入回忆的刹那，永恒星光·天堂圣徒出手了，他趁着黄明还没从冲锋的撞击中回过神来之时，迅速射出了一枚冰箭。

　　“嗖！”

　　一枚冰箭并不算什么，可是一旦被击中，黄明便会受到减速效果的影响，接下来就只能够被动挨打了。

　　一名魔法师想要玩死战士还是比较容易的，不过这只限于单打独斗，更何况他的身后还有两名伙伴，算起来林浩宇这边反倒占据了人数上的劣势。

　　“哼，想要PK么？那就好好看看吧！”见到对方三人的架势，林浩宇不屑的一笑，不过却是并没有冲上去，而是站在原地朝着黄明的角色释放起了圣光术。

　　“嘭！嘭！哧！”

　　三种攻击，几乎是同时落在了黄明的身上，不过就在这三记攻击的中间，林浩宇却是恰到好处的朝着黄明释放了一道圣光术，瞬间将他损失掉的血量补了回来。

　　第一轮攻击过后，黄明还剩下三分之一的血量。

　　“咻！”

　　紧接着，那三人再次发动了攻击。

　　“虔诚光环！”

　　“圣光术！”

　　在攻击降临之前，林浩宇一连释放了两个技能，其中一个是瞬间便可释放出来的光环技能——虔诚光环，能够为黄明提供100点防御值，让他完全不用担心那两名近战玩家的物理攻击，第二个技能则是之前已经释放过一次的加血技能圣光术。

　　“嘭！嘭！哧！”

　　依然是那三记攻击，可是这一次黄明的血量不降反升，一下子达到了百分之四十以上。

　　“呃！怎么回事？”

　　这下不光是那三名永恒星光的成员了，就连黄明自己都有些诧异，不知对方为何干打雷不下雨，这第二轮攻击本来都已经能将自己秒掉了，最终却有两人几乎没有造成什么伤害，师父的加血技能反而将自己的血量补了起来！

　　不过黄明也不是善茬，长期以来的打架生涯练就了他高超的反应能力，这也是地球人类在玩各类游戏以及远程操控时最大的优势，此时正好被黄明用来和对方PK了，他迅速挥舞起手中的武器，朝着那名依然在搓着冰箭的魔法师冲去。

　　“噗嗤！”

　　黄明这含恨一击，再加上他的全力加点以及身上的装备也加了不少的攻击，竟然一下子将血薄皮嫩的魔法师给打成空血，紧接着不待其拿出治疗（生命）药剂喝下，又补了一刀，直接将对方秒掉了！

　　不得不说，有技能之后，玩家往往能够发挥出数倍的战力，就像黄明刚刚所用的那记英勇打击，直接让他爆发出了将近两倍的攻击力，这才能一下打掉了对方魔法师大半的血量。

　　“干掉他，他竟敢杀了圣徒，破坏了咱们的计划，简直是不可饶恕！”见到同伴竟然被两次攻击砍倒在地，剩下的两人俱都惊讶不已，但更多的则是愤怒，对方无视自己两人直接杀掉永恒星光里的人，太不把人看在眼里了，必须给他个教训。

　　至于刚刚的攻击几乎无效，自打进入神话世界之中从来不曾遇到过类似情况的这两人只以为是自己看花了眼，也许对方身后的那名圣骑士关键时刻给他加血出暴击了呢，但一次能够出暴击，难道次次都能够如此好运么？

　　所谓无知者无畏，此时永恒星光剩下的这两人俱都十分不服，他们对望一眼之后，同时朝位于战场后方的林浩宇扑去。

　　“呵呵，来得好！”对于这两个家伙，林浩宇完全不放在眼里，他可不认为对方能够对自己造成什么伤害，之所以愤然出手，也是想起了前世的一些不愉快的事。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　仅仅是两刀，永恒星光剩下的两名成员便步入其同伴的后尘。

　　“穷鬼！”林浩宇捡起地上爆出来的三件装备，不屑的说道。

　　“呃！”直到此时，刚刚被林浩宇那恐怖的攻击力吓到的黄明方才缓过神来，可是当他听到林浩宇的话之时，却是又有些不太相信的揉了揉眼睛，还以为自己看错了呢：“师父，那几件装备可是精良级的？”

　　“是啊，怎么，你想要？那就给你吧！”林浩宇说着，便将手中的三件精良级装备递给了黄明。

　　“哦！不，算了，我身上都是精良级的，做任务得的，呵呵！”见到师父似乎对于精良级装备完全不感兴趣，黄明原本是有些呆愣的，可是随即他便想到了刚刚师父秒杀掉永恒星光的那两名玩家时的雄姿，不由得又感到理所当然了。


第一百零一章 永恒星光公会

　　黄明之所以感到有些惊疑，是因为眼下精良级装备已经是相当不错的了，在玩家之中能够凑齐一身普通装备的就绝对算是精锐了，其中若有那么一两件优秀（绿色）的装备便肯定是工作室的主力选手了，而若是能够穿上一两件精良级（蓝色）装备的话，那不用说，一准就是各大工作室或是各大势力力推的顶尖玩家。

　　怕是刚刚那三名永恒星光的成员便是被工作室寄以厚望，代表着永恒星光脸面的顶尖高手了，可在一个照面之下竟然被自己两人给轻松干掉，并且还十分凄惨的爆出了身上最珍贵的蓝色精良级装备，回去后又如何向他们的老大交代呢？

　　“嘿，我想这个干什么啊，反正发愁的是他们，又不是我！”想到这里，黄明不由得甩了甩脑袋，迈开大步，紧追林浩宇而去。

　　在黄明发愣的瞬间，他却是没有注意到林浩宇顺手将地上的三具玩家尸体收了起来，扔进了召唤空间！

　　他这是要让缝合怪吞噬一下玩家的尸体，看是否能够获得什么特殊的东西，比如技能啊什么的。不过林浩宇也知道这个几率可谓是低微无比，并没有抱多大希望。

　　对于永恒星光接下来的报复，林浩宇却是浑不在意，先不说他所拥有的实力完全可以无视对方的单挑群殴，仅只是在势力上，今世的子颜工作室由于启动最早，初期的投入也是最为彻底，虽然在现在看来子颜工作室所投入的资金也许不是最多的，但基础打得极为牢实，后期又不吝投入，一直保持着十分迅猛的发展速度，现阶段绝对是人类玩家中的第一大势力。

　　当然了，现阶段子颜工作室并没有完全暴露出所有的实力，根据林浩宇的提醒，他们并没有像其他工作室那样统筹所有资源主推一名或是数名主力高手，去提前打响工作室的名号，而是稳扎稳打，同时培养一大批高级玩家。

　　对此，林浩宇的想法很简单，他明白在神话世界之中虽然看的是顶尖高手的实力，可是也需要队友的配合，在完美的职业搭配下，甚至能够爆发出数倍的战力，这可不是说笑。

　　而那些工作室主推出一名或是数名高手，必然会元气大伤，虽然一时间打响了名号，比较容易招收到零散的玩家，不过这类玩家之中虽然也不乏高手，可是用起来却不够放心，顶多也就是各大工作室的外围成员，真正的主力还是要签订了合同，并且吃住都在工作室指定的地区甚至是如同子颜工作室那样租下一颗星球来安置才成，这样一来，工作室的主力成员便不容易出现背叛的情况。

　　在人数上，林浩宇认为子颜工作室已经够了，由于先知先觉的优势，笼络到了相当一部分的顶尖玩家，并给予其十分丰厚的待遇，在生活安置上也是不遗余力，花费了相当大的代价。

　　但是相应的，这些人对于子颜工作室的忠诚度也在逐步提升，其中那些有家室的更是受到了特殊的照顾，包括子女的教育工作都进行了妥善的安排。

　　总之，在没有后顾之忧的情况下，这些人不但会爆发出更大的热情，同时也会彻底安下心来，扎根在子颜工作室。

　　反过来说，子颜工作室的顶尖高手其实也是受到了物资支持的，并非是任其自生自灭，只不过是当其他工作室全力主推一名或是数名顶尖高手的时候，他们却直接推出了一大批一流高手。

　　而且林浩宇有自信将这一批一流高手带到顶尖高手的行列，首先这些人绝对有成为顶尖高手的天赋，只是缺少助力罢了，若是子颜工作室愿意把供给千余名一流高手的资源放到其中的一百个人身上的话，那么这一百名在其他游戏中有着赫赫声名的高玩绝对能够一跃而成为顶尖高手。

　　这次PK虽然没有对林浩宇造成丝毫损失，可是却提醒了他，原本在长时间的杀怪与任务中林浩宇已经有些精神疲惫了，即便是依然很努力，但是却总感觉少了几分激情，可是此刻，这些激情已经全都回来了。

　　无论怎么讲，神话世界总归是一款游戏，其次才是一个真实的世界，在这个世界中，PK打斗永远是主题，由此延伸而来的战争更是占据了三族玩家的主要游戏生涯。

　　即是如此，那么若没有PK打斗的话，总是会感觉到一丝欠缺，所以即便是林浩宇此前在任务中也经历了诸多凶险，以及丰厚的回报，可依然感到有些疲惫。

　　“永恒星光么，在对付虫族之前，就先拿你们练练手吧！”对于永恒星光林浩宇其实并没有太大的恶感，但同样是欠缺好感。

　　这个工作室在其他游戏中便十分出名，一向都是霸主级的存在，与另外一个名为第七天堂的工作室基本上是势均力敌，双方之间也时有争斗，不过也有合作的时候。

　　可是当进入神话世界之后，永恒星光获得了自由联盟几大势力的共同扶持之后，立马变得骄狂起来，不但不将第七天堂放在眼里，拼命挖角，并且还有一统神话世界的野心，不停的打压着其它的大小势力。

　　虽然这个永恒星光公会在应付恶魔深渊入侵之上出了很大的力，但让林浩宇记忆最为深刻的却是他们在一次事关重大的战役中不宣而逃，将其余几大工作室的玩家以及诸多零散玩家抛在了后边，最终使之落入虫族玩家的包围之中，死伤殆尽。

　　那一战，也让得人类玩家元气大伤，最终几乎成了神族玩家的附庸，这不得不说是一个天大的罪过，林浩宇绝对不可能饶恕这帮只知道窝里斗的家伙，即便是与永恒星光的争斗会降低人类玩家的整体实力，林浩宇也不愿他们成长起来变成一个大毒瘤，那样的话非但无益，反倒是一大祸害！


第一百零二章 约战三场

　　“师父，这就是魔狼了，你小心点，它们的攻击力很强，还会吐火球，带有灼烧效果，非常麻烦！”正想着呢，一旁的黄明突然出口提醒道。

　　“魔狼啊，知道了，你去对付一只，放心，我在后面给你加血！”林浩宇回过神来，看了那些魔狼一眼，笑着说道。

　　在黄明朝着一头魔狼扑过去的时候，林浩宇却是趁他不注意悄悄将骷髅王放了出来，并安排他前往另一边，去击杀魔狼。

　　魔狼的刷新区域占地不算广阔，但却恰好在一片低矮的灌木林中，骷髅王走出不多远便开始毫无顾忌的刷着魔狼，在他那杀伤力惊人的腐蚀光环面前，所有的魔狼都无法靠近，顶多是吐出一颗火球来，便倒地不起，这点伤害对于骷髅王来说简直就如同搔痒一般，完全不伤大雅。

　　而在另一边，黄明却是正忙着击杀一头魔狼呢，他奋力发动着攻击，同时尽可能的躲避魔狼的火球和爪击撕咬，虽然难以躲开，但却能够避免受到正面攻击，还是可以略微降低一些伤害的。

　　这便是高手和普通玩家的区别，不过正是由于黄明太过于专心，将全副精力都放到了与眼前这些魔狼的战斗上来，竟是忽略了去数自己究竟杀死了几头魔狼。

　　过了一阵子，当黄明再次击杀掉一头魔狼之时，忽然听到系统提示任务完成了，他不由得惊讶万分，难以置信的看向自己的任务栏，发现击杀一百头魔狼的任务果然完成了。

　　“怎么，任务完成了么？”林浩宇自然知道是怎么会事，不过他却不能直接说出来，所以才故意问道。

　　“是啊，师父，不知道怎么搞得，我竟然一连击杀了一百头魔狼，这才多大一会儿啊……”黄明惊疑不定的说道，他之前沉浸在杀怪的乐趣中，并且由于想要在师父面前表现自己，可谓是专心致志，根本无暇他顾，但依然感觉并没有过去太久，那么这个任务究竟是如何完成的呢？莫非是遇到了BUG？

　　“任务完成了，那就快点回去交吧，咱们接着做下一环！”林浩宇不给黄明考虑的机会，立即催促道。他大概能够猜测出黄明的想法，不外乎是认为自己遇到了BUG，对此林浩宇并不会做出解释，既然他认为是那就是吧。

　　“哦，好的，师父，那咱们走吧！”黄明机械性的点着头，带头向着圣光小镇走去，打算按照师父所说的尽快去交任务，好接下一环的任务。

　　三言两语糊弄过去之后，林浩宇故意落后了一段距离，任由黄明自个儿去交任务，他却是走到一边的丛林中悄悄将已经完成杀怪任务躲在那儿的骷髅王收了回去，这才向着圣光小镇走去。

　　一路上悠闲自在的林浩宇并没有想到前去交任务的黄明竟然会遇上麻烦，当他进入圣光小镇的时候，却发现黄明正被一帮人围在中央，显然不是什么好事。

　　“怎么了？”林浩宇按捺住性子，连通了与黄明的通讯，询问道。

　　“师父，你别过来，这边都是永恒星光的人，他们竟然有十多人进入了圣光小镇，见到我后，立马扑了上来，幸好我就站在卫兵的附近……”接通之后，黄明连忙讲出了自己遇到的危机，并告诉林浩宇千万不要暴露。

　　“没事，你告诉他们，到镇子外边打一场，双方随便叫人，不死不休！”林浩宇笑着说道，既然黄明暂时还算安全，那他也就放心了。

　　“这……师父，要不算了，他们人比较多！”听到林浩宇的话，黄明不禁有些迟疑。

　　“怎么，我的话你也不听了？”

　　“不敢，师父，那我这就给他们说，不过待会你不要过来了，黄河他们也离开新手村了，我让他们几个过来吧！”一听到师父似乎有些生气了，黄明连忙答应下来，不过却是依然不愿意让师父亲自涉险。

　　“不用叫他们过来了，你跟我两个人去就行了！”林浩宇冷着脸说道，若非如此，怕是黄明又要在那儿纠缠半天了，这个徒弟倒是不错，就是少了几分闯劲，这跟他之前的生活有关，若是那种愣头青，看不清形势便往上冲的话，怕是早就活不下去了。

　　“是，师父！”这下黄明不敢再多说什么了，老老实实的挂断了电话和那帮永恒星光的人说道：“在这儿耗着也不是个办法，这样吧，咱们出去打上一场，无论谁胜谁负，以后都不许再找对方的麻烦！”

　　说实在的，黄明这话一听便是在示弱，与其说是双方一战决胜负，倒不如说他是在明白的告诉对方自己用被杀一次的代价来换取日后的安宁。

　　若是其他时候，遇到类似的事情，说不定永恒星光的人就放过了对手，杀掉黄明两人一次，再将之前掉落的装备收回，此事就算是揭过去了，可问题是之前在圣光小镇中永恒星光·天堂圣徒他们三人刚刚从第七天堂挖过来的高手竟然被对方两个人给干掉了，如果不一次性将这两个家伙的嚣张气焰打压下去，不但难以服众，更重要的是让工作室里刚刚从其他地方挖过来的高手瞧不起。

　　正是因为如此，永恒星光才会一次性派出十多名高手来到圣光小镇，几乎是主力尽出，打算为天堂圣徒他们报仇，并趁机打响永恒星光的名号，让所有玩家以后在与永恒星光作对的时候都好好掂量掂量。

　　“那可不行，之前我们有三个人被杀，那可是我们工作室耗费重金培养出来的，你们这一杀，耽搁了许多时间不说，还让他们精神受到创伤。不过你要是想通过战斗解决也可以，咱们就签下契约，定下三场战斗，这三场过后，就两不相欠，以后见面了也绝对不会追究，怎么样？”

　　听到这话，黄明不禁扭头望去，发现说话之人头上顶着永恒星光·秋水无痕的名字，乃是一名俊俏的女子，不过口齿却是歹毒无比，杀一次还不解恨，要一连杀上三次，所谓最毒女人心，这人怕就是其中的佼佼者了。

　　“哼！”对于这个提议，黄明也不敢轻易答应下来，一旦签订了契约，那就具备了法律效应，若是不履行契约内容的话，无论是在特伦联邦还是在自由联盟内都有专门部门依照网络游戏法律对这类纠纷进行调解或是罚处。

　　“怎么，不敢了么？”听到黄明似乎有些胆怯，那名永恒星光·秋水无痕更是得意，连声质问。


第一百零三章 单挑？

　　“答应她！”就在此时，林浩宇的通讯却是响了起来，一接通，他立马对黄明发出了指令。

　　“是，师父！”黄明连忙应道。

　　这种通讯时玩家所说的话并不会被周围的人听到，具体来说，说话的应该是玩家在现实世界的身体，只不过意识在神话世界之中发出了指令而已，两者之间毫无阻滞，玩家说话的时候一般都会以为是自己在说呢，其实两具身体一具在现实世界之中，另一具则是在神话世界。

　　“好吧，我答应你的条件，那么现在就签订契约吧！”听到师父的话，黄明原本有些慌乱的心也平静了下来，眼前这群永恒星光的人也许强大无比，难以战胜，但是他们却不知道自己惹到了谁，那可是在地球上摸爬滚打十数年之久，什么苦都吃过，什么架都打过的黄毛！

　　“来吧，就让你们见识见识黄大爷的厉害，我即便是打不过你们，也绝对不会让你们这群自以为高高在上的家伙好过！”黄明在心中暗暗想到。

　　“签约！超级智脑见证：……”

　　不一会儿，双方便签好了契约，一共是进行三场战斗，时间均是在三天之内，违反者必须向另一方支付违约金一百亿联邦币，并且每次赴战的人数不能少于两人。

　　换言之，永恒星光这是要杀掉黄明和他的同伴三次，若只是黄明一个人出战的话，那便等同于违反了契约。

　　既然契约已定，没有了更改的余地，那黄明自然也不怕他们了，反而是心中的那股子横劲冒了出来，大声吼道：“永恒星光的各位高手，既然大家将这三场战斗的时间地点交给我来定，那不如咱们这就去镇子外边痛痛快快的干上一架！”

　　“好，如你所愿！”永恒星光·秋水无痕立马附和道，他们此次过来，便是为了一次性解决掉这两个击杀掉天堂圣徒三人的高手，想必有了这连续三次的击杀，并且是在游戏初期最关键的时刻，那两名实力更在永恒星光力推的顶尖高手之上的变态也该被打压下去了吧！

　　说实话，永恒星光的高层在最初听到天堂圣徒三人讲圣光小镇有两名玩家高手轻松将之击杀之时，先是感到难以置信，毕竟大家都是刚刚转职完，等级也都在10级，自己这方的三人也已经在镇子里的职业协会学习了各自职业的10级技能，加上转职时领悟的技能，基本上可以说是不比任何人差了，再加上职业搭配合理，一名战士、一名魔法师以及一名圣骑士，这种职业搭配怎么可能被一名战士和一名圣骑士给轻松灭杀呢？

　　不过身为职业玩家中的高手，天堂圣徒三人虽然才加入永恒星光不久，但信誉却是有的，同时他们更不是信口雌黄之人，既然那样说了，就必然是真有其事。

　　正是因为如此，才更让永恒星光的高层感到惊恐，他们讨论过后，认为绝对不能放任这两名超级高手继续成长下去，必须要予以打压，并且是立即执行！

　　紧接着，永恒星光里的众多高手才接受命令来到了圣光小镇，齐聚一堂，甚至连之前在另外一个小镇看好的刷怪点都放过了，之前天堂圣徒三人正是因为火急火燎的前去那个刷怪点才惹上了祸事，反倒被挂掉了，只是那时候并不在镇内卫兵的视线之内，林浩宇两人反击杀人也没有任何的罪过。

　　“好，这才是我的徒弟嘛！”不远处的林浩宇此时也感受到了黄明所表现出来的豪情，心中暗道。

　　如果黄明知道师父竟然因为自己的豪迈行为终于认可了自己这个徒弟的话，绝对会欣喜若狂的。

　　不过眼下，黄明对此一无所知，他正在下定决心，这次事了，无论结果如何，以后永恒星光便是他的敌人，做为一名在地球上土生土长的吊丝，那些高高在上的家伙永远都无法理解他们对于复仇的执著，以及复仇时所使用的那令人眼花缭乱的手段。

　　甚至于在复仇结束之前，你都可能不清楚他那深埋在心底的仇恨，也许在无意间才会从眼神中流露出那么一丝愤恨的光芒，但立即就会被掩饰起来，就如同什么都没发生一般。

　　可事实上，不单是黄明，就连林浩宇都一样是个睚眦必报的主儿，今天你可以欺辱我，打我、骂我甚至是嘲笑我，我如果实力不足，也许不会反抗，甚至是逆来顺受，但总有一天我会将你踩在脚下，并且一旦出手，绝对会让你万劫不复，永远没有报复回来的可能！

　　吊丝的复仇总是那么喜欢斩草除根、一个不留，那些生活富足的特伦联邦和自由联盟的成员需要消耗难以计数的脑细胞才能够勉强理解其中的含义，却永远无法苟同！

　　“你的同伴呢？如果他不来的话，那这场战斗就不能算数了！”离开圣光小镇卫兵的视线范围后，永恒星光·秋水无痕手中耍弄着一把闪耀着蓝色光芒的短匕，轻佻的说道。

　　“你们就那么着急送死么？”不等黄明回话，正大踏步走过来的林浩宇便接过了话茬：“既然如此，那我就成全你们！”

　　说话的同时，林浩宇朝着黄明招了招手，示意他过去，紧接着不待永恒星光之人反驳，便继续说道：“你们是决定群战呢，还是单挑？”

　　“……”听到这话，永恒星光·秋水无痕不由一愣。

　　不过林浩宇并没有给他们考虑的机会，自顾自的说道：“想来永恒星光的人应该不至于低劣到以多欺少的地步，不妨咱们第一战就单挑吧！”

　　“单挑？好啊！”听到林浩宇的话，永恒星光·秋水无痕立马答应了下来。

　　之所以如此爽快，是因为在神话世界之中有着职业相克这一说，比如战士克制盗贼、法师克制战士等等，同时圣骑士也克制战士，反正还有其他各种职业压制存在，虽然这种克制相对来说不算什么，高明的操作或是装备上的优势足以弥补回来，但到了他们这种程度，就足以决定战斗的胜负了。


第一百零四章 菜鸟级的潜行

　　“我们这边，就先由我来吧。”林浩宇并不在意对方心中的那点小九九，虽然他一看就清楚眼前这群永恒星光的人打得是什么主意，可在绝对的实力面前，这些小花招都是完全没有意义的。

　　“好！我和你打上一场！”永恒星光·秋水无痕自己便是一名盗贼，在对付圣骑士之时，盗贼还是有一定优势的，如果是高级点的圣骑士在面对盗贼的偷袭之时还有圣盾等保命大招可以扭转战局，可是眼前的林浩宇仅仅只是一名10级的圣骑士，一旦被偷袭成功，基本上就没有反抗之力，再加上他的全力加点，血量肯定是极少，怕是直接就能秒掉。

　　之所以认定林浩宇和黄明两人是全力加点，是因为之前他们在击杀天堂圣徒三人之时所爆发出来的那堪称恐怖的攻击力。

　　不过天堂圣徒三人似乎没有搞明白自己是怎么被杀的，也或者是他们明知道林浩宇的攻击力异常强大，但由于心中的怨气，以及对工作室的信心，才刻意忽略掉了，并没有讲出来，只是说他们的攻击力非常强。

　　“来吧，不过先说好，你若是被我挂掉的话，其他人也要一一与我打上一场，不能一拥而上，也不能扭头就跑！”林浩宇玩味的看了对方一眼，那轻蔑的眼神让的永恒星光的一众顶尖玩家愤恨不已，差点没忍住直接扑上去将之围殴一顿。

　　“哼，你放心吧，永恒星光的信誉是众所周知的，即便是我被你打败了，剩下的人也绝对会为我报仇的，并且肯定不会以多欺少！”听到林浩宇的话，永恒星光·秋水无痕不禁感到有些好笑，眼前这个家伙似乎是吃定了自己，难道他不知道盗贼现阶段完全能够克制住圣骑士么？

　　不过这话秋水无痕自然不会说出了，她的想法很简单，那就是用三次灭杀来彻底遏止住眼前两人的发展势头，为此，哪怕是劳师动众让众多工作室的顶尖高手一同出动也在所不惜，做为永恒星光工作室高层之一，秋水无痕明白工作室在进入神话世界之时的宗旨，那便是不需要跑多块，无论是升级还是做任务，都不用耗费精力物资去追求极致，但必须要是跑得最快的那一个。

　　为了达到这个目的，永恒星光工作室可以出手打压那些顶尖高手，可以想方设法去拖他们的后腿，这样便能让永恒星光一个势力独大，最终占据整个神恩大陆，在人类玩家之中成为说一不二的真正霸主。

　　其实不光在神话世界之中，即便是在现实社会，永恒星光身后的几大势力也在不断的吞并、骚扰着其他各个工作室以及顶尖玩家。

　　在这种种或明或暗的手段之下，前世的永恒星光确实做到了一家独大。

　　可是在今世，他们想要成为霸主却不是那么容易的事，首先林浩宇便不会同意。

　　盗贼的隐身技能10级便能够学会，当永恒星光·秋水无痕与林浩宇开战之后，她便立马进入了隐身状态，兜了个圈朝着林浩宇的身后摸去。

　　而与此同时，林浩宇则是站在原地一动不动，跟许多玩家在遭遇盗贼之时一样，等待着对方偷袭之后再进行反击，这也是没办法的事，毕竟在眼下还没有哪个职业有应对盗贼偷袭的手段，往往都是在对方发出攻击之后才进行反击。

　　永恒星光·秋水无痕自以为做得够好了，她的脚步极轻，微不可闻，再加上隐身技能的效果，在之前的几次切磋中，会里的人都没有能够看破她的潜行。

　　悄悄摸到林浩宇的侧后方，永恒星光·秋水无痕手握涂有毒药的短匕，突地发动攻击，锋利的短匕迅捷无比的划向林浩宇的脖颈，眼看着就要偷袭成功。

　　“十拿九稳！”见到此次自己的偷袭基本上算是成功了，永恒星光·秋水无痕的脸上不禁露出一个得意的笑容，她甚至开始盘算接下来如何玩弄眼前这个嚣张的家伙了，不过无论如何，绝对不能让他轻易死去，一定要玩腻了再杀……

　　这并不是在说笑，以盗贼的速度，想要跑的话，10级的圣骑士是很难追上的，除非是等到以后有了更多的技能，当然那个时候盗贼自然也会有更多的逃命技能。

　　第一次偷袭成功之后，永恒星光·秋水无痕有把握将对手的血量打空，之后跑远，再次进入潜行状态，等他加满了血，重复这一过程，反正以圣骑士的法力值，怕是加不了几次血的，到最后空血空蓝，看他怎么玩？即便是不羞愧至死，也绝对会备受打击，说不定会从此退出神话世界呢！在以往的游戏里，便曾经有顶尖玩家因为心灰意冷而金盆洗手的，这并不是说笑，那些在网络游戏里叱诧风云的顶尖高手在现实中也不见得多么强大，甚至于其中有一部分的内心极其脆弱！

　　不过林浩宇却不这么认为，前世身为死灵法师，他对于盗贼的偷袭可是深恶痛绝的，并且也下了苦功，就连那些盗贼职业中的鼻祖在面对他的时候都不得不小心谨慎，否则绝难偷袭成功，而即便是偷袭成功了，有着诸多保命手段的林浩宇依然有可能翻盘……这些人尚且如此，更何况是眼前刚满10级的小盗贼呢？

　　永恒星光·秋水无痕那稚嫩的步伐早就呈现在林浩宇的脑海之中了，甚至于每一个动作，包括那把短匕的手柄不小心扫过胸前时带起的汹涌波涛都被林浩宇感应到了，虽然永恒星光·秋水无痕在别的玩家眼里是隐身状态，无懈可击，可是到了林浩宇这儿，她就如同暴露在无影灯下，所谓的潜行完全成了笑话！

　　“嗖！”

　　在永恒星光·秋水无痕发起攻击的一瞬间林浩宇终于动了，只见他迅速往前一跃，恰好躲过了那带毒的短匕，同时挥舞着手中的利剑轻描淡写的往身后砍去。

　　“哧！”

　　受此一击，永恒星光·秋水无痕原本就不多的血量一下子损失了一小半，吓得她连忙后退。

　　不过让永恒星光·秋水无痕惊恐的是，她竟然跑不过身后的那名圣骑士，对方就那么追在自己的身后，一剑接着一剑砍向自己。

　　“啊！”

　　没几下，永恒星光·秋水无痕便耗尽了生命力，无奈倒下。

　　在挂掉之前，她甚至还没有打到对方一下。如此郁闷的战斗，令得永恒星光·秋水无痕不禁幽怨的看了林浩宇一眼，不过林浩宇的回应则是轻轻的一剑，结束掉了她的生命。

　　“唉，控制攻击力还是有点麻烦啊！”见到对手挂掉了，林浩宇不由得在心底感慨道，原本他一剑就能将对方秒杀，不过为了防止暴露身份，这才在攻击之时放轻了力道，每一剑都并没有击实，杀伤力自然大减。


第一百零五章 不是对手

　　“你……哼，我来教训他！”这一次跳出来的是一名魔法师。

　　算起来，法师在面对圣骑士的时候优势并不大，不过控制得好的话，还是略微占点便宜的。

　　可惜那是对其他玩家来说，在林浩宇的面前，现阶段即便是虫族玩家中的第一高手母皇来了，也依然是铩羽而回，更别提这些装备并不算好的家伙了。

　　这名法师上来之后，先是远远站开，才选择了开始战斗。

　　“冰箭术！”

　　见到对手扑了过来，那名法师立即搓起了冰箭术，这个技能的杀伤力不差，同时更附带有减速效果，一旦林浩宇被击中，那就只能任由对方施为了。

　　“GAMEOVER！”林浩宇冷酷的吐出了一句话，紧接着迅速接近对方，发动了攻击。

　　“什么，竟然这么快，啊……”

　　就在那名法师玩家的冰箭术即将出手的时候，林浩宇却已经靠了上去，一剑砍了上去。

　　每承受一次攻击，那名法师的魔法释放进度便会被打断一下，在眼见无法逃跑的情况下，他唯有硬着头皮继续释放魔法，企图将之放出来。可是直到最后，这名永恒星光的魔法师也没能放出冰箭术来，只能满腹怨气的被林浩宇击杀掉，下线生闷气去了！

　　“悲剧！”

　　看到这一幕，所有在场之人的心中都不禁生出了一个念头来。

　　法师的魔法攻击距离算是比较远的了，双方最初的距离也在安全施法距离，所以那名法师才会悠闲地释放冰箭术技能，若是一般的圣骑士，在现阶段绝对无法在冰箭术发出去之前靠近的，可惜的是他忘了林浩宇在之前击杀永恒星光·秋水无痕之时所展现出来的那远超同级圣骑士的速度，所以注定了悲剧的命运。

　　原本若是这名法师的冰箭术提前命中林浩宇的话，那正常战斗就会进入他的控制，接下来被减速了的林浩宇根本追不上他，只能任其宰割。

　　可惜的是，林浩宇却在这名法师释放冰箭术的时候迅速穿过那不短的距离，接近对方，并率先发动了攻击。

　　自始至终，那名可怜的法师都没能释放出一个魔法来，就与之前的永恒星光·秋水无痕一样，只不过一个是法师，一个是盗贼，这两个在面对圣骑士之时俱都应该率先发出攻击的职业，可是在之前的战斗过程中，两人却都没能发出哪怕一次攻击，便被林浩宇解决掉了！

　　“我来吧！我就不信这个邪了，说什么也要干他一下！”

　　这一次站出来的是一名战士，原本应该是被圣骑士克制的职业，不过看到刚刚发生的一幕，却是有些躁动了。

　　“也好！”

　　见到这名战士出面，永恒星光剩下的人中有名术士职业的玩家点了点头。

　　“呵呵，战士啊！”见到对方竟然派出了一名战士，林浩宇不禁笑了笑，扭头对一旁正崇拜的看着自己的黄明说道：“你上来试试吧！”

　　“是！”这一次，在林浩宇的事先交代下，黄明并没有叫出“师父”的称呼。

　　走上前去，黄明看了一眼永恒星光的那名战士，发现对方的装备全都显露出来，其中有好几件蓝装（精良级），不过比起自己的全套蓝色装备来说，显然是差远了。

　　“冲锋！”

　　战士之间的对拼，也许不是最华丽的，但却绝对是最为血性，也是最能唤起人们心中狂热的！

　　面对面站好，宣布开战后，两人便迫不及待的发动了冲锋，向着对方撞了过去。

　　“嘭！”

　　即便是黄明能够找到数种办法来减免这一次撞击对自己造成的伤害，可他还是毫不犹豫的选择了硬碰硬的冲了上去，两人毫无花巧的撞在一起，发出巨大的响声。

　　撞击过后，两名战士却是俱都陷入了眩晕状态。

　　很快，黄明率先清醒过来，他的装备毕竟要好上一线，防御值高于对方，受到的撞击力度自然也小一些。

　　从眩晕中恢复过来之后，黄明连看都不看，便狠狠挥舞着手中的武器朝着前方砍去。

　　“噗！”

　　这一剑实实在在的击中那名永恒星光的战士，将对方彻底唤醒。

　　那名永恒星光的战士显然也不是什么善茬，刚刚清醒过来之时，还没有看清楚状况呢，他便如同黄明一样迅速挥舞着武器朝前方砍去。

　　不过此时黄明已经躲开了，让得对方的攻击彻底落空，并随手补了一剑。

　　接下来，两人便进入了毫无美感与技术的战斗之中。

　　两轮轮过后，那名战士便倒了下来，而此时黄明还有过半血呢！

　　“果然厉害，这两个家伙都不好对付啊，看来咱们这次是栽了！”见此，永恒星光的那名术士职业者不由得在心中想到，他明白只是单挑的话，怕是在场的所有人都无法战胜眼前这两人，不说那名圣骑士了，单是那个战士的装备就让众人眼馋不已，虽然看不出来是什么装备，但根据双方的攻击来计算，也应该是全套的8级以上精良级装备，这比起己方身上甚至还有5级或是六级的蓝绿装来实在是强太多了。

　　装备的等阶很重要，但同时所需等级也同样重要，打个比方说，5级的优秀（绿色）装备在属性上也就和10级的普通（白色）装备差不多，而5级的精良级（蓝色）装备在属性上同样比10级的优秀（绿色）装备也高不了多少。

　　虽然黄明身上穿的也不过蓝色装备，可是却大多是9级左右的，最低也不会低于8级。而对方则不然，不但是绿色装备和蓝色装备混搭着穿，并且还大多是五六级的，属性上可是差了黄明一大截，自然会被他轻松压着打了。

　　明知道自己一方剩下的人也不是眼前这两人的对手，可是没办法，契约都签了，总不能就这么反悔吧，若是那样的话，不需要做出惩罚，只用把全程的录像放到论坛上，就足以让永恒星光工作室再也抬不起头来了！


第一百零六章 为了生存

　　万般无奈之下，对方只好硬着头皮往上冲，一名名永恒星光工作室全力培养的顶尖高手被送到了林浩宇和黄明的面前，任由他们屠戮。

　　“师父，要不算了吧，再杀掉剩下的这些人，怕是和永恒星光的仇就越结越大了！”杀人杀到手软，黄明终于是体会到了这种前所未有的感觉了，不过一想到后果，就不禁有些胆怯，永恒星光对于黄明来说可是庞然大物一般的存在，能够占对方一点小便宜就不错了，至于将永恒星光彻底掀翻，黄明却是想也没想过！

　　“算了？如果换做是你我被杀的话，他们会算了？”林浩宇不满的看了黄明一眼，反问道。

　　“这……”听到师父这么问，嘴上不说，可黄明心中却是立马冒出来一个答案，是啊，如果永恒星光的人打算放过自己的话，应该在之前签订契约的时候就不会要求连战三场了，他们那样做分明是想要赶尽杀绝，让得自己两人再难抬起头来。

　　不光如此，那所谓的以后再不追究怕也是一个笑话，以永恒星光之人那等霸道的做法，怕是将两人加进了黑名单，以后见面了也绝对免不了一番争斗，除非自己跟师父愿意离开这片区域！

　　“罢了，这次的事就由你做决定吧！”看着黄明脸上的复杂表情，林浩宇突然想到了前世的自己，最初不也是难以真正做到冷血无情的么？

　　既然如此，倒不如将决定权交到黄明的手中，看他是否能够过去这个坎儿！这种时候，外人怎么说都没有用，最重要的是他自己的想法，如果能够过去，那以后必将是一片坦途。

　　而即便是过不去，林浩宇也不担心，毕竟日后机会还很多。

　　“我……”黄明一下子愣住了，眼前这剩下的将近十名永恒星光的玩家是生是死就这么交到了他的手中。

　　“我选择……杀了他们！”纠结了好一阵子，黄明才终于下定了决心：“既然他们不仁，那就别怪咱们这么放过咱们的！”

　　“那你就去吧！”林浩宇不置可否的点了点头，示意黄明继续。

　　一个……两个……三个……

　　随着黄明不断的挥舞着屠刀，不断的击杀一名名已经变得毫无斗志的敌人，剩下的对手也越来越少。

　　“好了，你歇歇吧！”看到黄明的表现，林浩宇也不禁惊讶起来，在又一名永恒星光成员倒下之时，他叫住了向下一个人扑去的黄明，反而是自己亲自出手，将剩下的敌人迅速击杀。

　　“知道我为什么叫住你么？”转回头来，林浩宇看向正傻立当场的黄明，和颜悦色的问道。

　　“为什么？”黄明机械的问道。

　　“因为你不知道自己是为了什么去杀人！”

　　“为什么杀人……”黄明喃喃道：“我是为什么杀人？”

　　“我来告诉你是为什么杀人，你是为了生存，被逼无奈之下才会去杀掉他们，我也一样，如果不是他们百般相逼，谁愿意惹上那种庞然大物！可既然惹上了，就绝不能后退一步，因为他们不会给你后退的道路与机会！”林浩宇这话倒是没错，他也不愿意惹事，跟诸多出身地球的人一样，林浩宇十分向往安稳的生活，而不是每日里打打杀杀争来争去，若非明知道永恒星光的存在会影响到人类玩家的成长，甚至让得人类玩家在面对虫族玩家时居于劣势，林浩宇肯定不会招惹他们的。

　　“为了生存……为了生存……”一遍又一遍的念着这一句话，到最后，黄明竟是如同入魔了一般，状若疯癫的大声喊道：“我是为了生存，为了生存啊！”

　　为了生存！这一句话是多么的凄凉与无助，那些从未经历过争抢食物、衣物甚至是一小块休憩地方的人永远无法理解，他们不知道当喊出着一个口号之时，出自地球的吊丝们能爆发出多么恐怖的力量。

　　而现在，黄明更是将这一句话深深地印入了脑海之中，永世无法磨灭。

　　“对，我是为了生存，师父，我错了，我不该想要放过他们，在城外如果你放过那些野兽，那么它很快就会召来一大群伙伴，围攻你！撕碎你！所以必须一次性将之灭杀，让它永远没有报复的机会！让它们都怕你，再也不敢招惹你！”黄明抬起头来，昂然说道。

　　“对，你早晚记得，无论杀了多少人，你都只是为了一个目的，那就是生存！”林浩宇郑重的说道，他明白，杀戮原本就是最容易让人陷入罪恶深渊的行为之一，而没有目的的去杀戮更是容易迷失自我，唯有怀着一个不可撼动的梦想，才能从这个深渊中爬出来，走在仅属于自己的光明道路上！

　　“是！”黄明面色凝重的点了点头，他的眼中也多了几分奇特的韵味，那是属于成熟男人的魅力。

　　“好！”见此，林浩宇才算是放下心来，同时他也明白在神话世界之中，即便是黄明遇上了神族的玩家，也不会被对方轻易俘获了心神，因为他的精神力已经初步凝实，只要稍微注意些，在不与神族大能接触的情况下，是不会轻易遭到精神控制或是精神入侵的！

　　“走吧，去继续下一个任务！”林浩宇笑着说道。

　　“恩！”

　　在林浩宇和黄明继续去做任务之时，永恒星光工作室的高层却是快要吵疯了，有人想要继续对那两个敢于挑衅工作室威严的家伙进行打压，有人却是开始胆怯，生出了退缩之意。

　　双方各执其见，争辩不休，根本无法统一思想。

　　到最后，干脆做出了一个相对中庸的决定：将剩下的两场战斗推移到第三天的最后时刻进行。

　　在那个时候，永恒星光工作室离开新手村的玩家将达到一个海量的地步，到时候无论是战是和都由自己这方说了算，即便是最坏的打算也不过是多出动一些人，相信用数以千计的玩家去堆的话，一定能够将对方轻松杀掉的。

　　人海战术，无论到了什么时候都是极为有效的。

　　反正这样又不算违反规则，怕什么，而即便是对方把录像发出去，也不过是显露出永恒星光那庞大的势力，在这个胜者为王的时代，根本不会有人去关心那两个家伙是否被毫无道义的围殴呢！


第一百零七章 被污染的泉水

　　接下来的几个任务都是杀怪的，只是怪物的级别越来越高，到最后林浩宇都必须召唤出骷髅王和缝合怪一同应战才能快速灭杀。

　　“咦，缝合怪怎么多了一个进度条，通灵，那是什么？”打发黄明去一边呆着，自己悄悄召唤出骷髅王和缝合怪帮他做任务的时候，林浩宇突然发现了缝合怪的属性竟是出现了变化，在属性栏的最下方，出现了一个新的技能名称：通灵。

　　这个通灵技能并没有任何的解释，就连拥有前世记忆的林浩宇也从来不曾听说过类似的技能。

　　而在通灵的后边，则出现了一个进度条，显示9/1000，让林浩宇感到有些不可思议。

　　“9，不就是我之前亲手杀掉的永恒星光之人么？莫非我杀掉了玩家，缝合怪的通灵技能就会获得一点熟练度？不对，应该跟玩家的尸体也有关系，有空了试试去！”林浩宇估摸着通灵这个技能自己前世应该有一些印象，只是那些记忆都被封印在了金字塔的金色光砂之中了。

　　“也不知道通灵技能升级之后，会有什么好处！”林浩宇对于这个需要自己亲手击杀玩家，并且很可能还需要缝合怪吞噬其尸体才能够升级的技能十分期待。

　　林浩宇清楚玩家对于神话世界来说意味着什么，那是一群神选之人，有着先天的优势，相比于土著势力来说，虽然暂时根本不堪一击，可是他们的发展潜力非常巨大。

　　而这项通灵技能需要击杀玩家来升级，简直就是前所未有的，林浩宇有一种感觉，那就是在将这个技能升级之后，缝合怪必然会获得一种特殊的能力，也许这项能力无法让它实力大增，可绝对是非常有用的。

　　有了缝合怪加入进来，骷髅王的杀怪速度明显增快，这么强大的一个肉盾，用起来确实很爽，林浩宇几乎不用担心它的血量被消耗光，不像骷髅王，虽然也非常肉，可是比起缝合怪来还是差了一截。

　　杀怪效率的提升所带来的直接结果就是完成任务的速度极快，很快黄明陆续接到的几个任务都轻松完成，只是接下来他却又接到了需要收集材料的任务，这个时候林浩宇却是没有什么办法了，只能让黄明等到子颜工作室的成员大规模进入镇级区域之后再去做了。

　　不过还好，眼下离开通恶魔之门已经不远了，再完成几环后黄明便可以召唤出一个通向恶魔深渊的恶魔之门，任由林浩宇进出了！

　　不需要再带着黄明做任务后，林浩宇便闲了下来，特别是在没有必要拼命升级的情况下，他甚至感到有些不太适应。稍一思索，林浩宇决定去做一个对自己的实力没什么提升，但是眼下却必须去做的隐藏任务！

　　这个隐藏任务的开启地点就在圣光小镇的守备官那儿，在林浩宇事先就知道任务流程的情况下，十分顺利的将之接到手，随后便是一系列的跑腿任务，不过都没什么难度，在镇子里便跑了几个来回之后，林浩宇便完成了，随后又从守备官那儿接到了一个前往附近的村庄——清泉村——调查泉水被污染的真相。

　　清泉村与新手村不同，这儿生活着神话世界里的土著生物，其中绝大多数是人类，不过也有矮人、精灵、侏儒等，只是数量比较少。

　　林浩宇接到的任务是去清泉村调查泉水被污染的真相，他必须在最短的时间内完成，不然的话圣光小镇的守备官就会派出卫兵前往清泉村，亲自调查泉水被污染的原因。

　　接到任务后，林浩宇跳上早已在一旁待命的马车，迅速往清泉村赶去。

　　“大人，你终于来了，我们村的很多家庭都快要没水喝了，那条原本清澈的泉水里边不知潜伏着什么邪恶的生物，竟然变得浑浊无比！”清泉村的村长是一名白发苍苍的老者，一见到林浩宇，他便如同遇到了救星一般，连声诉苦。

　　“嗯，我过去看看吧，你派个人跟我一块去！”林浩宇满脸自信之色，仿佛根本不将村长所说的那个邪恶生物放在眼里。

　　“好的，大人，我这就去叫人陪你去！”听到林浩宇的话，村长更是感激涕零，连忙走了出去，招呼一名村民为林浩宇带路。

　　想要搞清楚泉水被污染的根源，就必须前往它的源头，林浩宇虽然知道顺着泉水流下来的方向找上去就一定能够抵达源头，可是那样必然会饶很多路，既然有着更为简单的方法，为什么不用呢？反正让一名村民带路又不会影响最终的任务完成度评价，反倒是如果能在最短的时间内完成的话，还会得到加分呢！

　　在村民的指引，林浩宇时而穿梭在林间，时而越过那条从泉眼中流出来的小溪，逐渐进入了深山之中。

　　一路上，也遇到了不少怪物，不过基本上没有高于20级的，在不需要掩饰本身实力的情况下，林浩宇挥舞着手中的长剑轻松将之砍杀。

　　反正在身旁的村民眼中，林浩宇是镇子里的大人，有什么惊人的表现也是理所当然的，只要林浩宇不召唤出骷髅王和缝合怪，他就不会太过惊讶。

　　“就在那儿，穿过前边这道石林，便会看到一口泉眼，那儿便是这条溪流的源头！”走到这儿，那名村民却是不敢再往前了，他撂下这句话后，便跑了回去，扔下林浩宇一个人。

　　不过这样正好，对于林浩宇来说，没有外人在场的情况下才是最能发挥出实力的时候，见到村民走远，他迅速召唤出骷髅王和缝合怪，钻进了石林之中。

　　“咚！咚！咚！”

　　进入石林后，林浩宇才发现这儿隐藏着数量惊人的岩石巨人，它们的身体完全是由石块组成，对于物理攻击的削弱十分明显，即便是林浩宇的攻击也难以对其造成巨额的伤害。

　　不过很快，林浩宇便察觉到这些岩石巨人的弱点，它们对于骷髅王的腐蚀光环基本没有抵抗力，虽然由于皮粗肉厚，血量比较高，很容易靠上前来发起攻击，可是只要缝合怪顶上一阵子，这些岩石巨人便开始破碎，很快就散落成一地的石块。

　　“经验还不错，就是数量有点少了，如果够多的话，在这儿升级也是个不错的选择！”看着周围的残骸，林浩宇不禁感叹道。


第一百零八章 水怪

　　话虽这样说，事实上林浩宇现在最关键的任务并不是升级，那样只会让他与大家的距离越拉越大，实力的增涨反而有限，对于他前往恶魔深渊收割种族贡献值可以说是害大于益。

　　穿过石林，一汪泉水出现在林浩宇的面前，不过这泉水之中却是浑浊无比，而且微微翻腾，似乎有什么怪物在其中兴风作浪，将原本清澈的泉水搞得无法饮用。

　　“水怪，这下有点麻烦了，希望下面的水不深，否则的话一旦怪物躲进去，那就没办法了！”林浩宇看着那浑浊的泉水，暗自祈祷着，由于泉水太过混浊，故而无法看清到底有多深，让得林浩宇心里边也是没底。

　　不过在这个时候，林浩宇自然不能退缩，他带着骷髅王和缝合怪冲了上去。

　　老远骷髅王的腐蚀光环便笼罩在了泉水的上空，而且随着不断的前进，那腐蚀光环也开始朝泉水的深处延伸，很快便触及到了在泉水之下玩耍的水怪。

　　“嗷！”

　　突然间一颗巨大的头颅浮出水面，发出一声惊天动地的吼声。

　　单是这一声吼，就将林浩宇给震住了，他连忙指挥着骷髅王和缝合怪往后退去，生怕那颗巨大头颅扑上来将他们之中的一个叼下水去，那可就只能任其宰割了！

　　在水下战斗，对于玩家来说并无不可，只是现阶段圣光小镇这边根本没有适合水战的装备和物品，若是换做那些海边小镇、湖边小镇的话，应该便开始打到那类装备了。

　　其中最重要的便是水下呼吸的器具，让得玩家入水之后至少不会因为无法呼吸而憋死，除此之外还有其他辅助战斗的装备或物品。

　　“哧！”

　　那颗巨大头颅在水面上晃来晃去，扫视了一圈之后，发现敌人竟然都在十数米开外，不由得再次发出一声巨吼，紧接着吐出一道水箭。

　　“呯！”

　　在林浩宇的指挥下，骷髅王和缝合怪俱都躲了开去，令得那道水箭攻击落空，射在了地面的岩石上，发出巨大的响声。

　　这道水箭并非是魔法，只是那只还未彻底显露身形的水怪汲取泉水喷出来的罢了，不过当水箭射在岩石上之后，竟是冒起了一股白烟，显而易见，其中含有剧毒。

　　“这家伙还有毒，不太好对付了，也不知道前世那名玩家是如何杀掉它的，莫非有什么诀窍不成？不对，好像前世他完成这个任务的时候已经三十多级了，应该是学会了清毒术，那就比较容易了！看来我还是来早了，希望骷髅王的腐蚀光环能磨干它的血吧，不然的话这家伙一直不上岸，根本没办法打啊！”林浩宇不禁郁闷了起来，他指挥着略显笨重的缝合怪往后退了退，只有骷髅王在前边吸引着水怪的攻击，同时也利用腐蚀光环不断的消耗着它的血量。

　　“嗷！”

　　见到一击不中，水怪再次发出一声巨吼，紧接着突然沉了下去，不过没过多久，它又冒出头来，并且双眼放光的看向了林浩宇以及他是身边的缝合怪。

　　“不好，快跑！”

　　见到这一幕，林浩宇哪还不知道对方是要放大招了，说不定接下来将会有无数道水箭铺天盖地的射过来！

　　果不其然，在林浩宇刚刚反应过来，还没有跑出几步的时候，水怪突然喷出了一条如同巨龙般粗壮的水箭，飞速射向林浩宇和缝合怪。

　　那条水龙的直径足有半米，并且其上水雾缭绕，就如同巨龙正张牙舞爪的扑向他的食物一般，凶猛无比。

　　“啊！”

　　见此，林浩宇只能迅速站定将缝合怪收了进去，而后便再也来不及躲闪，被那条水龙实实击中。

　　“—986”

　　承受这一次攻击，林浩宇掉了将近一千滴血，同时还中了剧毒，每秒钟损失一百多点血。

　　“呃，貌似不太痛啊！”林浩宇见到自己的损血量，不由得松了口气，刚刚看那条水龙声势浩大，还以为伤害极其恐怖呢，没想到竟然只对自己造成了不足一千点的伤害，虽然紧接着的剧毒依然在让他不断损失血量，可这完全在林浩宇可以承受的范围之内。

　　“圣光术！”

　　“圣光术！”

　　“圣光术！”

　　林浩宇连着对自己刷了好几个圣光术，以补充血量，同时早早被他开启了的烈火精灵也已经聚满了，被他使用来治疗自己。

　　没过多久，林浩宇身上的中毒效果便消失了，有着生命女神的祝福在，所有持续性负面效果的生效时间都会缩短百分之五十，让得他勉强能够支撑下来，节省了一滴生命之水。

　　接下来林浩宇干脆也冲了上去，让缝合怪一个在后方吸引远程火力，自己却和骷髅王在水怪的脑袋够不着的地方乱晃，时不时还上去砍上一剑，再加上骷髅王的腐蚀光环，让得水怪的血量不断下降。

　　“嗷！”

　　过了一阵子，水怪再次发出了一声，紧接着它突地跳了出来，朝着远处的缝合怪扑去。

　　林浩宇虽然不知道这家伙为何喜欢追着最远处的目标打，但并不影响他指挥着缝合怪尽可能的躲避，而自己却和骷髅王追在水怪的背后使劲砍。

　　水怪的血量虽然异常厚实，可也经不起林浩宇这么消耗，它非但没有追上缝合怪，反而在不久之后就被林浩宇和骷髅王消耗掉了绝大部分的血量。

　　见得到了关键时刻，林浩宇连忙指挥骷髅王朝远处躲去，缝合怪自然不用说了，它一直在兜着圈子呢，尽可能的躲避水怪的追杀。

　　而林浩宇自己虽然在水怪身后继续攻击，却也已经将圣瓶掏了出来，攥在手中，提前准备好，一旦发现不对就立即喝下一滴生命之水来补充血量。

　　眼下林浩宇的血量和防御都还不错，在面对一般的攻击之时，林浩宇还是能够抗住的，若是他扛不住，那么换做骷髅王和缝合怪来就更是不堪，因为他们根本没有办法饮下生命之水来补充损耗的生命力，至于圣光术，先不说眼下林浩宇的圣光术级别还很低，回血量相对于骷髅王和缝合怪的血量来说显得有些鸡肋，单是圣光一类技能对于亡灵来说带有净化效果就让林浩宇不敢尝试了，他生怕加血反倒把骷髅王和缝合怪加死了！


第一百零九章 赤铜矿脉

　　很快又是几轮攻击过后，水怪的血量几乎被耗尽，就在此时，它再次爆发出一阵巨吼。

　　随后在林浩宇往后退了几步戒备着它接下来的大招之时，这只狡猾的水怪却是转身就逃。

　　“好家伙，竟敢虚张声势！”见到这一幕，林浩宇也不由得吃了一惊，这个水怪的智慧可实在不低，竟然晓得逃跑不说，并且还会在逃跑之前故意摆出一副要放大招的姿态，跟人一样狡猾。

　　不过水怪在陆地上的行进速度并不算快，它那庞大而臃肿的身躯在水中也许没什么问题，可到了陆地上之后，就成了拖累了。

　　见此，林浩宇迅速跑到它的前方，快速的移动脚步，挡住了水怪的去路。

　　一次次的阻挡，让得着急回到水潭之中的水怪一次次的改变方向，试图绕过林浩宇，但直到最后它也没有成功。

　　“嗷！”

　　当血量损失殆尽之时，水怪再次发出一声巨吼，轰然倒地，在林浩宇那精确的走位阻挡之下，它甚至没能接近水边，便含恨而亡。

　　“呃，不是BOSS啊！”看着地上爆出来的几件不起眼的物品，林浩宇不由愕然，之前在见到水怪那浑厚无比的血量之时，他还以为这家伙应该是一头BOSS呢，谁知道竟然只是一头普通的怪物。

　　不过很快林浩宇便想通了，除了BOSS之外，某些需要数人甚至是数十人联合起来剿灭的任务怪也有着类似于BOSS的特性，血厚防高，甚至还有着自己的绝招，只是不像BOSS那样血量每减少到一定阶段就会放出大招来，并且被杀之时也不会爆太多好东西。

　　“敢情这只水怪是需要军队围剿的啊，看来我确实是过于鲁莽了！”林浩宇心中一动，打开系统提示看了下，发现那儿赫然有这一句任务完成的提示，估摸着应该是水怪从泉水中冒出头来的时候就完成了调查任务，结果自己却没有注意到，反而是直接将这头水怪杀掉了。

　　这也是林浩宇实力高出其他玩家太多的缘故，一见到水怪露面，首先就想着要将之击杀掉才算是完成任务，却忘了“正常”的流程。

　　其实前世完成这唯一性隐藏任务的那名玩家即便是已经达到了三十多级，却也没敢在见到水怪的时候冲上去，而是发现任务完成之后立即返回报告，最后带着镇子里的一队卫兵过来，才将水怪杀掉，最终完成了这个隐藏任务，获得了调动一次卫兵的机会。

　　而林浩宇却是直接跳过了圣光小镇卫兵出动的步骤，单枪匹马就完成了所有的任务步骤。

　　“管它呢，尽快回去交任务吧，看完成度达到多少，应该相当不错吧！”林浩宇暗自想道，同时快步向回走去。

　　不过就在林浩宇快要进入石林之时，他下意识的回头望了一眼，却发现泉水之中依然在翻腾着，似乎还有什么怪物隐藏在水底一般。

　　见此，林浩宇决定再探一探，反正自己已经节省了跑一个来回的时间，也不在乎浪费这点功夫，反而如果能够找出泉水浑浊的真正原因，还有可能获得更高的任务完成度评价呢！

　　收起了正在消化水怪尸体的缝合怪，林浩宇带着骷髅王小心翼翼的朝水潭走去，如果其中藏匿着另一只水怪的话，受到腐蚀光环的影响应该会直接冲出来的。

　　不过林浩宇很快便失望了，直到他接近到水潭的十米之内，也没见有怪物从水中冒出头来。

　　只是那一直翻腾个不停的泉水却让林浩宇认定了下边绝对有不妥之处，否则的话自己刚刚已经将水怪消灭掉了，并且连尸体都扔给缝合怪吞噬，可谓是什么都没有留下，清理得够彻底了，怎么泉水还不变清，看来这处泉水之中肯定隐藏着什么秘密。

　　“进去看看！”这个念头一升起，林浩宇便感到无法遏制住自己的好奇心，他略一犹豫，便决定入水探查一番，若是能够找出那隐藏在水底不断搞怪的家伙，任务完成度的评价肯定会有所上升的。

　　想到这里，林浩宇指挥着骷髅王躲到远处，等待召唤，自己却是深吸一口气，跳入浑浊的泉水之中。

　　让林浩宇感到惊讶的是，虽然这汪泉水从外边看浑浊无比，无法看清水下究竟隐藏着什么东西，可是当他进入泉水之中后，再往四下里看去之时，却发现竟是能够隐隐约约的分辨周围的景物，这种感觉十分奇特，但又让林浩宇生出几分警惕之心。

　　趁着刚刚呼入的一口气还能供应足够的氧气所需之时，林浩宇迅速下潜，朝着潭底游去。

　　让林浩宇庆幸的是这个水潭并不算深，不过只有十数米而已，而林浩宇身为职业者，气息悠长，虽然感到有点憋闷，但依然能够坚持住，他顶着水底那巨大的压力，在潭底游来游去，仔细搜寻所有的异常之处。

　　“这是……”推开一块石头，拨开旁边水草，林浩宇发现了被盖在下方的一块闪耀着火红色光芒的矿石：“赤铜，没错，就是这玩意！”

　　见到这块矿石，林浩宇不由大喜。不过此时显然不是高兴的时候，经过下潜与搜寻之后，林浩宇也不禁感到有些撑不住了，他甚至没有收起那块赤铜矿石，立即往上游去。

　　“呼！呼呼！”

　　浮出水面后，林浩宇狠狠的喘了几口气，这才恢复正常。

　　“竟然是赤铜矿石，并且看这动静，下方应该有一个赤铜矿！”根据前世的经验，林浩宇很快便推断出了在这片水潭之下一定隐藏有赤铜矿脉：“如果是这样的话，正好解释了前世这片山区后来为何变成了光明帝国的一座军营，常年驻扎着重兵，而关于赤铜矿的消息则是一点也没有传播出去了！”

　　“再下去看看，如果真是赤铜矿的话，那就一定要隐瞒下来，并想方设法将这片地区占下来，以免赤铜矿落于他人之手！”林浩宇暗自想道，同时再次潜入潭底，开始探查其中的赤铜矿品质，并初步推测其储量！


第一百一十章 第一国度的首批子民

　　“哈哈，发财啦！”尽管早就有了心理准备，可是在真正看清那块赤铜矿石的品质之后，林浩宇还是不禁有些大喜过望。

　　而后，林浩宇按捺住心中的惊喜，继续往下探去，搬开一块块碎石，拨开一丛丛水草，林浩宇不顾浑身的污泥，在潭底四处扫荡，每次发现赤铜矿石都是激动不已。

　　不过由于没有水下呼吸的器具，所以林浩宇只能粗略的看一遍，根本无法探明这条赤铜矿脉究竟有多么庞大。

　　单从林浩宇所看到的，他便已经惊讶无比：“竟然是富矿，遗落在外的赤铜矿石纯度就已经达到了3以上，如果再深入开采的话，怕是能够得到纯度在6以上的极品赤铜矿石了！”

　　虽然只是得到了数块赤铜矿石，可林浩宇依然从中推断出了这条赤铜矿脉的巨大价值。

　　“必须想办法渡过这次调查事件，嗯，赤铜矿的杂质混进了泉水之中，使得原本清澈甘冽的泉水变得浑浊起来，非但无法饮用，而且连使用其清洗衣物器具都是不行，这才让得习惯了这条小溪存在的清泉村村民感到难以为继，如果我能想办法解决这个问题，同时结束了任务，那么起码短时间内不会有人再向上边汇报了！”林浩宇一边往回走去，一边思考着解决之法。

　　不过直到林浩宇回到清泉村，见到了村长，也依然没有想到一个妥善的办法。

　　“大人，你回来了！”一见到林浩宇，村长便颤巍巍的迎了过来，先行发出林问候。

　　“嗯！”林浩宇点了点头，同时脑海中依然在不停的思索着解决的办法，就在此时，他忽然注意到了在村长家院子里堆着的那些还没脱粒的农作物，不由得冒出了一个想法，试探着说道：“我一路走到泉水的源头，发现那儿盘踞着一群水怪，它们狡猾异常，一旦发现处于劣势，便会躲进水底，根本无法战胜，所以我只能无功而返！”

　　说到这里，林浩宇见到村长面露苦色，似乎又要开口哀求，便不等他说出口，继续讲道：“不过我倒是有一个好去处，那儿山清水秀，风景宜人，更重要的是常年处于和平之中，永远不会有战乱发生，如果各位愿意搬过去的话，甚至还会免除所有的税赋，只需要在空闲时多种几亩官地就行，并且这些官地也不是白种的，每种一亩都会得到额外的奖励！此外如果村民之中有园艺师、草药师等等天赋并且愿意种植各种花草及药材的话，不但会得到全力的培养，而且还能获得丰厚的报酬！”

　　“这……”虽然对于林浩宇所说的那处地方十分向往，但是背井离乡总归是最为无奈的选择，即便是眼下村子里的水源被怪物污染严重，面临着缺水的危机，清泉村的村长依然不愿意轻易选择走上这条不归路。

　　“你考虑考虑吧，如果同意的话，那可以来找我！”林浩宇自然不会紧逼，因为那样只会让对方产生怀疑的心思，不过在他转身离开的时候却是故意将胸前的圣裁者徽章显露了出来，恰好落入村长的眼中。

　　“啊，圣……”虽然不敢确认自己所见到的一幕，可清泉村的村长的一大把年纪也不可能是白活的，他心中一动，立马做出了决定：“大人，我同意搬迁！”

　　做为村长，并且是村中的长者，他完全有权利做出这个决定，全村人都不会有丝毫反对，绝对是严格执行。

　　“那就好，这是地址，你们过去吧，到时候我派侍卫到谷口去接你们，进入之后，就好好在那儿生活吧，有什么需要都可以和侍卫讲，无论是物资还是其他方面的需要，我都会尽可能满足的！”林浩宇笑着说道。

　　“哈哈，这下总算是有一批免费的劳力了！没想到这次出来不但完成了隐藏任务，发现了赤铜矿脉，并且还‘忽悠’到了一整个村子的人成为我第一国度的第一批子民！”林浩宇对于自己这次出来的结果可谓是极其满意，一举三得，其中甚至包括解决掉眼前的两大难题，赤铜矿脉一旦到手，便能让林浩宇的财富迅速膨胀，清泉村的村民入住第一国度，也能摆脱国都皇城外的耕地劳力不足的困境。

　　安抚好村长，林浩宇迅速往回赶去，他必须在最短的时间内回到圣光小镇的守备官跟前，结束这次任务，以求获得更好的任务完成度评价。

　　“希望能够达到逆天级吧！”林浩宇暗自祈祷着，不过他也明白逆天级的任务完成度评价有多么难得，尽管自己此次表现算是相当不错了，可林浩宇依然没有丝毫把握。

　　回到圣光小镇，林浩宇毫不耽搁，直奔守备官所在。

　　“欢迎回来，冒险者，不知道你在清泉村的调查结果如何？”看到林浩宇过来，圣光小镇的守备官笑着问道。

　　“幸不辱命！”林浩宇答道，接着他将此行的情况讲清楚，并把做为杀怪凭证的水怪鳞片交上去，当然，清泉村村长交给林浩宇的书信凭证也递到了守备官的手中。

　　“不错，不错！单看这片鳞片，那只水怪的实力应该极为强悍，即便是出动一支小队都难以轻松将之击杀，说不定还会受到损伤，由此可见你确实有了足够的实力，竟然在短短的时间内彻底解决掉清泉村的危机，并获得了村民一致的好评，请随我来，我会将凡尔柯介绍给你，如果你能够说服他，那么以后他将会成为你的契约佣兵。此外，你还拥有调动镇内一个中队卫兵的权力，当然也可以分为三次，每次调用一个小队……”守备官给出了林浩宇此次任务的奖励。

　　“逆天级，没错，这次任务的完成度评价一定是逆天级的，看来清泉村村长的那封书信也起了不小的作用！”林浩宇几乎惊呆了，契约佣兵，那可是忠诚度无限的存在，一旦签订了契约，完全可以当作自己人来使用，而不用担心他会在发现骷髅王以及缝合怪的存在后前去教廷告密！

　　当然，契约佣兵也是有缺点的！


第一百一十一章 契约佣兵

　　带着一名契约佣兵，就会分去玩家的经验，就如同与人组队一般，经验获得大幅减少。

　　在这一点上，契约佣兵与宠物、召唤物又有不同。

　　职业者的召唤物，例如林浩宇的骷髅王虽然也会获取经验值，但却完全不会影响到林浩宇的经验值收入，即便是他召唤出一支亡灵大军来，击杀掉一只怪物后所获得的经验值也与召唤前毫无差异。

　　宠物的话，在某种程度上会分去职业者的经验值，不过完全可以控制，比如调整宠物获得经验值的比例，幅度完全掌控在职业者的手中，甚至可以调成0：100％，这样顶多是宠物暂时无法获取经验值罢了。

　　可是契约佣兵就没有办法调整了，只要拥有了契约佣兵，哪怕他身在千里之外，甚至是另一个位面，也依然能够分薄职业者所获得的经验，就如同时刻有另外一名玩家与之组队一般。

　　不过相应的，契约佣兵所获得的经验值自然也会分一部分到职业者身上，无论相隔多远都没关系。

　　看上去，这个契约佣兵似乎弊大于利，因为他的存在等于说是拖慢了玩家的升级速度，但贡献值却没有那么大。

　　但只有林浩宇知道，契约佣兵对于一名死灵法师来说是多么的有用。

　　“凡尔柯！”林浩宇在心底默默念道，脚下却是不停，跟随在圣光小镇守备官的身后，走进了镇子里的一座略显破败的民房之中。

　　“这就是凡尔柯，凡尔柯，这位是一名实力强大的冒险者，他愿意收留你，至于你的那些条件，罢了，你们自己谈吧！”撂下这几句话之后，镇守备官便转身离去，只留下林浩宇和凡尔柯在屋子里大眼瞪小眼。

　　“既然有条件，那就好办了！”听到镇守备官临走前的话语，林浩宇不由得松了一口气，他面色轻松的打量着凡尔柯，过了好一阵子，才开口问道：“不知道你都有些什么特长？”

　　“战阵！”凡尔柯略显羞涩的说道，显然他与人接触的并不多，特别是面对像林浩宇这类陌生人之时，颇有些束手束脚的感觉。

　　“战阵？”林浩宇不禁讶然，他再次打量了眼前的青涩少年一番，心中暗暗点了点头，继续问道：“刚守备官说是你有自己的条件，那么请问你的条件是什么？”

　　“我……”听到林浩宇的问话，凡尔柯似乎有些不太好意思。

　　“没关系，说出来吧，我会尽量满足你的所有要求！”林浩宇真诚的说道。

　　“是这样的，我还有一个母亲和一个姐姐，我希望她们能够过上好日子……”凡尔柯犹豫了一下，这才讲出了自己的要求。

　　“原来如此，没想到是还是一个孝子，不错，既然如此，我就答应你，一定会让她们过上好日子的！”林浩宇笑着点了点头，他没想到凡尔柯的要求竟然这么低，可为何刚刚镇守备官会有那样的表现，似乎他觉得凡尔柯的条件太过苛刻了呢！这让林浩宇百思不得其解。

　　“可是……可是……我姐姐想要到帝都去生活……”见到林浩宇答应得那么爽快，凡尔柯更加不好意思了，他结结巴巴的说道。

　　“到帝都去啊，那也好办，我在那边正好有些产业，如果你姐姐愿意的话，可以前去打理其中一座店铺的！”林浩宇笑着说道，至此他终于明白了镇守备官为何会露出那种表情了，无非是认为凡尔柯的要求几乎没有冒险者能够做到，殊不料林浩宇并非是一般人，他在帝都拥有的店铺几乎占据了整个帝都的一半左右，并且其中绝大多数都处于黄金地带，安置一名向往帝都生活的少女还是完全没问题的！

　　“啊！”听到林浩宇这么说，凡尔柯不由得大为惊讶，他没想到这名看起来并不起眼的冒险者竟然能够在帝都拥有产业，并且听上去似乎还不是只有一个店铺，这让他对于林浩宇的身份多了几分猜想，以及期待。

　　“还有别的什么要求么？”林浩宇等到凡尔柯略微平静下来之后，方才继续问道。

　　“没有啦，没有啦！”凡尔柯连忙答道，他可不想被人认为太过贪婪，单只是为姐姐提出的要求就让凡尔柯觉得有些不好意思了，更别说对方想都没想便答应了下来，那股豪爽劲也完全影响到了凡尔柯，他迅速做出了承诺：“我随时可以签订契约！”

　　“好，那就现在吧！跟我来。”林浩宇也担心夜长梦多，他带着凡尔柯走了出去。

　　“是！”虽然被林浩宇的行为搞得满头雾水，可是既然双方已经达成了一致，他便立马进入了契约佣兵的状态，无论做什么都用契约佣兵的姿态要求自己，所以问也不问，便跟着林浩宇走向镇外。

　　“我再问你最后一次，是否愿意成为我的契约佣兵？”来到镇外一处僻静的地方后，林浩宇转过身来郑重的问道。

　　“愿意！”凡尔柯想也不想便脱口而出。

　　“那好，签订契约吧，我叫‘匿名’！”一边说着，林浩宇一边切换成死灵法师身份，并开始与凡尔柯签订契约。

　　虽然震惊于林浩宇竟然是一名死灵法师，可是凡尔柯很快便镇静了下来，作为契约佣兵，他从小接受的教育便是服从，服从主人发出的一切指令，当凡尔柯和林浩宇达成口头协议的那一刻起，对方便成了他的主人，除非是林浩宇主动提出解除这个约定，否则无论是遇到什么情况，凡尔柯都绝不会反悔！

　　正是因为如此，林浩宇才会肆无忌惮的在凡尔柯面前显露出死灵法师身份，他吃定了对方不会有任何异常的举动。

　　“以真神长天之名，我匿名与凡尔柯签订契约……”

　　“以真神长天之名，我凡尔柯与匿名签订契约……”

　　随着契约的达成，林浩宇才算是真正松了一口气，这个时候，凡尔柯才算是受到了真神的庇护，即便是被击杀掉，也只需要付出一定的代价，便可以再次复活，与进入神话世界的玩家有了一定的共同点。


第一百一十二章 子颜驾到

　　“什么，你已经到了！”正当林浩宇思索着该如何安排凡尔柯之时，夏子颜的通讯却突然亮了起来，接通之后，便听到她说自己已经进入太阳系，很快就会来到地球。

　　“是啊，小师父，这下总该让我见到你的真面目吧，不要每次故意装出一幅老成持重的模样，我知道你其实很年轻的哦！”夏子颜调皮的说道。

　　“呃……那个，先不说年龄的问题，你知不知道这次的降落地点是在哪里？”林浩宇连忙转移话题。

　　“听说是在亚洲区的汉斯城附近。”夏子颜虽然喜欢和林浩宇玩闹，可是一旦提起正事，绝对是不打一丝折扣，她怎么说也是现阶段入驻神话世界的最大工作室的带头大姐，慢慢的也培养出几分领导气质来，这一严肃起来，还别说，真有那么几分韵味，让得林浩宇也不禁有些失神。

　　“……啊！哦，是汉斯城啊，不错，我会赶过去的，咱们到时候再联系，不过在我赶到之前你一定不能私自外出，必须跟着队伍走，谁叫也不能去！”林浩宇仔细叮嘱道。

　　“知道了，小师父，你都和我讲过多少次了，地球是一个极度危险的地方，那儿各种变异野兽横行，就连植物也充满了危险，随时有可能将人吞噬下去……可是我们都不是小孩子，在学校里的修炼也都达到了标准以上，战斗力比起普通的军人还要强，你就不用担心了！”夏子颜娇笑着说道。

　　“不行，你必须听我的，如果你还当我是你师父，那就按我说的做！”林浩宇是真的急了，前世夏子颜在刚抵达地球不久便遭遇到一次危机，虽然最后因为种种原因化险为夷，可是林浩宇并不知道今生会否重演，如果其中除了差错，或者是有人横插一杠的话，说不定一次原本只是虚惊一场的危机便能夺去夏子颜如花般娇艳的生命。

　　这是林浩宇所不愿意看到的，他必须阻止此类事情的发生，从源头上去阻止，而不是被动的接受结果。

　　“好啦，小师父，我知道你是为我好，所以我答应你，这一次就听你的，但你必须保证在活动结束的时候带我去你那儿玩！”夏子颜顺势提出了自己的要求。

　　“这，好吧！”林浩宇略一犹豫，便答应了下来，反正钓鱼城离汉斯城又不算远，特别是中间并没有禁地，来回的路上应该不会遇到危险，在自己亲自护送之下，根本没有人能够伤害到夏子颜。

　　“哦也，小师父你真酷，我太爱你了！”夏子颜兴奋的说道。

　　“呃！”听到这话，林浩宇不禁心中一颤，脸上也浮现出一丝微红，好半天才反应过来，略有些结巴的说道：“我……也爱你！”

　　“啊！”听到林浩宇那状若呓语的话，夏子颜不由一愣：“小师父，你这是在追求我么？”

　　“啪嗒！”听到这话，林浩宇不禁一个跟头栽倒在地，幸好周围并没有别的玩家，才没有看到他的糗态，爬起身来后，林浩宇酝酿了许久，感到情绪平稳了些，才继续说道：“我这儿还有点事，子颜你先忙去！”

　　随后，林浩宇便挂断了通讯。

　　“机甲就留在钓鱼城，一旦发生特殊情况，也好通过远程操控来应对，至于防护服嘛，自然是带上了，让骷髅兵穿上，也能够发挥出相当不错的战力，并且由于防护服的特性，完全符合试炼的要求，不算是违反规定，同时也能够对子颜进行严密的保护！至于我嘛，就跟着他们混，希望这一次能够成功获得神族的至尊圣器！”林浩宇仔细的盘算着，由于提前相当一段时间便开始进行准备，所以很快便将一切都捋顺了，就等安排好神话世界之中的事情之后他便可以下线，动身前往汉斯城了！

　　“应该没问题了！”林浩宇再次在脑海之中将整个计划过了一遍，发现并没有什么遗漏，这才放下心来：“眼下就是凡尔柯的安排了，既然有了契约佣兵，那么我下线的时间也就不用担心被浪费掉了！”

　　契约佣兵与宠物和召唤物最大的不同之处便是他可以独立存在，也就是说当林浩宇下线之时，凡尔柯依然可以在神话世界之中打怪练级，以及做任务什么的，完全没有影响，更重要的是，他的存在对于林浩宇来说有一种“如朕亲临”的效果。

　　也就是说有了凡尔柯，原本在林浩宇退出神话世界之时就必然会跟着消失掉的宠物以及召唤物却依然可以存在。

　　这一点可是相当有用的，对于其他职业也就算了，但别忘了林浩宇的一个身份正是靠召唤物吃饭的死灵法师，他的战斗力完全体现在召唤出来的亡灵生物身上，即便是林浩宇不加入战斗，在某种程度上也不会影响到骷髅王以及缝合怪的战斗力。

　　当然，这是在排除了林浩宇圣骑士身份的前提下！

　　“就去清泉村那边挖矿吧，多挖掘点赤铜出来，正好让小龙在进入成长阶段之后吞食。”林浩宇很快便想到了一项工作，他连忙带着凡尔柯前往清泉村，并顺着那条小道来到泉水的源头，将挖矿这项任务细细的安排给了凡尔柯。

　　末了，由于凡尔柯听不太明白，林浩宇干脆决定带着他进入潭底，让他亲眼看一下里边的状况，这样也好讲一些。

　　不过就在凡尔柯跟随着林浩宇潜入到5米深的时候，他却有些坚持不住了，连忙向林浩宇示意，并迅速往上浮去。

　　“呼，我憋不住了！”一露出水面，凡尔柯便大口喘着气说道。

　　“憋不住了？那我……哦，对了，是不死一族的特性，对于氧气的消耗量比人类低一些，在水中闭气的时间也长了一倍有余！”返现凡尔柯的潜水能力远低于自己之后，林浩宇突然想到了一种可能，那便是不死一族的气息本就比人类悠长，进入水中之后，也可以坚持更长的时间不进行呼吸。


第一百一十三章 店铺盈利

　　既然凡尔柯无法潜入潭底，那林浩宇也没有什么办法，只能在呼吸均匀之后再次带着根本不需要呼吸的骷髅王向下潜去，到了潭底之后，林浩宇指着那些散发着火红色光芒的赤铜矿石通过心念对骷髅王说道：“这些赤铜矿石都要收集起来，放到凡尔柯那儿，由缝合怪在这里开采，你负责运输，尽可能多收集一些，到时候给小龙吞食！”

　　“是！”做为林浩宇召唤出来的亡灵生物，骷髅王对于他的命令绝对是毫不犹豫的执行。

　　“恩，那就这样了，至于凡尔柯，他是我的契约佣兵，我将召唤骷髅技能赋予给他了，一旦遇到危险，他也可以将你们两个收起来，所以一旦遇到危险就立马向他靠拢！”林浩宇有些不放心的叮嘱道，他知道之前的那头水怪不会再次刷出来，但却根本无法保证再没有其它的怪物被赤铜矿石的气息吸引过来，占据此地！

　　但想来以凡尔柯的应变能力，一旦发现有不可力敌的怪物接近，只需要迅速潜入水中，同时指挥着骷髅王和缝合怪向上潜，当双方接近到一定程度后，便可以将之收回召唤空间，之后即便是凡尔柯被击杀掉也无所谓，反正还可以复活，不像骷髅王和缝合怪那么脆弱，一旦挂掉就彻底失去了！

　　之所以如此着急开采赤铜矿石，一方面是因为林浩宇十分想要让小龙尽快成长起来，另一方面也是他觉得自己现在的等级已经够高了，暂时不需要让凡尔柯带着骷髅王和缝合怪去杀怪升级，这才在退出神话世界之前让凡尔柯过来负责开采赤铜矿石。

　　再者说，赤铜矿石的作用并不仅仅是供小龙吞食，加快其成长速度，同时更可以卖钱，在眼下林浩宇急需大量资金的情况下，这些珍贵稀有的赤铜矿石绝对可以解他的燃眉之急。

　　至于出货渠道林浩宇却是根本不用担心，他有着数以百计的店铺，每日里哪怕卖出去再多的赤铜矿石也不会有人怀疑他手中握着一条赤铜矿脉的。

　　说起来，眼下林浩宇位于帝都的那数百件店铺在顶级管理者风叔的精心管理下，已经开始有所盈利了，这还是前期资金不足的情况下耽搁了一些时间，否则怕是店铺的管理权刚一下放到风叔的手中，便可以盈利了。

　　不过这种盈利只能算是最基础的，每日里靠着风叔利用有限的资金通过自己的渠道捣腾的那些物资所赚取的利润在支付掉所有店铺管理人员的佣金或是工资之后也是所剩无几，邮给林浩宇这个大老板的金币只有不足十枚，相比起那数百间位于帝都繁华地带的店铺来说，简直是有点寒碜了。

　　可即便如此，林浩宇也感到庆幸不已，幸好有了风叔这名顶级管理者，否则别说是扭亏为盈了，就是让所有店铺启动起来，就足以让林浩宇头疼无比了！

　　更何况眼下风叔还是在没有玩家进入帝都，且本金严重不足的情况下进行经营，若是等到玩家大规模涌进帝都，开始大肆消费之时，再有林浩宇提供足额的资金，以及各种奇花异草、药材、矿物特别是装备的大量供应之下，绝对能够成为林浩宇手下的二号吸金机器！

　　至于头号吸金机器么，那自然是第一国度了，毕竟是一个国家，如果赚取资金的速度还不如帝都的二百余间店铺的话，又如何供应接下来的国战呢！起码在林浩宇的心目中是这样的，而事实也不会相差太远，第一国度的敛财速度绝对是其他势力及玩家所无法想象的。

　　当然了，这也就是林浩宇的第一国度，换做别的玩家建立起来的国家，除非是最顶尖的霸主级势力全力支持，否则怕是在敛取资金的速度上根本比不过林浩宇手中的店铺。

　　直到此时，林浩宇还陷在前世的固定思维之中，他并没有想到在拥有了顶级管理者风叔之后，并且同时拥有二百余间店铺的情况下，会带来多大的影响，不说别的，单是那间位于帝都中心的钻石级店铺后期每一天的盈利都能比得上一个一流势力所建立起来的国家了。

　　不因为别的，风叔只是借用林浩宇提供的各类极品装备和草药、矿石等，打响了这座钻石级店铺的名声，让其成为了光明帝国帝都中的一景，所有来到帝都的玩家以及土著职业者都会选择来此逛上一圈。

　　并且在这座八角形的钻石级店铺的二楼还有着一个拍卖行，随便是谁都可以选择将自己手中的物品挂上去拍卖，到了后来当林浩宇的财力更加雄厚之时，风叔甚至将拍卖分行开到了大陆上的各个城市之中，让得更多人能够随时参与其中，每日里的交易量甚至占据了神恩大陆所有店铺交易量的百分之十左右，缔造了一个神话！

　　而在三楼，则是一个有别于二楼大众拍卖行的顶尖拍卖行，其中的拍品一律是珍品，而受邀前来参与拍卖的也绝对是各重要势力的代表，甚至依次为中心，辐射开来组成了一个庞大的关系网，虽然显得有些松散，可是却能够在关键时刻发挥无可替代的作用！

　　这都是后话，但无论怎么说，当林浩宇将那二百余间店铺交到风叔手中的那一刻起，他便完全不需要再为之分心了，拥有顶级管理者资质的风叔完全能够将这些店铺管理得比林浩宇亲自出面管理还好上数十倍！

　　“看来风叔的能力相当不错，确实无愧于他那顶级管理者的称号，看来有必要让他统领全局了！”林浩宇的心绪不禁飘到了自己的第一国度那儿，虽然他本身也拥有一定的管理能力，可是先不说他与风叔之间管理能力上的差距，单是无法将全副精力投入到经营第一国度这一点，就让林浩宇否定由自己亲自管理了！

　　“罢了，先让清泉村的村长来管理吧，反正在他们整个村子一块儿搬迁过去之后，利益也就与第一国度挂钩了，不用担心他出工不出力！”说实话，林浩宇对于光明帝国这个庞然大物还是有些敬而远之的念头，同时对于城主介绍过来的风叔也无法做到毫无保留的信任。

　　当然了，这儿所说的毫无保留只是林浩宇不愿意暴露出自己所有的底牌，并非是他对于风叔的职业素养不信任，反而对于他来说，一名顶级管理者的信誉绝对足以让他将手中的两百余间店铺尽数托付的，只是在涉及到一些隐秘事情之时，林浩宇才不愿意和风叔分享！

　　这便是林浩宇跟风叔所签的那条卖身契约和他与凡尔柯签订的佣兵契约的最大不同之处，后者可以完全当做自己人来信任，而前者则还要留有一定的余地，这样对双方都好！


第一百一十四章 前往汉斯城

　　安顿好神话世界里的事情之后，林浩宇便退了出来，开始准备启程前往汉斯城。

　　这一次林浩宇既然不携带机甲，那么危险程度就大幅增加，虽然对于属性大涨的他来说一般的危险都不算什么，可是明枪易躲暗箭难防，若是不小心踩入陷阱之中就麻烦了，更何况在抵达汉斯城之后，林浩宇还要陪同夏子颜等人一起前往野外，一路上由于林浩宇不想露面，所以也无法借助团队的力量，只能依靠自己，因此他必须做好万全的准备。

　　“食物就带一些肉干吧，水的话也必须带上两袋应急，此外还有一些伤药，以免在野外划伤之后处理不及而引发感染……”对于到野外狩猎，林浩宇可谓是熟悉无比，只是这次他要前往自己并不熟悉的汉斯城，一路上所遇到的危险自然更多，要准备充分才行。

　　不过相对来说，汉斯城距离钓鱼城并不算远，特别是两座城市之间并没有太过危险的区域，时不时就有商队来往，若是林浩宇不急的话，完全可以掏点钱和这些商队一同前往汉斯城。

　　而即便是不随同商队一起，由于商队经常通行，也是开辟出了数条相对安全的道路，林浩宇很快便花费重金购买到了一张这样的地图，其中标着三条路，全都是经过验证了的。

　　林浩宇选择了左边的那条道路，虽然比之中间的那条要远上一些，路也难走一些，可是危险也少了许多。

　　“我要出一趟远门，有什么事在游戏里联系，还有，你们这段时间尽量不要离开这几个院子，刚买的那些物资足够你们过上一个月了，如果一个月之后我还没回来，会通知你该怎么做的！”林浩宇细细向黄明交代道。

　　这就是手下有一大帮子人的坏处，出个门都必须安排妥当，否则很容易出问题的。有自己坐镇的时候倒也罢了，即便是惹下了一些小麻烦自己也能轻易摆平，之前黄明他们也并不是完全没有惹祸，平日里进入神话世界的时间远少于在外边的时间，没事的时候也会出去溜达，惹下了一些麻烦，不过林浩宇很容易就解决掉了，可此时林浩宇决定要出远门，只好约束他们不要轻易出去，否则一旦惹下麻烦，在不能随意动用机甲的情况下，黄明等人虽然实力增强了不少，但真正的战斗力却是比不过那些亡命之徒的。

　　“是，师父，这段时间我们一定老老实实呆在家里，绝不会出去惹事！”黄明连忙答道，对于师父林浩宇的指令，他绝对是不打折扣的去执行，更何况之前师父可是从来没有如此严厉的约束过他们，可见这次确实有事，并且从囤积的物资来看，需要一个月之久。

　　“恩！”林浩宇点了点头，而后才面色凝重的说道：“我听说城内有几个势力已经开始蠢蠢欲动了，他们眼馋咱们手中的资源，欲要武力抢夺，你接下来可要小心些，如果遇上了有人潜入院中，那就不要客气，一律抓起来，等我回来处理，若是对方出手狠毒，无法抓捕的话，就尽数杀掉！”

　　“啊，是！”听到师父那杀气腾腾的话语，黄明不由得一愣，直到此时他才略微意识到情势已经紧张到必须动用武力搏杀了，这在城内可是受到了限制的，如果有哪个势力敢于动用武力强行闯入私宅，那只有一个可能，便是其身后有着城主势力的默许和支持。

　　“不过也不要太担心，我在房子里还留有一个杀手锏，但必须等到万不得已之时才可动用！”林浩宇让得黄明消化完自己的话之后，才继续说道。

　　“好！”此时黄明已经被一系列的冲击给弄迷糊了，听到这话也只是机械性的应了声，直到林浩宇已经走了出去，他才反应过来：“啊，杀手锏，什么杀手锏？”

　　不过此时林浩宇已经趁着夜色悄无声息的离开了钓鱼城，将全副的心神转移到接下来的事情之上，而不是在那儿无谓的担心黄明他们能将自己已经离开的消息隐瞒到什么时候，以及钓鱼城内的那些势力什么时候会出手之类的问题！

　　夜色苍茫，一条淡淡的身影在山林之间纵越前行，只带起轻微的风声，就连最为机警的变异野兽也难以察觉，更别说是隐藏在林间的狩猎者了。

　　在神话世界之中的属性大幅提升之后，林浩宇的身体素质已经是远超常人，再加上心力修炼有所小成，更是如虎添翼，此时比起他刚刚重生那阵，战斗力完全提升了数个档次，再加上一些小技巧的运用，林浩宇的前行速度简直达到了匪夷所思的程度。

　　一路上并没有变异野兽和狩猎者阻拦，林浩宇畅通无阻的来到了汉斯城外，仅仅只是一夜的时间，他便穿过了将近两千里的距离，从钓鱼城一路狂奔，抵达汉斯城。

　　“还不错，路上没有耽搁，节省了不少时间！”林浩宇对于自己的速度也颇为满意，虽然他知道在地球之外的人类世界之中随便一款交通工具的最高时速都比自己刚刚的发挥快上许多，可是这儿是在地球，那就要用地球上的标准来衡量，这样算来，那他的速度就堪称迅捷了！

　　“子颜他们应该已经到了，不知道具体的落点在哪儿，现在也没办法联系上，不如先到城内去一趟，说不定能打听到一些消息呢！”如是想着，林浩宇快步走向汉斯城，由于保密需要，之前夏子颜并没有得到具体的降落坐标点，只能大概告诉林浩宇就在汉斯城附近，此时却是无法联系上了，林浩宇也不知道他们眼下在何处。

　　对此，林浩宇虽是着急却也没有什么好办法，只能努力寻找线索，不过也只是大海捞针罢了，想来以汉斯城之大，每天都有人订购物品投放下来，那么夏子颜等人降落的情景就有可能被当做是空投的物资。

　　在这种情况下，林浩宇想要通过询问别人发现空投的地点来找到夏子颜等人的降落之地，可以说是痴人做梦，只是他眼下也没有更好的选择，唯有用这种办法来试一试了！


第一百一十五章 追踪

　　“你说在城东发现了空投的场面，什么时候？”林浩宇叫住一名匆匆走过的冒险者，许以少量的报酬，便问到了之前他在城外遇到的异常情景，当听到对方说发现了空投的场面之时，立马追问了起来。

　　“就在半夜时分，我当时正在睡觉，听到外边传来巨大的声音，便跑了出去，跳上树枝，借着星光看去，发现那个集装箱的形状是长条状的，并不算大，再加上离我有点远，怕是过去也剩不下什么，所以也就没赶过去！”手里拿着林浩宇递过来的两块肉干，那名狩猎者十分高兴，讲得也详细多了。

　　“多谢！”林浩宇抱了抱拳，便转身离去，他基本上可以确定这人所说的那个“集装箱”便是一艘登陆艇，夏子颜等人肯定就在其中。

　　而且林浩宇相信，与此同时还有一些实力强悍的保镖正通过其他方法降落在汉斯城附近，只不过这些人大都是利用单人降落伞抵达地球表面的，他们的实力足以支撑在太空中暂时生存，只需要穿戴防护服便可以抵挡住那恐怖的速度之下与大气层产生的摩擦力所带来的热量。

　　当然了，这种单人降落的手段比起陨石在大气层的下落速度来要低上许多，一般来说心力修炼达到了三窍便足以支持超高空跳伞了，若是达到四窍的话，甚至不需要降落伞，毕竟在大气层内，有着摩擦力的存在降落速度是不会无限制增加的，达到极限之后就会平稳下来。

　　单只是心力修炼达到了一窍，在动用心力的情况下，便能让身体的承受力提高十倍，更别说是达到了四窍，那基本上可以抵抗常规炮弹的撞击了！

　　而且心力的特殊性也让得人类补足了内脏比较脆弱，受到巨震很容易内出血这一薄弱环节，有了一窍的心力，在被速度不算太快的汽车撞上的时候，也会将绝大部分力量分散到全身，整个人会被撞飞，却不会受到严重的伤害，顶多是擦破点皮！

　　同样，修炼心力有所成就的人在驾驶机甲或是战机的时候，也能够承受得住那堪称恐怖的加速度，做出一些原本受到了限制而根本无法完成的动作。

　　当然，在真正的战斗之时，驾驶员所承受的不但有加速度，而且还会有机体受到攻击或是爆炸波及时的震击，这种震击才是最为可怕的，防不胜防，有时候机甲完好无损，但里边的驾驶员却已经七窍流血而死，或是晕厥，无法继续作战，只能成为敌人的靶子。

　　这很好理解，在浩劫之前有一种过山车，当过山车俯冲而下时，人们会在很短的时间里承受5g重力加速度，这时就会产生头晕恶心的感觉，座椅必须经过特殊设计，人们才不会晕过去。

　　根据分析，人类承受重力加速度的能力，不仅取决于加速度或减速度的变化和持续时间，而且取决于身体的方向，对朝脚的方向施加的外力最敏感，因为这使血液流向大脑。身体处于垂直状态在4到5g的环境下持续5到10秒，经常就会引起管状视，然后失去知觉。

　　普通战斗机在垂直状态的重力加速度可达9g，飞行员承受这种环境的能力越强，对空中作战越有利。一些飞行员穿着“重力加速度服”，这种衣服可避免腿部的血液大量涌向头部。

　　为此普通飞行员通过在离心机里进行训练，来提高他们承受重力的天然耐受性，同时他们学着收紧腿和腹部肌肉，促使血液流向上半身，并通过特殊呼吸方法降低血压。

　　可是这一切在心力修炼方法被开发出来之后便不再重要了，即便是普通人也能够在网络上随便浏览到那些曾经被秘而不宣的应对重力加速度的方法。

　　眼下以林浩宇的体质，在启用心力的情况下，也勉强能够做到从超高空跳伞，而在战斗力上，他自认不输于那些保镖，特别是隐匿技巧方面，林浩宇更是自信。

　　知道了夏子颜等人的降落地点后，林浩宇略微检查了一下自身的状态，发现一切良好，便迅速动身，前往城东。

　　当林浩宇来到那人所说的地方之时，已经是一个小时之后了，他仔细观察了一番，很快便找出了夏子颜等人离去的痕迹，顺着那些明显有别于地球人类的脚印追了上去。

　　由于林浩宇耽搁了不少时间，特别是在询问之时，由于是问到第五个人的时候对方才讲出了有关夏子颜等人降落的讯息，所以此时追踪起来也颇为麻烦，特别是在前进了一段距离之后，夏子颜等人走过的痕迹不知被谁给掩盖了起来，让得林浩宇更是无奈，不得不放慢了脚步，仔细搜寻。

　　“应该是那些保镖跟了上来，缀在这批试炼人员的身后，不然的话应该不会有人这么无聊帮着他们那群菜鸟消除掉走过的痕迹！不过这种程度的反追踪手段还难不倒我！”林浩宇猜测道，同时他也极为自信，那些保镖的手法虽然不错，却只能拖延他寻找到正确方向的时间，而不可能将提高了警惕的林浩宇引到错误的道路上去。

　　“嗖！”就在林浩宇俯下身子细细观察蛛丝马迹之时，突然耳中传来一声轻响。

　　“嘭！”林浩宇机警的双手握拳锤击在地上，借着反震的力量顺势一个翻滚，避开了这次偷袭！

　　“是他们？”在翻滚的一瞬间，林浩宇扫了一圈，发现有一个影子在林中一闪而没，虽然没有看到对方的面容，可是林浩宇通过那熟悉的衣服颜色却是分辨出了这人正是该次试炼的保镖之一，看来对方的反追踪手段虽然不算高明，但是却有足够的耐心，藏在这儿等待着尾追而来的那些抱着特殊目的的人自投罗网！若非林浩宇机警，怕是刚刚那一下就足以致命了！

　　对于这些保镖，林浩宇却是不愿与之产生冲突，毕竟大家的目的都是保护，而非破坏，只不过保镖们保护的目标是所有参与试炼的人，林浩宇保护的则是夏子颜一人。

　　被对方发现了踪迹之后，林浩宇更是小心，虽然速度上再次放慢，但是想来那些试炼之人应该会找个地方休息，不可能甩掉自己，也就作罢，继续细心查看，找寻着蛛丝马迹。


第一百一十六章 伏击

　　不得不说那些参与试炼的年轻天才们在反追踪上的拙劣表现实在是令人惊叹，即便是随后的保镖不断为其掩盖也无法做到尽善尽美，林浩宇也总是能够找出正确的前进方向，而且随着时间的延长，这些破绽不见减少，反而有增多的趋势，似乎那些保镖也开始放弃了。

　　等到中午时分，林浩宇在越过一条小溪之时，突然感到前方的气氛似乎有些异常，立马警惕起来，脚下虽然在不动声色的往前走去，但是眼睛却不断的利用着余光扫视四周，搜寻出那些可供藏人的地方。

　　“咻！”

　　当林浩宇的右脚再次腾空而起的那一瞬间，突然有一支利箭从不远处的草丛中激射而出。

　　“来得好！”一直在细心关注着周围的林浩宇立马就发现了这支利箭，不待右脚落地，只见他的左脚轻轻一垫，整个人瞬间向右侧弹了过去，恰恰避开了这支利箭。

　　“咻！”

　　没等林浩宇落地，便有一支利箭再次射了过来，时机把握得恰到好处，这一次利箭飞来的方向是林浩宇左前方的一处草丛，他可以清晰的看到利箭上闪耀的光芒，显然其中被对方注入了心力，一旦命中，那破坏力可不是简简单单就能抵消得了的！

　　无论这支利箭的杀伤力如何，林浩宇都不敢轻易尝试，不过也并非如同对方所想，已经无路可逃。

　　在万般紧急之时，只见林浩宇的身体突然间变得扭曲起来，恰到好处的躲过了第二支利箭的袭击。

　　“咻！”

　　“咻！咻！咻！”

　　可能是林浩宇的表现惹怒了对手，也可能是下定决心要将林浩宇击杀当场，总之，在发现连续两支利箭尽数失手之后，突然间从四面八方射出来了五六支利箭，同样是闪耀着令人心悸的光芒，杀伤力绝对不容忽视。

　　“嘿嘿，还好我早有准备！”见到自己被利箭包围，林浩宇非但没有着急，反而是微微一笑，随即便见他已经离地许久的右脚倏地落地，重重一跺，瞬间整个人向着左侧斜飞而去，在即将与从左侧射来的那支利箭相遇之时，林浩宇优雅无比的一个翻转，轻轻松松便脱离了包围圈。

　　“撤！”

　　发现敌人如此强悍，竟然从绝杀之局中全身而退，那几名设伏的保镖立即明白事不可为，迅速离去！

　　“等一等，你们是谁，为什么要杀我？”见到对方几人如同丧家之犬一般夺路而逃，林浩宇非但没有如同对方所想那般追上去，反而是站在原地大声问道。

　　“呃！”见此，那几名保镖却更是郁闷，不由得放缓了身形，头也不回的说道：“你为何要追踪我们？”

　　“嘿嘿，我没有中计追上去落入你们的陷阱之中，很是惊讶吧！”林浩宇暗自得意了一番，对于这几个家伙的那点小花招，他可以说是熟悉无比，前世就曾经见识过，又怎么会上当呢，所以在见到对方逃跑之时并没有追上去，反而是站在原地毫无心机的大喊大叫，以此来降低对方的戒心。

　　“老大，这家伙应该是无心的吧，看他那副样子，也不像是什么心机深沉之人，也许是某个大家族的后辈吧，扔在地球这个杀戮场试炼呢，跟咱们此行保护的对象一样……”其中有一名保镖小声说道。

　　“有可能，这名少年竟然拥有如此高明的躲避能力，显然是天纵奇材，如果说是后边没有大势力的全力培养，是不可能做到这一点的，不过咱们还是要小心谨慎，他的战斗力异乎寻常，至少在保命能力上绝对是远超同龄人，所以尽量不要惹恼他！”

　　“是！那我上去试探一下啊？”

　　“恩！”

　　……

　　不说那几名保镖如何做想，林浩宇却是已经摆出了一副人畜无害的样子，笑着说道：“我是出来试炼的，遇到了有些奇怪的痕迹，就一路追踪了过来，没想到是你们留下的，不过不对啊，看你们几个的样子，不太像啊！”

　　“呃！这个……你是来试炼的？”那名上前与林浩宇交涉的保镖显然没有雨想到对方会这么光明正大的承认就是在追踪自己等人，并且原因也很简单，那便是好奇二字！可这种说法也恰恰是最为合理的，自然也最容易让人相信，至少眼前这几名保镖并没有生出怀疑的念头，他们可是被林浩宇刚刚的表现吓坏了，那么高明的闪避身法与异乎寻常的应变能力，只有大势力全力培养的后代才有可能拥有，并且几率极低，非是人人都能通过训练达到这种程度的！

　　“当然了，怎么，你们是狩猎者么？为何要设下埋伏与我玩乐？”林浩宇再次问道。

　　“玩乐！”听到这话，那几名保镖更是哭笑不得，自己等人精心设下的杀局，在对方看来竟然只是玩乐，这人也太没心眼了吧！

　　“是啊，我在家族里经常和几位兄弟姐妹做这个游戏的，每次都是我赢，哈哈！”不得不说，林浩宇的这幅模样却是极易迷惑他人，特别是眼前几名保镖已经将他当做是某个神秘大势力全力培养出来的下一代领军人物之后，就更是容易被林浩宇牵着鼻子走了。

　　“呃！那你下一步要去哪儿？”犹豫了一下，那几名保镖还是觉得不要节外生枝，打发对方走算了，以免引来难以想象的麻烦，至于击杀对方，自然也是不可能了。

　　“你们又要去做什么呢？是不是发现新的变异野兽了，能不能带上我呢？”林浩宇笑嘻嘻的问道。

　　“不行……呃，我是说我们此行异常凶险……那个，你还是不要去了！”

　　“异常凶险啊，我喜欢，我喜欢，带我一块吧，保证不和你们抢战利品！”林浩宇死缠烂打道，他吃定了对方不敢得罪他。

　　“那也不行……”那名保镖回头望了一眼，发现老大微微摆了摆眼珠，立马明白过来，干脆利落的回道。

　　“什么不行啊？”就在此时，从几名保镖的后方走过来了一名气势非凡的年轻男子，没等靠近，他便开口问道。

　　“是他！”当这个声音传来的时候，林浩宇立马想到了一个人，随后他迅速抬头望去，发现果然是记忆中那名轩辕家族的嫡系后代——轩辕梦痕。


第一百一十七章 骷髅兵保镖

　　在林浩宇前世的记忆中，轩辕梦痕乃是一个神秘家族的继承人，此次随同夏子颜等人来到地球也并非是参与试炼，而是作为保镖来保护那些虽然算不上是娇生惯养但也差不了多少的各势力嫡系子弟。

　　对于轩辕梦痕，林浩宇的感觉十分复杂，对方的家世就不用说了，虽然是隐世家族，很少露面，可是却拥有着盘根错节的势力，那些大家族都会卖他们一个面子的。至于实力，轩辕梦痕也绝对是同龄人之中的佼佼者。

　　但让林浩宇郁闷的是，这家伙却是夏子颜的追求者之一。

　　虽然仰慕夏子颜的人数众多，但是轩辕梦痕显然是其中比较突出的一个，在此次参与保护夏子颜等试炼人员的任务之中，也与夏子颜建立起了深厚的交情，救了夏子颜一名的轩辕梦痕甚至有挑战林浩宇在夏子颜心目中地位的趋势。

　　“不过那是前世，今生的话，你怕是没有机会救子颜了！”看着轩辕梦痕那洒脱的姿态，林浩宇不禁在心底暗暗告诫自己，千万不能给对方机会，否则这个小白脸很容易成为自己与夏子颜之间的一大障碍！

　　“是这样的，这位……小朋友想跟咱们一块……”那名保镖在说到林浩宇的时候犹豫了一下，竟是叫出了这么一个让后者脸红耳燥的称呼来。

　　“我叫林浩宇！”林浩宇满脸黑线的强调道，反正这些人都不认识他，将真名讲出来也无所谓。

　　“对，这位林浩宇小朋友想要跟咱们一块走！”看样子，那名保镖是说顺嘴了！

　　“那就一起呗！”轩辕梦痕倒是如同完全没有注意到这一点似的，轻描淡写的说道。

　　“可是他……”那名保镖原本想说林浩宇是外人来着，不过话到嘴边却是及时醒悟，说不出口了，但他的意思任谁都能够听得出来。

　　“没关系，既然他想来，那就一起吧！”轩辕梦痕浑不在意，说完之后他便转身离去。

　　“好吧！”既然轩辕梦痕都同意了，那其他保镖也没什么说的，转而向林浩宇叮嘱道：“你可以跟我们一块走了，不过千万记住，别乱说话，不该问的不要问！”

　　“恩！”到得此时，林浩宇也没有装下去的必要了，他点了点头，答应了下来，随后便跟在那几名保镖的身旁，朝着夏子颜等人的营地走去。

　　“去吧，记住不要耍花招，也不要告诉他们我们的行迹，否则的话我不介意将你清除出去！”在离营地足有数百米的地方，其中一名保镖叮嘱完毕，这才将林浩宇放了进去。

　　至于试炼的规矩，他们认定林浩宇是某个大家族的子弟，那就一定是清楚的了，所以也没有过多的交代。

　　“虽然有些麻烦，不过总算是进来了！”林浩宇看着远处的营地，不禁感慨道，虽然他不明白轩辕梦痕为何放自己进来，但是却也不会感到无法理解，对方很可能是见到了自己的身手，与那些保镖一样将自己误认为是某个大家族的子弟了，所以才没有横加阻拦。

　　前进一段距离之后，林浩宇感到自己身后的目光消失之后，连忙矮下身形，窜进一处凹地，并迅速召唤出一只骷髅兵，为之穿戴上那套笨拙的复古防护服，指挥着它一路朝营地走去，同时自己则是藏匿了起来，并拿出头盔戴上，开始联系夏子颜。

　　“子颜，我临时有些事情，暂时赶不过来，所以就安排了一名朋友过来，他已经到你们营地外边了……对，那就是他。你不要挂断通讯，我和你说，他这个人什么都好，实力也非常强，就是脑子有些问题，一旦认准了一件事，就是死也要完成，并且是一名武痴，酷爱修炼，一旦进入状态，除非是遇到了危险，否则无论如何都醒不来，所以我求着他过来保护你，你就让他住在你的帐篷外吧！”林浩宇斟酌了下语句，方才向夏子颜解释道。

　　“啊，住在我的帐篷外，那岂不是……”听到这话，夏子颜也不禁有些脸红。

　　“没关系的，他的年龄跟你爷爷都差不多了！”说到这里，林浩宇在心里暗自鄙视了自己一下，为了让夏子颜同意下来，可谓是无所不用其极，不过转念一想自己的话也没说错，那只骷髅兵虽然出现时间不长，但要是算上其生前的年龄，说不定还真比夏子颜的爷爷还老呢：“虽然我这位朋友由于修炼有成而不至于耳聋眼花，但却对许多事情都已经失去了兴趣，他现在的追求便是武道的巅峰，这个你千万不能告诉别人！”

　　“老古董吗，原来如此，那我就放心了，不过我不需要人保护的，小师父，我的心力修炼可是已经达到了一窍，并且还会好几套战技呢，学校里的很多同学都打不过我呢！”经过林浩宇这么一解释，夏子颜才算是稍微接受了一点他的安排，不过却依然有些不在意，或者说她对于即将出现的危险并没有什么概念，若非是小师父亲自对她说的，怕是会当做笑言来听呢！

　　“这件事必须听我的，没得商量，要不然我绝对不会过来找你的！”林浩宇故意冷着脸说道。

　　“这……好吧，不过小师父你一定要来啊，让她们都看看，我的小师父有多帅！”夏子颜犹豫了一下，这才答应了下来。

　　“跟我来吧！”挂断了通讯，夏子颜轻声说道。此时，身穿复古防护服的骷髅兵也来到了夏子颜的跟前，完全听从她的安排。

　　对于这一点，林浩宇也已经跟夏子颜解释清楚了，虽然颇费了一番口舌，不过夏子颜却是接受了林浩宇武痴“朋友”那孤僻的性格，开口也就没打招呼，直接说出了自己的想法。

　　听到这个指令，身穿复古防护服的骷髅兵立马跟随在夏子颜的身后，随着她一同向帐篷走去，不过当骷髅兵来到夏子颜的帐篷外时，便立即站定，背过身来，开始警戒。

　　“你不休息么？”夏子颜惊讶的问道。

　　不过骷髅兵却是不曾回答，依然是那副酷酷的样子，就如同永远不知疲倦一般。


第一百一十八章 喂养小龙

　　“呼，总算是糊弄过去了！”见到夏子颜并没有太过计较，林浩宇不由得松了一口气：“既然已经将骷髅兵送到了子颜的身边，那她基本上就可以算得上是安然无忧了，除非是敌方动用机甲。不过眼下在地球上这玩意可是极为稀有，即便是有人想要对子颜不利，也绝对不会出动机甲的，那样即便是成功了，也会带来难以想象的不良影响！”

　　至于骷髅兵身份暴露的可能性，林浩宇也考虑过，他认为这个几率非常低，在地球上无法使用太过精密的探测仪器，同时那套复古防护服也可以挡住不少探测仪器的探测。

　　毕竟在人类社会，能够穿透衣物类物品的探测仪器还属于禁忌品，即便是某些成像仪器，也是直接显现出人类的骨骼，在这方面骷髅兵与人类并没有区别，同样是一副完整的骨架。

　　像那种既能穿透复古防护服，又不会忽略掉皮肉的探测仪器，虽然也有，但却精密无比，根本无法带到地球来。

　　有了忠诚度堪称无限的骷髅兵在夏子颜身旁守护，林浩宇绝对是放心无比，他极力隐匿身形，看着时间一点一点过去，到了夜色降临之后，方才跳起身来，悄无声息的朝着营地另一边潜去。

　　只要有骷髅兵在试炼队伍之中，那么林浩宇就绝对不会跟丢，所以他打算先行一步，在队伍的前边探路，这样也好熟悉地形，一旦发生意外便能够迅速想到借助地形的解决办法，而不是单靠自己的实力硬拼，那是下下之策！

　　进入密林之中，林浩宇可谓是如鱼得水，他的脚步轻盈而迅捷，跑动之时动静极小，微不可闻，但速度却一点也不慢，很快便跑出去数公里之远，完全超出了营地的警戒范围，甚至于连那些保镖也无法关注到这么远的地方所发生的事情。

　　至此，林浩宇才停了下来，他很快便找到了一个足以隐藏身形的地方，坐下来休息起来，并很快进入了神话世界之中，至于警戒嘛，林浩宇做了几个小小的触发式陷阱，虽然没有丝毫的杀伤力，但是如果有人接近的话，就会提醒林浩宇，让他尽快离开神话世界，回到现实之中。

　　不过一般来说由于无法探测的关系，再加上人烟稀少，所以很少有人会碰巧踏入别人的临时休息场所。

　　回到神话世界，林浩宇发现凡尔柯的背包之中已经装了不少赤铜矿石，看来缝合怪和骷髅王配合起来开采效率还算不错。见此，林浩宇并没有让他们停止开采，而是将凡尔柯那儿的赤铜矿石尽数收入自己的背包之中，迅速往圣光小镇赶去。

　　一路上倒是比较顺利，林浩宇并没有丝毫耽搁，很快便回到了圣光小镇。

　　“先邮一些赤铜矿石回去，让风叔好好运作，虽然眼下卖不上高价，但金币却也非常值钱，吃不了多少亏的！”想到这里，林浩宇将手头的赤铜矿石全都邮给了风叔，而后又看向收信箱，他见到里面有不少需要付款取信的物品，显然是狂男哥手下邮过来的，大概扫了一眼发现并没有故意抬高价格的，便尽数接收，不过可能是第一次交易的缘故，对方邮过来的物品并不算多，再加上现在金币非常值钱，一共才花了林浩宇十余枚金币。

　　“小龙，好好吃，快点长大啊！”林浩宇将所有到手的杂物尽数扔到了小龙的召唤空间之中，供他吞食。

　　不过这些东西看似不少，可实际上根本就是九牛一毛，在林浩宇惊讶的目光中，睡眼惺忪的小龙张口一吸，竟是将那堆成了小山一般的各种物品吸下肚去，接着满足的打了个饱嗝，继续睡觉去了！

　　“唉，龙骑士听起来很威风，但如果财力不足的话，绝对是神话世界之中最苦逼的玩家了！”见此，即便是以林浩宇的见识也不由得愣了一下，许久才恢复过来！

　　当然了，诉苦归诉苦，可真要让林浩宇舍弃掉小龙这个未来的巨龙坐骑，他保证是一百个不愿意，龙骑士啊，那可是前世到了最后也没人能够做到的壮举啊，而自己眼下已经拥有了小龙，只不过花费一些物资便能让他进入成长期，到时候就可以骑乘着巨龙出去战斗了，有什么好抱怨的！

　　“呼，呼，呼！”看着小龙睡得正香，林浩宇也是心中舒坦，他知道下一次狂男帮那些人必然会邮过来更多的杂物，所以暂时也不打算动用赤铜矿石，等到小龙吃这些出自新手村的廉价杂物没有什么效果之后，再用赤铜矿石，这样可以节省不少钱。

　　“咦！竟然有变化了！”正在观察小龙动静的林浩宇突然发现他身上某个鳞片开始发生变化，原本淡红色的鳞片逐渐变得鲜艳起来。

　　不过也就是这一枚鳞片发生了变化，其它的则是依然如故。

　　“莫非是小龙正在消化刚刚吃下去的物品所产生的效果？只有一枚鳞片发生变化，显然是能量不足，看来下次得多准备些食物了！”林浩宇饶有兴趣的看着小龙的那枚变得鲜红的鳞片，心中也不禁推测着究竟需要多少物资才能让小龙从幼生期进入成长期。

　　不久之后，当第一枚鳞片上的光芒消散之后，又有一枚鳞片发生了变化，同样是由淡红色变成鲜红色，虽然林浩宇看不出来这种变化会带来什么后果，可是既然小龙在吞食掉那批物资之后出现了变化，就意味着这种方法有效，只要给他提供足够的物资，那总有一天会将所有的鳞片都转化成鲜红色，到时候说不定小龙就进入成长期了，也就可以骑乘了！

　　当然了，成长期的小龙依然弱小，对于林浩宇的帮助并不如想象中那么巨大，仅只是如同普通的战斗坐骑一般辅助战斗，无法直接发起攻击，与成年巨龙比差得不是一点半点，但在某些特定时候却依然能够发挥出巨大的威力，起码能够让林浩宇的战力翻倍。


第一百一十九章 忠实的骷髅兵保镖

　　与此同时，营地帐篷中的夏子颜却是呆的有点无聊，外面站着个人，她不禁感到有些别扭，无论是睡觉调整生物钟还是进入神话世界之中，夏子颜都有点排斥，外边的那个身穿全身铠甲的武痴让她感到很不适应。

　　纠结了好一阵子之后，夏子颜决定走出去，和小师父的那名朋友好好聊聊。

　　“你是小师父的朋友么，我叫夏子颜，你可以像小师父一样叫我子颜！”夏子颜娇声说道，那吴侬软语直欲将人的心儿都融化掉，她每次用这招来对付小师父或是自己的哥哥与父亲，得手的几率都非常之高。

　　“……”让夏子颜郁闷的是，对方竟然毫无反应，就如同没听到一般。

　　“呃，你能不能坐下休息一会儿，不要这么站着了，还穿着那么厚的铠甲，累不累啊？”虽然对方并没有与自己说话的意思，但是显然也没有丝毫的反感，可见他应该是在听，至少夏子颜是这么认为的，所以继续没话找话，自顾自的说着。

　　“……”骷髅兵当然不会回答夏子颜的话，在没有接收到命令的时候，他可以站在那儿一站就是一天，毫无寂寞疲惫感可言。

　　“你怎么了？是不是不舒服啊？”见到对方一直傻站着，夏子颜不禁担心起来，眼前之人虽然木讷，但总归是小师父的朋友，夏子颜可不愿意让他受到委屈，连声问道：“对呀，你一直没吃东西，应该是饿了吧，我去给你拿吃的去！”

　　“……”

　　“给，这是压缩饼干，只需要一小块就能吃饱了，你拿着吧！”不一会儿，夏子颜便从帐篷里拿出了一包食物和饮料，她从中挑出一包饼干递了过去。

　　这下，骷髅兵倒是有了点反应，他伸手接过夏子颜递给他的饼干，不过却是并没有下一步的动作了。

　　“吃啊，这饼干的味道还不错的。”见到对方刚刚有所反应，却立即又进入了呆愣的状态，夏子颜不禁有些懊恼。

　　“……”骷髅兵虽然严格执行各项指令，但是却不知道如何去吃，所以也就听而不闻了！

　　“算了，你自己呆着吧！”夏子颜撅了撅嘴，决定按照小师父所说的那样，不去理会这个武痴，转身走进帐篷之中。

　　虽然没有成功勾起对方说话的欲望，可是经过这么一闹，夏子颜总算是放下心来，即便是那名身穿厚重铠甲的怪人依然站在帐篷外，但她却如同小师父所说的那样可以完全无视对方的存在，躺下来呼呼大睡起来！

　　并且，这名武痴可是小师父派来的，看他那幅高深莫测的样子，似乎还是一个高手呢，有他保护自己，夏子颜也消除了心底对于地球这个传说中的杀戮场的戒心，能够睡个安稳觉了，不像其他参加试炼之人，晚上睡得也不踏实。

　　第二天一早，由于夏子颜睡得比较沉，并没有按时起来，而其他试炼生则大多心神不宁，一到天亮便爬了起来，洗漱过后却发现夏子颜这个小懒虫还在睡觉，便打算捉弄一下她，经过短暂的讨论，众人决定推选一名叫做柳倩的女孩，趁着夏子颜睡觉的工夫，进入她的帐篷之中将水袋扔在她的脖子边上……

　　这个恶作剧根本算不上什么，特别是以夏子颜的性格，哪怕是压破了水袋也绝对不会发火的，所以柳倩在走向她的帐篷之时可以说是毫无心理负担。

　　不过她和他们却是全都忽略掉了站在夏子颜帐篷外的骷髅兵保镖，或者说他们虽然看到了，但却将之当作一套铠甲，毕竟大家都起来很久了，洗漱打闹，甚至还有人起得更早，已经修炼了一阵子心力了，但那具“铠甲”却纹丝不动，状若死物，见惯不怪之后，众人也就不再将它放在眼里。

　　而当柳倩手持盛满凉水的水袋试图走进夏子颜的帐篷之时，那副“铠甲”却突然动了，只见他迅捷无比的移动了几步，手扶挂在腰间的大剑，另一只手却是捞过背在身后的盾牌，挡在了柳倩的身前。

　　“啊！妈呀！”陡然见到一具铠甲竟然动了起来，柳倩不禁尖叫一声，而她叫出来的“保护神”也让后方那些同样惊诧的试炼生感到好笑不已，看来妈妈无论到了什么时候都是人类的保护神，当然，也不限于人类，就连小羊羔在遇到危险的时候都会发出同样的叫声！还有其他诸多动物都是如此，十分神奇！

　　“你……你是什么怪物？”初时的惊慌错乱过后，柳倩很快便恢复了过来，她稍稍整理了下自己的心绪，不顾身后传来的笑声，小声问道。

　　“……”骷髅兵当然不会回答她的话。

　　“呃，是我错了，你是夏子颜的小师父么？她是我的好朋友，曾经提到过你的！”柳倩想了想，觉得自己之前的话确实有点伤人，无论是谁被叫做怪物都会不高兴的，对方不接口也是理所当然，连忙道歉。

　　“……”不过让柳倩郁闷的是，对方依然没有丝毫的反应，摆出那副姿势站在自己身前，纹丝不动，就像一尊铁塔一般！

　　“那我可以进去么？”柳倩弱弱的问道。

　　“……”

　　“你的意思是可以了，不说话就当是默认了，那我进去了！”说着，柳倩向一旁迈了两步，再次向夏子颜的帐篷走去。

　　“呛啷！”这一次，迎接她的可不是刚刚的巨盾了，而是一柄锋利无比的大剑，见到对方不听劝告意图闯入，骷髅兵保镖严格履行职责，它毫无怜香惜玉之情，抽出大剑直接架在了柳倩的脖子上。

　　“啊！”感受到那锋利剑刃的传过来的一丝丝凉气，从来没有经历过这种阵仗的柳倩被吓坏了，她感到自己的脚都有些发软，站在那儿便已经是艰难无比，更遑论移动脚步了。

　　“怎么了？”就在此时，一个显得有些慵懒的声音传了过来。


第一百二十章 为爱决斗？骷髅兵保镖

　　“夏子颜，救命啊，他要杀我！”听到这个声音，柳倩虽然被身穿厚重铠甲的骷髅兵保镖遮住了视线，却也立马反应过来是夏子颜醒来了，连忙求救！

　　“要杀你，怎么可能？”夏子颜缓缓走了出来，一边走还一边打着哈欠：“他的实力强悍无比，又怎么会和你作对呢？”

　　“可是你看，他的剑还在我的脖子上架着呢！”柳倩有些畏惧的看了一眼那把大剑，怯懦的说道。

　　“呃，真的唉！”夏子颜转到前方一看，发现果然如同柳倩所说，那柄大剑正架在她的脖子上呢，而小师父的那位朋友依然是那副酷酷的样子，只是他的手上怎么还提着那包不曾开封的压缩饼干呢？

　　看到这里，夏子颜不禁想到了小师父的话，他说自己的这位朋友是一名武痴，甚至在某种程度上对一切都不在意，或者说是在人情世故上有些“笨拙”，和他讲话绝对不能兜圈子，想要什么直接说就是。

　　“她是我的朋友，不要拦着了！”想到小师父的叮嘱，夏子颜试探着吩咐了一句，就如同在家里吩咐那些仆人一样。

　　“呛啷！”听到夏子颜的吩咐，骷髅兵保镖立即收起大剑，退了回来，不过依然是挡在她的身旁，似乎在随时防范着敌人的进攻。

　　至于那莫须有的敌人么，在骷髅兵保镖眼中，只要是试图接近之人都有可能是。

　　“咯咯，蛮好玩的！”夏子颜毕竟是个小姑娘，正处于爱玩好动的年龄段，见到身旁这名威武绝伦的家伙竟然如此听话，不由得感到十分好玩，紧接着又发出了命令：“去给我打盆水来！”

　　说完之后夏子颜就有些后悔了，她突地想到这人乃是小师父的朋友，并且是来保护自己的，让他做那样的事，实在是有些侮辱人了！

　　不过出乎夏子颜意料的是，听到她的话，对方非但没有丝毫恼怒，并且还立即寻找脸盆，在找到后端起来便向远处的小溪跑去。

　　“呃！”

　　骷髅兵保镖的速度极快，不待夏子颜反应过来，便跑了一个来回，手里捧着一个打满水的脸盆放到了夏子颜的面前。

　　“啊！”见到对方那超乎寻常的速度，特别是在打水的时候宁愿将大剑和巨盾收起来挂在身上，也不愿放下那包他显然不打算吃掉的压缩饼干，夏子颜就感到有些不可思议了：“莫非真有武痴到这种程度的？竟然对于我的每一个要求都严格执行，即便是毫无意义的，甚至是带有一定侮辱性的也是如此！”

　　了解到这一点之后，夏子颜不禁感到有些痛惜，同时她也对小师父更加好奇，究竟是什么样的交际圈，才能够结交到如此古怪的武痴级人物，简直是匪夷所思！

　　“夏子颜，他……”脖子上的大剑被拿开后，柳倩非但没有立即逃离，反而是凑到夏子颜的身前，有点紧张的小声问道：“他是谁啊？”

　　“他是我小师父的朋友啊，怎么了？”见到柳倩那副神神叨叨的样子，夏子颜不由得感到心中一突，似是明白了什么。

　　“原来如此！”柳倩这才松了口气，她拍着自己胸脯说道：“他刚才真的好凶啊，差点没把人家吓死，不过……也好酷呢！”

　　“呃！”看着满眼花痴之色的柳倩，夏子颜不知道该说什么了，不过她也没有办法，虽然两人的关系处得还算不错，可是也根本算不上是闺蜜，即便是劝阻也不会有任何效果的，再者说了，夏子颜虽然听小师父说这名武痴朋友年龄不小，但是在进入宇宙时代之后，人类的年龄已经相对淡化了，原本的姐弟恋也不再是新闻了，反倒是有许多小女生上赶着追那些魅力十足的老头子呢，反过来也是如此！

　　“他的动作干净利落，丝毫不拖泥带水，就如同一部完美的机器一般，并且你也说了，他的实力非常强悍，最是安全不过了！”柳倩满脸渴望的说道，似乎她已经进入了角色，成为眼前这名身穿铠甲的“帅气”男子的保护对象。

　　至于帅气的感觉是从何而来，柳倩也不知道，她的直觉告诉她眼前这名全身包裹在铠甲之中的男子一定会非常帅气，就如同传说中的白马王子一般。

　　不得不说，骷髅兵身上穿着的复古铠甲确实很霸气，再加上他的动作流畅简洁，带给人一种清爽无比的感觉，很容易引得像柳倩这样的小女生盲目崇拜的！

　　“可是……”夏子颜还有心解释一下，不过话没说完就被柳倩给打断了。

　　“不用说了，我已经决定了，他就是我命中注定的白马王子，即便是天各一方，也能在此相遇，这是我们前世的缘分，谁也不可以阻止我！”

　　“呃！”夏子颜看着柳倩那副狂热的模样，她知道自己无论说什么都没有用了，只是没想到这个表面柔弱的好朋友内心竟然如此火辣，遇到自己心仪的对象，说追就追，丝毫不留余地，不像自己……

　　“我，我要和你决斗！”就在此时，远处的众人也都为了上来，听到柳倩的话，其中一名男生愤怒无比的大吼一声跳了出来，指着夏子颜的骷髅兵保镖说道：“咱们决斗，失败的一方从此不要再纠缠柳倩！”

　　“哇，好耶，你要为我决斗么，快，打败他，我就跟你走！”听到有人要为自己决斗，柳倩非但不生气，反而兴奋无比的扑到骷髅兵保镖的跟前，娇声说道。

　　“……”对于这些不会威胁到夏子颜的行为，骷髅兵保镖完全无视，至于在它面前大声叫嚣着决斗的男子，更是被它当作了空气，他拿什么来攻击夏子颜，口水么？不具备杀伤力的行为都无需计较！

　　“决斗？韩峰你能不能不要这么无耻，我小师父的朋友明明站在这儿没动，你凭什么要找他决斗，他可没有说要追求柳倩！”夏子颜忿忿不平的质问道。

　　“我不管，我就要和他决斗，除非他宣布永远不追求柳倩，否则我们之间必须有一个人退出！”

　　“……”


第一百二十一章 签订宠物契约

　　不管骷髅兵那边遭遇了什么麻烦，在营地前方数里之远的林浩宇却是根本顾不上这边，在神话世界之中发生了一件大事。

　　“什么，火焰圣果竟然长成了！”当从黄明那儿听到这个消息之时，林浩宇不由一愣，说实话，这个火焰圣果才是导致林浩宇将出生地选择在圣光小镇的主要原因之一：“前世不是过了将近一个月火焰圣果才长成的么，现在竟然这么快就进入了圣果争夺场景战争之中，对于玩家来说可不是件好事！也不知道是谁开启的？”

　　火焰圣果，是一种神奇无比的果实，传说吃了它能够获得另一种能力，大部分玩家是不相信这个流传在土著职业者之中的传说的，不过却也明白火焰圣果绝对是一件珍贵无比的药材。

　　前世在开启了火焰圣果的争夺场景战争之后，甚至连远在万里之外的其他几大帝国都有职业者通过各种手段来到光明帝国的圣光小镇，进入战争场景之中大打出手，由此而掀起了玩家涌入神话世界之后的第一场大规模血腥杀戮，也使得神恩大陆上的人类玩家伤亡惨重。

　　而直到最后也没有玩家得到哪怕一枚火焰圣果，自然对其功效也就不得而知了，不过倒是有几个大势力扶持的工作室获得了一些好处，例如永恒星光工作室就搞到了一小截火焰圣果的嫩枝，后来将之打造成了一件史诗级武器，另有一个工作室则是得到了一条短短的根须，据说吃下去后足足提升了50％的火焰魔法伤害，持续三天之久！

　　由此，林浩宇推断出火焰圣果绝对是一种极品药材，虽然他也没有把握能够从无数实力强悍无比的土著职业者手中夺取火焰圣果，但是趁机捡点漏也算不错啊！

　　“任务做得怎么样了？”虽然那些做任务时从圣光小镇居民那儿听到这个消息的玩家也不知道这究竟是什么东西，轻易便将火焰圣果快要成熟的消息传播了开来，可是林浩宇明白这个战争场景耗时甚久，即便是按照前世的战争日期来计算，也是花费了将近两个月的时间才算是尘埃落定，最后火焰圣果的绝大部分果实都被教廷弄去，剩下的才落入各个帝国较强的职业者势力手中。正是因为如此，所以林浩宇也不着急，反而是问起了黄明的那个史诗级任务到了哪一步。

　　“做到第43步了，要击杀一头隐藏在死亡矿坑里的僵尸头领，暂时还去不了！进入死亡矿坑需要达到16级以上。”黄明无奈说道。

　　“16级，这下有点麻烦了，你这段时间什么也不要管，尽快升级！”林浩宇倒是不知道那个史诗级任务还有进入死亡矿坑这一环节，原本以为凭着自己的实力完全可以提前完成的，不料还有这么一环，根本无法取巧。

　　“嗯！”听到林浩宇的吩咐，黄明连忙答应了下来。

　　死亡矿坑是一个副本，最低进入要求是16级，里面出不少精良级装备，不过林浩宇却是根本看不上，所以在达到了16级之后也没有过去，此时听到黄明提到了死亡矿坑，也不由得有些意动。

　　“希望能够尽快收购到普通宠物蛋，验证出我的两个身份是否只能拥有一只宠物，如果没有这个限制的话，我也好与蚁后卵签订宠物契约，这样每次下线得时候就可以让凡尔柯带着骷髅王与缝合怪在死亡矿坑里升级了，只需要将我的那一份经验值全都分配给宠物就是了！”林浩宇不禁有些期待，蚁后毕竟是皇级BOSS，她的卵那自然也是非同凡响，如果能够在短时间内将等级提起来的话，说不定在火焰圣果争夺战中也能获得一些好处。

　　在此之前，林浩宇就让子颜工作室高价收购宠物蛋，哪怕是最次的也无所谓，反正注定要被顶替，只是一直以来都无人问津，就连讨价还价的都没有。

　　不过林浩宇也明白之前主要是离开新手村的玩家数量不多，即便是偶有打到宠物蛋的也往往会选择给自己人使用。

　　而眼下在玩家大规模涌出新手村之后，那数以千万计的玩家，即便是暴率再低的东西都能弄得到，更别说是宠物蛋了，只要十来级的怪物出，那就一定能够打到。

　　眼下玩家可能觉得宠物蛋比较稀罕，不愿意出手，不过很快，就会有第一个吃螃蟹的人了，而林浩宇也不过是收购一枚，并且出了高价，想来用不了几天便能买到一枚普通宠物蛋了。

　　“小狼竟然已经蕴养得差不多了！”林浩宇抽空看了下神秘口袋里的小狼，意外的发现它的精神相当不错，看样子在生命之水的滋润下完全消除掉了提前“剖腹产”而留下的隐患。

　　“既然小狼已经可以签订宠物契约了，那就先与它签吧，待会再试一下与蚁后卵签订宠物契约！”小狼的顺利恢复，让得林浩宇不需要再等普通宠物蛋了，反正他最忠意的宠物便是小狼，如果自己只能与一只宠物签订契约的话，那必然会选择小狼，到时候将蚁后卵送给别人就是了！反正在用新宠物取代旧宠物之时还有一个确认的过程，林浩宇完全可以选择不替换。

　　做出决定之后，林浩宇先是联系了子颜工作室的人，让他们把高价收购宠物蛋的单子撤了。

　　接着，林浩宇找到了一处僻静的场所，开始与小狼签订宠物契约。

　　这个契约十分简单，同样是血契，由于小狼和林浩宇已经混熟了，所以很是顺利就完成了宠物契约。

　　紧接着，林浩宇将小狼放回神秘口袋之中，让他继续在生命之水中泡澡，不管能不能吸收，都无所谓，反正生命之水的功效不会衰减。做完这一切，林浩宇郑重的拿出从蚁后那儿得到的蚁后卵，开始尝试与之签约。

　　当林浩宇变换成死灵法师的身份，念动着宠物契约的咒语将手指上冒出来的鲜血滴在了蚁后卵上。

　　在林浩宇期待的目光中，那枚光洁圆润的蚁后卵尽数将鲜血吸了进去，随后白光一闪，契约达成！

　　“哈哈哈，我就说么，既然是两个身份，又怎么可能只能签约一只宠物呢？”接连拥有了小狼和蚁后卵两大宠物，林浩宇可谓是欣喜若狂！


第一百二十二章 死亡矿坑副本

　　“你把骷髅王和缝合怪收起来，回来吧，到死亡矿井外等我！”既然有了宠物，那林浩宇自然不会让凡尔柯在赤铜矿脉那儿浪费时间，立即将他叫了回来。

　　“是！”听到林浩宇的召唤，凡尔柯立马通过心神联系正在潭底开采赤铜矿石的骷髅王和缝合怪上岸，将之收回召唤空间，迅速往回赶去。

　　林浩宇通知了凡尔柯之后，先行赶往死亡矿坑，打算先熟悉熟悉道路。

　　眼下也就林浩宇一个人达到了16级，所以死亡矿坑这个大众化副本的门前还十分冷清，就连那些似乎是无处不在的小动物也避之唯恐不及，根本不会出现在死亡矿坑附近，就如同这儿有着什么可怕的东西一般！

　　对此，林浩宇却是浑不在意，他知道在死亡矿坑之中确实有亡灵生物存在，正是因为如此，周边小镇的居民才会将之称为闹鬼矿坑，也有说是闹鬼金矿的，不过无论如何，这儿都称得上是玩家获取装备、经验等绝佳去处。

　　要知道，在进入副本之后，是绝对不会遭到其他玩家偷袭的，所以那些一心升级的玩家在达到进入副本要求的情况下，一般都会选择在这里边升级。

　　而死亡矿坑做为神恩大陆上最有代表性的低级副本，“生意”可是相当不错的，等到不久之后，每天都会有许多玩家围在这儿，组队的、摆摊的，什么都有，简直就是一个小城镇。

　　不过眼下，林浩宇却是享受到了难得的清净，他顺着采矿时挖掘出来的通道一路向下走去，周围静悄悄的，只有自己的脚步声在整个矿洞之中回荡。

　　“呼！”

　　“呼！呼！”

　　突然间，林浩宇听到前方传过来一阵急促的呼吸声，似乎是什么怪物发出的。

　　“还挺吓人的嘛！”对于这些小伎俩，林浩宇完全不在意，更不用说是受到影响了，他仔细观察着周围的场景，一步一步往里走去。

　　矿洞蜿蜒曲折，时而向左时而向右，起起伏伏，很快便将林浩宇绕晕了。

　　不过还好，在林浩宇的眼前只有这一条路，他只需要顺着矿洞往前走去，就能够抵达死亡矿坑副本的入口。

　　“我到了！”就在一个代表着副本入口的光幕出现在林浩宇的面前之时，凡尔柯终于赶到了。

　　“那就赶紧进来，我先进副本了！”林浩宇交代了一声，便迈步走进光幕之中。

　　霎时间，在林浩宇的眼前出现了无数的画面，有众多人类奴隶矿工辛苦的挖掘着矿石的场景，有那些监工手持皮鞭死命抽打着奴隶的场景，更有死亡的气息在矿坑中弥漫的场景，而最后的场景却是定格在了其中一名奴隶矿工在压迫中爆发，吸取了无尽的死亡气息，变成了一具行尸走肉的场面！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　当林浩宇从那些场景之中回过神来之时，发现自己已经站在了副本里边，耳畔传来矿工卖力工作时矿锄与岩石相碰发出的清脆声响。

　　“死亡矿坑，看来第一次进入确实有不少好处！”林浩宇看着那些矿工身边堆积着的矿石，不由得感慨道，不过他也知道这些矿工都已经不再是人类，而是一群货真价实的亡灵生物，并且由于长期处于死亡气息的熏陶之下，实力远超其它同级怪物，对于16级玩家来说几乎是不可战胜的，必须组成小队才敢进来。

　　而最佳的进入死亡矿坑副本的等级则是19级，到了那个时候，即便是一群普通玩家，也勉强能够配合着在死亡矿坑副本里边刷怪升级了。

　　至于想要打通死亡矿坑副本，对于普通玩家来说极为困难，只有在达到25级以上之后，才能轻松做到，不过那时候这里边出的装备也该淘汰了，所以基本上可以说是毫无意义。

　　只有各大公会的精英小队才能够在20级左右的时候打通死亡矿坑副本，获得大量的精良级装备，不过这些装备却大部分是无法交易的，一旦得到就与玩家绑定，根本不可能拿去出售或是送给别人。

　　当然了，这都是对其他玩家而言，对于林浩宇来说，死亡矿坑副本里的怪物虽然强悍，但还不至于挡得住他，尽管林浩宇眼下只有16级！他甚至没有使用任何技巧，就那么直接走上前去，当然虔诚光环也已经开启。

　　“嗷！”

　　发现有生人接近，离副本入口最近的那一小群已经转化成亡灵生物的奴隶矿工发出一声嚎叫，呼朋唤友的扑了过来。

　　“嗷！”

　　这一下，却是如同炸了营一般，附近的奴隶矿工全都停下了手中的活计，向着林浩宇涌来。

　　“呃！”见此，即便是明知道对方的攻击力在扣除掉防御值之后无法造成多高的伤害，可林浩宇却依然感到有些头皮发麻，看着眼前密密麻麻的奴隶矿工，他不由得怀疑整条矿洞里的怪物都聚拢了过来！不过还好，那些BOSS似乎在耍大牌，并没有出现。

　　“正义圣印！”

　　林浩宇为自己的武器上加持了圣光效果之后，便开始与将自己团团围住的奴隶矿工展开了肉搏战。

　　“还不错，血量和防御都不算太离谱，攻击力也一般！”一轮攻击过后，林浩宇才算是松了一口气，同时他也将伸进背包打算掏出圣瓶的左手收了回来，开始奋力拼杀起来。

　　这些被转化成亡灵生物的奴隶矿工血量大概在两千左右，防御值也就是刚刚过了50点，林浩宇的武器上附加着正义圣印的圣光力量，十来次攻击就能干掉一名奴隶矿工，具体算下来也不比一整支队伍的杀怪速度慢！

　　“哗啦！”

　　突然间，副本入口的光幕之中再次出现了变化，很快凡尔柯便出现在了副本之中，在他的身旁正站着一路保护他过来的骷髅王和缝合怪。

　　“骷髅王快点顶到前边！”见此，林浩宇连忙喊道。

　　听到林浩宇的话，骷髅王毫不犹豫的选择了执行。就在一群攻击不到林浩宇转而奔向凡尔柯的奴隶矿工接近之前，骷髅王迅速扑了过去，挡在凡尔柯的身前，拦住了那群奴隶矿工。


第一百二十三章 疯狂升级

　　有了骷髅王的加入，林浩宇的杀怪速度立即提升，刚刚引过来的那海量的怪物由于位置有限，只有很少一部分才能攻击到目标，其余的则是只能无奈承受着腐蚀光环的侵蚀，血量不断减少，却毫无办法。

　　“嗷！”

　　虽然死亡矿坑副本里的怪物血量是外边同级怪的十倍左右，但却架不住那腐蚀光环的不断消耗，很快便倒成一地，留下了丰厚的经验与装备。

　　“啊，竟然是优秀的装备！”从地上捡起一把绿色的双手锤，凡尔柯惊喜的叫道。

　　“你看看你的经验值！”林浩宇不经意的笑道，同时十分期待凡尔柯在见到自己暴涨的经验值后的场面。至于林浩宇自己的经验倒是没有提升多少，毕竟在进入死亡矿坑副本之前他就已经将百分之九十九的经验获得分给了小狼和小白，小白是蚁后卵在与林浩宇签订了宠物契约之后孵化出来的一只白白胖胖的小蚂蚁，被林浩宇起了这么一个名字，经过分流之后，林浩宇自己只获得百分之一的杀怪经验，再加上凡尔柯分去的50％，最终林浩宇所获得的经验只相当于所有经验的百分之零点五，是原来的两百之一。

　　可即便如此，林浩宇也感觉到了自己的经验条往前走了一点，而15级的凡尔柯就更加明显了，他已经快要升级了，再杀几只怪应该就能升到16级了！

　　“啊，我……我要升级了，哈哈哈，我要升级了！”凡尔柯喜极而泣，状若疯癫的大喊大叫起来。

　　“呵呵！”对于凡尔柯不经意流露出来的真性情，林浩宇完全能够理解，他明白对方所受到的磨难，那绝对不是所有人都能够坚持得下来的，作为契约佣兵，每升一级都要经历太多的挫折与痛苦，甚至于许多人早早就放弃了，在之后的一次次磨难之中，几乎每一阶段都会刷掉许多意志不够坚定的人，能够坚持走到最后的可谓少之又少，正是因为如此，契约佣兵才会如此稀少、珍贵。

　　放出小龙来吞食掉地上没有大用的杂物，林浩宇也不叫醒还在那儿傻乐的凡尔柯，自顾自的带着骷髅王与缝合怪往前走去。

　　“哗啦啦！”

　　突然间，前方再次出现了一群被转化了的奴隶矿工，他们一边发出难听之极的叫声，一边朝着林浩宇等人扑了过来。

　　“还不错，这条矿道果然如同他们所说，如果不用技巧的话，会源源不断的刷出奴隶矿工来！”看着眼前狂奔而来的奴隶矿工，林浩宇不禁会心一笑，他决定在这儿升一阵子级。

　　“哈哈，升到16级了！”

　　“……”

　　“哇哦，升到17级了，好快！”

　　“……”

　　“天啊，我不是在做梦吧，竟然在这么短的时间内升到了18级，太恐怖了，哈哈哈，我真厉害！啊不，是主人真伟大！”

　　在升级的过程中，凡尔柯那毫无掩饰的大喊大叫无时不刻不在响起，充斥着整个矿坑，让得林浩宇也颇感无奈。

　　死亡矿坑副本里的奴隶矿工虽然战斗力是外边同级怪的十余倍，可给的经验值也绝不含糊，足有十倍之多，即便是一小队玩家前来，有着20％组队加成的情况下，每个人获得的经验值也堪称丰厚了，更何况眼下只是林浩宇和凡尔柯分，那升级速度让凡尔柯有一种发疯的快感，每过一段时间都能升上一级，简直是闻所未闻！

　　“好了，我该离开了，你带着骷髅王和缝合怪在这儿升级吧，小心点，就站在这个角落里，让体型庞大的缝合怪顶在最前边，应该没什么问题！”几个小时过去后，林浩宇看了下时间，发现在地球上应该已经天亮了，便交代了凡尔柯几句，决定离开神话世界。

　　“是！我这儿完全没问题，主人你就放心吧！”凡尔柯显然还沉浸在升级的快感之中。

　　“赶紧醒醒神，你听我说，凡尔柯，千万别让骷髅王和缝合怪出去乱冲，就呆在这儿，一定不要乱跑，没有我的虔诚光环，也就缝合怪能够轻松扛住怪物的围攻！”林浩宇不放心的再次叮嘱道。

　　“好的，我明白了，主人！”经过林浩宇的一再提醒，凡尔柯才认识到事情的严重性，连忙收敛心情，郑重的答道。

　　“那我先离开了！小龙、小狼和小白给你留下了，记住每次怪物爆出来的物品暂时用不上的都交给小龙吞食，不要舍不得！”见到一切安顿好了，林浩宇才放心的下线去了。

　　而凡尔柯则是带着骷髅王与缝合怪在死亡矿坑副本里尽情的升级，同时小狼和小白两只宠物的等级也是一路飙升，而小龙在吞食掉那诸多杂物之后，身上的鳞片也在不断的转变，看样子用不了多久便能够进入成长期了！

　　离开神话世界之后，林浩宇迅速与身在试炼生营地的骷髅兵保镖建立起了联系。

　　“不行，我一定要和你决斗……”就在林浩宇和骷髅兵心神刚刚连接起来之时，一个声音便传了过来。

　　“决斗？什么决斗！”林浩宇大为惊讶，在记忆里搜寻了好一阵子，才想到这是韩家嫡子韩锋的声音，只是不知道他要跟谁决斗。

　　“……”

　　又是一阵沉默，见此，韩锋似乎再也难以忍受了，他跳起身来，直接扑向骷髅兵保镖！

　　“呛啷！”林浩宇明显感觉到骷髅兵的动作，他不禁一惊，突然意识到了什么，连忙发去指示，命令其不可杀死韩锋。

　　“嘭！”收到林浩宇的指令，骷髅兵立即收起已经出鞘的大剑，转而拿出背后的巨盾，挡在了冲过来的韩锋身前，后者重重地撞在巨盾上，而后毫无反抗之力的被弹了开去，并十分干脆的晕倒在地！

　　“呃！”

　　见到这一幕，那些围观的试炼生俱都感到心中一凉，他们扪心自问，如果换做自己是韩锋的话，也绝对是避不开那面巨盾的，再加上那名看上去酷酷的家伙似乎还犹豫了一下，先是拔出大剑，而后才换成巨盾的，否则怕是韩锋早已被格杀当场了！


第一百二十四章 魅力十足的骷髅兵

　　也许在见到这个场面之前众人还会觉得对方不敢妄下杀手，但是真正经历了刚刚那一幕，在场的所有人都感受到了眼前这名身穿厚重铠甲的家伙所散发出来的那股凶悍无比的杀气，没有人怀疑他刚刚表露出来的杀机是假的，也没有人认为这具人形凶器会不敢杀人！

　　“怎么会搞成这样？”确认了韩锋的决斗对象正是自己安排给子颜当保镖的骷髅兵，林浩宇不禁有些莫名其妙了，他实在没想到有一天自己召唤出来的骷髅兵会成为别人的情敌，这太荒谬了！

　　不过此事林浩宇也没办法插手，他知道韩锋现在应该在追求同样参加试炼的柳倩，想来以柳倩那性子，没准在见到身穿复古铠甲的骷髅兵那副样子就缠上去了呢，所以韩锋就直接狂暴了！

　　“柳倩这小丫头，唉，不管了，过上一段时间，新鲜感没了应该就放弃了！”林浩宇对于柳倩的印象还是蛮深的，前世她就曾经缠着自己问东问西，似乎对于地球上的生活有着一种向往，而不是只限于好奇！

　　说起来，柳倩的性子十分容易与人结交，林浩宇虽然被她烦得不行，可也绝不至于讨厌她。

　　虽然被韩锋这么一闹耽搁了不少时间，可是既然参加了试炼，就必须严格按照提前制定的行程表前进，每日里的宿营地点都有着严格的要求，除非是发生了特殊情况，要不然哪怕是走到半夜也必须抵达宿营地，才能够休息！因此，众人在将韩锋弄醒之后，便收拾了各自的行李物品，开始向下一个宿营地点走去。

　　其中夏子颜显然是最轻松的，她的行李包括帐篷和零食之类的背包全都挂在了骷髅兵保镖的身上，而后者则是如同没事人一般，即便是背着那么多的行李，在行进之时也丝毫不受影响，脚步轻快迅捷，异常轻松的缀在夏子颜身旁，寸步不离，任谁见了都能感到他那副游刃有余的优雅姿态！

　　“酷哥哥，你好厉害啊！”柳倩气喘吁吁的跟在骷髅兵保镖的身旁，不停的说这说那，试图用自己的真心打动他。

　　不过她的打算显然是白费了，甚至连时不时与骷髅兵连接心神的林浩宇都不自觉的减少了连接的频次，转而将注意力放在其它方面。

　　“柳倩，我帮你背吧！”被人摇醒的韩锋此时虽然也有些害怕骷髅兵保镖，可是爱的力量让他牢牢跟在柳倩的身边，即便是同样累得直吐舌头，也强撑着要帮柳倩分担一些行李。

　　“你看你都快要被自己的行李压趴下了，还逞能，哪像酷哥哥这样，太强壮了，背着那么多东西也不见有丝毫疲累！”柳倩毫不留情的回绝了韩锋的好意，并且还不忘夸上几句自己心仪的人儿！

　　“呃！”恰好与骷髅兵连通了心神的林浩宇听到这话，再想到骷髅兵那副模样，浑身的鸡皮疙瘩都快要掉光了，连忙切断了连接！

　　……

　　“呼，总算是到了！”经过一整日的艰难行走，众人总算是在天黑之时赶到了下一个宿营地点，此时，所有人都长出了一口气。

　　包括毫无负重的夏子颜在内，都感到有些疲劳，更别说是其他人了！其中柳倩在半路上就已经撑不下去了，心力的修炼虽然能够改善体质，但在低级别的时候提升极为有限，更重要的是附加训练，而参加试炼的女孩子往往在这方面有所欠缺。当发现柳倩撑不住之时，夏子颜无奈之下只好让自己的忠实保镖背着她往前走去。

　　对于夏子颜的命令，骷髅兵保镖自然是毫不犹豫的执行，直接将浑身背着数个包裹的柳倩扔在背上，用巨盾拖住她那纤细笔直的双腿，继续大踏步的往前走去，就如同柳倩和她身上的包裹毫无重量一般。

　　接下来，林浩宇干脆进入了“无线电沉默”的状态，以免耳边不断传来柳倩那充满诱惑的吴侬软语，他凭借与骷髅兵之间的微弱感应进行定位，只要不跟丢就行。

　　当夜色降临之时，林浩宇也提前找了个山洞安置下来，吃了几块肉干，喝下半袋水，估摸着夏子颜那边不会出现什么危险之后，便进入了神话世界。

　　“主人，我已经20级了！”就在林浩宇刚刚出现之时，凡尔柯那充满兴奋之情的声音便传了过来。

　　“20级，看来这儿已经不太适合升级了！”相比起凡尔柯的兴奋，林浩宇则是显得冷静多了，他听到凡尔柯整整一个白天才升了两级之后，立马明白过来是因为凡尔柯升级之后，他与死亡矿坑副本里的怪物等级相差过低，获得的经验加成大幅减少，甚至于有些奴隶矿工的等级比凡尔柯还低，击杀它们非但不会获得经验加成，反而还会损失掉一部分经验值！

　　“既然如此，那待会就把死亡矿坑副本打通吧，第一次开荒的话应该会出一些不错的东西！”决定之后，林浩宇在又一波怪物被清掉之后，迅速收起骷髅王和缝合怪，带着凡尔柯退回到副本入口。

　　过了一阵子，那些被击杀掉的奴隶矿工再次刷新了出来，见此，林浩宇贴着矿洞边，潜到其中一组三名奴隶矿工近前，这才显出身形，不待对方反应过来，便迅速后退。

　　见此，那些已经被转化成亡灵生物的奴隶矿工立马跟了过来，并没有像之前那般大喊大叫呼朋唤友的前来进攻。

　　这几只怪并没有撑多久，便被林浩宇和已经升到了20级并且换上一身新装备的凡尔柯砍倒在地。

　　接着林浩宇故技重施，再次将靠近副本入口的几组怪物引出来悄悄击杀。

　　在干掉第五组怪物的时候，林浩宇终于可以放开手脚了，他直接召唤出骷髅王和缝合怪，大摇大摆的冲向矿洞深处。

　　当那些闻风而来的奴隶矿工被尽数击杀之后，却是不再刷出新的怪物了。

　　“看来这个方法果然有效！”虽然林浩宇前世也不太清楚死亡矿坑副本里的小技巧，但在其他副本里边见得多了，对于这类小技巧十分熟悉，并且也能够推测出死亡矿坑副本里的窍门，此时一试，发现果然有用！


第一百二十五章 巨型采矿船

　　死亡矿坑副本里的怪物等级在19级到24级之间，几大BOSS的等级一律为25级。不过这里边的BOSS实力不像野外的那么恐怖，只是在普通副本怪物的基础上提升了一些，对于林浩宇一行来说依然是毫无难度，尽情的碾压过去，即便是最后的大BOSS埃克兰·范特斯德召唤出了数不清的亡灵生物，也依然挡不住林浩宇的前进步伐，最后哀嚎一声轰然倒地。

　　做为第一次打通死亡矿坑副本的玩家，林浩宇此行不但收获了大量矿石，铜矿、金矿等等，数量众多，而且还爆出来许多装备，其中就有一套精良级的套装——死亡矿工套装。

　　这套装备可以说是神话世界之中最低级的套装了，总共由5件装备组成，分别是死亡矿工外衣、护腿、手套、腰带、鞋子。由于是出自死亡矿坑副本这种阴暗的地方，所以整套死亡矿工套装看上去十分别扭，颜色晦暗不说，造型也比较难看，林浩宇不怎么喜欢，便扔给了凡尔柯穿。

　　穿齐一套之后，套装属性也就显现了出来，不但增加了10点防御值，而且还提升5点暗影魔法抗性，此外，对于攻击属性也有帮助，提高了穿戴着少量的攻击精准度以及5点敏捷属性。

　　看起来加的都不算多，有点对不起套装属性，可是别忘了20级的时候玩家的各项战斗属性，除开装备附加的，可以说是十分低下，这些套装属性的附加已经算是相当不错了。

　　“咦，船长凭证？这是干什么用的？”林浩宇从死亡矿坑副本的最终BOSS埃克兰·范特斯德爆出来的那众多物品中捡起了一张散发着暗金色光芒的小卡片，看清楚上面写着的四个字后，不由得有些惊讶了起来。

　　“这下方倒是一艘巨船，虽然还没有造好，但是能够在矿洞中造出如此大的一艘船，也算是很厉害了！可是船长凭证有什么用？又不能将船带出去！”林浩宇想起来刚刚来到此地的过程中的场景，突然明白过来脚下正是一艘巨船，一艘在死亡矿坑里建造的船！

　　不过对于一张毫无价值的船长凭证竟然是暗金级物品，林浩宇感到有些难以理解，他前世也没听说过这东西，看样子初次打通死亡矿坑副本的玩家并没有将它当回事。

　　想想也是，如果是换成暗金级装备或者其它能够用得上的宝物，那这张船长凭证说不定就极为出名了，毕竟它可以说是整个神话世界之中落入玩家之手的第一件暗金级物品，即便是属性一般，也绝对高出精良级装备许多，那名号绝对是响彻整个人类世界。

　　“也没什么说明，不知道是做什么用的，看来只有先回去再说了！说不定以后找到学识渊博的土著学者能够解开其中的奥秘了！”林浩宇看了下手中的暗金级船长凭证，不由得摇了摇头，他也不知道改如何使用。

　　“嗯，再搜寻一番，说不定这艘船里边还有可以带走的矿石呢！”对于在死亡矿坑里边建造起这艘巨船的最终BOSS埃克兰·范特斯德，林浩宇也是非常钦佩的，他虽然已经和奴隶矿工一样被转化成了亡灵生物，但是心中的执念却保留了下来，才能够驱使着众多奴隶矿工不断的挖矿，耗时许久，期间不知道反复修改过多少次，最终建造出了这艘巨轮，不过做为亡灵生物，他已经出不去了，自然无法将巨轮带到外边，使得它自造成之日起便深埋于地底，永远无法圆那个在大海之上乘风破浪的梦想！

　　“不对，这不是一艘巨轮，呃，应该说不仅仅是一艘巨轮，它是一艘采矿船！”在巨轮之中穿巡的过程中，林浩宇越来越觉得这艘巨轮十分古怪，最后猛然间醒悟过来，敢情这是一艘专门用于开采水下矿石的采矿船啊！

　　至此，即便是见多识广的林浩宇也不禁为死亡矿坑副本的最终BOSS埃克兰·范特斯德的想法震惊，他竟然能够想到要建造出来一艘采矿船，到广袤无边的大海中去开采矿石，这简直是一个近乎于疯狂的想法，而更为疯狂的是，埃克兰·范特斯德竟然将这个想法变成了现实。

　　“他究竟耗费了多少年，才完成了这一壮举”如果仅仅只是在矿坑之中建造一艘巨轮，林浩宇顶多是惊讶一下，可是当他发现脚下竟然是一艘在神话世界之中根本不曾出现过的巨型采矿船之时，就已经完全是敬仰了！

　　到了这个时候，林浩宇反而是沉下心来，怀着欣赏的心情，在这艘深埋于地底的巨型采矿船之中四处逛荡，看看这，摸摸那，欣赏着其中每一处细微的巧妙设计，那都蕴含着埃克兰·范特斯德的心血。

　　看着看着，林浩宇似乎明白了是什么在驱使着埃克兰·范特斯德，让他即便是在变成了亡灵生物之后也能够坚持完成这一壮举。

　　查看着巨轮上的每一个角落，欣赏其中哪怕是最为细小的设计，林浩宇感到自己竟是沉迷其中，久久不愿清醒过来。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　不知道过了多久，林浩宇恍惚中似乎听到有一个声音在召唤自己，他循着那个声音传来的方向走去，一步一步，在空旷的过道之中，响起了一连串的回声，不过确实丝毫也没有影响到林浩宇。

　　最终，林浩宇来到了船长室，他鬼使神差的坐到了那张已经落满了灰尘的破烂座椅上。

　　“嗡！”

　　就在林浩宇坐下去的一瞬间，原本被他放进了背包之中的暗金级船长凭证突然间自动飞了出来，漂浮在半空中，紧接着一道光芒射出，将林浩宇笼罩在内。

　　“呃！”感受到一股莫名的信息流闯入自己的脑海之中，林浩宇才算是清醒过来。

　　“竟然，竟然是这样！”慢慢消化掉这股信息流，林浩宇先是一愣，而后大喜，他狂叫一声跳了起来，握住依然漂浮在半空中的船长凭证，迅速冲了出去！


第一百二十六章 船长凭证的用处

　　冲出巨型采矿船，林浩宇站到离船体不远的一块突出的岩石上，拿出船长凭证，对着巨型采矿船，面色平静的念出一段咒语。

　　当林浩宇念到最后一个音符之时，他手中的船长凭证突然间光芒大作，缓缓漂浮起来，飞临巨型采矿船的上空，射出一道道光芒将巨型采矿船包裹在其中。

　　“收！”

　　随着林浩宇轻吐一个收字，被无限光芒笼罩的巨型采矿船竟然开始缓缓上升，并在这一过程中不断的缩小，最终化作一道流光，钻进了船长凭证之中。

　　“哈哈，成了！”尽管在得到那股信息流之后，林浩宇就已经知道了利用船长凭证能够将巨型采矿船收进去，可是真正见到这一幕之时，他还是被狠狠震撼了一把。

　　根据林浩宇消化掉的信息，他明白了埃克兰·范特斯德在被转化成亡灵生物之前就已经获得了一颗神奇的晶石，经过翻看古籍查找之后，他确定这颗晶石正是传说中的空间结晶，之后的事情便简单了，有了空间结晶在手，埃克兰·范特斯德便开始了自己的梦想之旅，他先是花费重金买下了整个矿坑，在那个时候这座死亡矿坑还是周边区域十分知名的闪金矿洞，购买时花费了埃克兰·范特斯德巨额的资金，几乎让他倾家荡产，不过还好，矿洞总算是到手了，接着购买大量的廉价奴隶矿工过来为他挖矿，并在闪金矿洞深处挖掘出一个巨大的空间，开始建造埃克兰·范特斯德梦想中的巨型采矿船……

　　不过这一切现在都便宜了林浩宇，他握住缓缓飞回的船长凭证，满意的看着原本光洁溜溜的背面出现了一艘巨船的图案，样子与刚刚被收起来的巨型采矿船完全一致，只是缩小了无数倍！

　　“回去！”林浩宇略微整理了下，发现自己此行收获颇多，除了巨型采矿船之外，凡尔柯升到了21级，小狼和小白都升到了19级——原本宠物的等级是不能超过主人的，不过有契约佣兵凡尔柯在，这项规则被完美的规避了，更重要的是小龙在吞食了诸多矿石、杂物以及装备之后，浑身百分之三十以上的鳞片都已经完成了转化，变得鲜艳欲滴，看样子要不了多久便能够彻底转化完毕。此外缝合怪也吞噬掉了无数具奴隶矿工和几只BOSS的尸体，各项属性都增涨了不少，战斗力更加变态！

　　“可惜骷髅王和缝合怪都不能在争夺火焰圣果的时候拿出来，要不然的话倒是一大助力！”看着越来越强悍的缝合怪，林浩宇不由得感慨道。

　　可即便如此，经过这次死亡矿坑副本之旅后，林浩宇的综合实力也是提升了数个档次，相信在不久之后的争夺火焰圣果战争场景之中也能够获得更多的好处。

　　回到圣光小镇，林浩宇先是去邮箱看了一眼，发现风叔竟是邮过来了一百余枚金币，仅仅只是一天的工夫，盈利竟然提高到原来的十倍，可见位于帝都的那些店铺确实在风叔的管理下已经进入了正常的经营状态。

　　之所以会如此快见效，是因为风叔在昨天盈利之后，虽然将店铺管理人员的佣金和工资扣了出去，但是却并没有立即下发，而是拿着这笔钱继续运作，反正佣金和工资每月支付一次就行，等到月底也一样。

　　如此一来，店铺的本金愈加充裕，自然也就能够做大了。

　　不过这二百余间店铺眼下每日里能够赚到的钱也就这么多了，再想要提高，就只能等玩家涌入帝都之后了，到那时，这些店铺在身为顶级管理者的风叔全力运作下，才能真正称得上是日进斗金。

　　一百余枚金币，在眼下也可以算得上是一笔巨款了，至少能够让林浩宇将狂男帮邮过来的杂物尽数吃下。

　　“还不错嘛，这次邮过来的杂物比上次多了好几倍，看来狂男帮终于开始用心收购了！”林浩宇笑着将所有杂物尽数收下，支付了九十三枚金币。至于那些杂物，自然是尽数扔到了小龙的空间之中，任由它吞食了！

　　在小龙吞食掉越来越多的物品之后，林浩宇对于他的成长也更加期待，想想也是，消耗掉如此海量的物资之后，如果进入成长期的小龙实力还不如一头普通的战斗坐骑的话，那又怎么说得过去呢？至少林浩宇是不会相信的，他认为有失必有得，自己为了培养小龙耗费了海量的物资，最终成长起来的小龙也绝对会远超其他战斗坐骑，乃至于成为霸主般的存在。

　　这可不是说笑，巨龙确实有这个能力！

　　打理完这边的事情之后，林浩宇又马不停蹄的跑向奴隶市场，购买了一批身强力壮的奴隶，之后便带着他们进入清泉村上游的深山之中，确认身后没有人跟踪之后，才转向赤铜矿脉所在的深潭，在那潭泉水的上空将巨型采矿船放了出来。

　　“哇！”即便是已经被生活压迫得对任何事物都失去了兴致，可是在见到这令人震惊的场面之时，特别是那艘巨大的轮船从半空中出现、变大，继而缓缓下降，最终落在水面之上时，一众奴隶都惊呆了！

　　“这是一艘采矿船，你们的任务就是帮我采矿！”林浩宇笑着对那些奴隶说道，不过见到对方似乎没有什么反应之后，便放出了一个重磅炸弹：“我手上拿的是你们所有人的奴隶契约，不过从今天起，它不存在了！”

　　说着，林浩宇将手中的一沓契约撕成了粉碎！

　　“啊！”

　　初时，一众奴隶还不相信，可是在明显感觉到脑海中限制自己的那道枷锁荡然无存之后，所有人都大声欢呼起来！

　　“从今天起，你们不再是奴隶，而是我手下的矿工，帮我干活，我会支付给你们丰厚的报酬，每工作一天，一个人就会获得5枚铜币的报酬，此外还有其他许多项福利，如果干得好，会得到嘉奖！”等到众人激动的心情缓和下来之后，林浩宇才笑着说道。

　　“每天5枚铜币，天啊，我不是在作梦吧！”

　　“你说他会不会在骗人？”

　　“怎么可能，如果要骗咱们的话，那为什么还撕掉奴隶契约？”

　　“对呀，可这是真的吗？”

　　“……”


第一百二十七章 开采赤铜矿脉

　　接下来，林浩宇又安抚了大家一阵子，一些新的契约也被制定了出来，双方自愿签订了雇工契约和保密契约，那些奴隶也开始对生活产生了信心，自然也就充满了干劲，并且很多人表示要为林浩宇干一辈子，还有些人则是露出了迟疑之色，显然心中有所挂念，虽然为林浩宇所开出的那丰厚的报酬眼热不已，但却没有当场宣布誓死效忠。

　　见此，林浩宇差不多能够猜出这些人的心思，无非是他们还有亲人在外边，牵念之下才有些难以安心。

　　“怎么了？是不是有什么顾虑呢？如果有什么生活上的要求，随时可以提出来！”林浩宇在安顿好其他人之后，将这些面露难色的矿工召集了起来，询问道。

　　“唉！老板你给我们的条件已经够丰厚了，听说在外面那些比较熟练的矿工辛苦工作一天才能够拿到两枚铜币，我们又怎么可能不知足呢？只是当时发生战乱的时候，我弟弟也沦为奴隶，眼下他还不知道如何呢？我却在这里过上了好日子，又怎么能够安心！”其中一名矿工率先说道，按照他的想法，便是在林浩宇这儿干上一段时间，等到攒够了钱，再出去寻找自己的弟弟，并将之赎出来。

　　“原来如此，这样吧，你把你弟弟的名字、样貌还有其他一些讯息告诉凡尔柯，我会安排人去把你弟弟赎出来的！”说到这儿，林浩宇扭头对其他充满了期待的矿工说道：“你们也一样，不用着急，我会想尽一切办法救出你们的亲人和好友！”

　　“噢，天啊，老板你实在是太仁慈了，我发誓要为你工作一辈子！”

　　“我也是！”

　　“还有我，老板，你不知道我心中有多么感激，真的，你就是我的救世主！”

　　“……”

　　对于林浩宇来说，只不过是顺手而为的举动，却让他赢得了这些手下的真心，再加上丰厚的回报，以及严格的奖励机制，让得所有矿工都全身心的投入到了工作之中。

　　总计二百名矿工，勉强将巨型采矿船运作起来，在轰隆隆的响声之中，巨型采矿船的中间探出了一根直径足有三米的金属圆柱，一路向下，直达潭底，并缓缓钻进了岩石之中，形成了一条通道，将周边的泉水完全隔绝开来。

　　紧接着一批批的矿工被放了下去，开始工作，而开采出来的矿石则是通过绞车被运回到巨型采矿船上，存入仓库。

　　……

　　整艘巨型采矿船的设计十分巧妙，甚至可以伸出许多个支架将船体牢牢固定住，就如同钻井平台一般，即便是在海浪之中也能够保持纹丝不动，在这儿采矿实在是有些大材小用。

　　见到这一幕，林浩宇总算是放下心来，他观察了一会儿，发现在矿工之中有一名稍微年长一些的男子看上去十分稳重，并且富有号召力，其他人都愿意听他的，便将这名叫做伦夫特的矿工单独喊了出来。

　　“伦夫特，你可愿意做这艘船的矿长？”林浩宇随意和伦夫特聊了几句之后，便提出了这个问题。

　　“矿长？”听到这话，伦夫特也不禁有些惊讶，之前老板可是答应了将他的母亲以及妹妹从奴隶贩子手中买过来的，即便是最终失败的话，他伦夫特也绝对会将自己的命卖给老板的，不能来，那就是表示自己的母亲和妹妹没有那个命，无法撑到这一天，绝对不可以怪到仁慈的老板头上，更别说根据他的推测老板极有可能救出自己的亲人，而此时既然老板需要矿长，并且如此信任自己，伦夫特又怎么可能推托呢，他连声说道：“老板，我愿意，只要是老板的安排，伦夫特就是死也要做到！”

　　“好，那你以后就是这艘采矿船的矿长了，至于船长和水手，等到需要出海的那一天我会给你配齐的！”见到伦夫特那副发自内心的感激之情，林浩宇也不禁有些兴奋，觉得自己选对了人。

　　在未来的巨型采矿船之中，矿长的权力可是高于船长的，虽然在航行上不可能插手，但是航线上，以及目的地的决定，都是由矿长主导，所以这个人选非常重要。

　　当然了，林浩宇也不会这么轻易就完全相信伦夫特，他还需要考察一段时间，如果对方确实死心塌地的跟着自己，并且能力不算太差的话，那林浩宇也不介意赋予其大权，让他统领这艘巨型采矿船，到大海之中开采那些一向无人过问的海底矿脉。

　　在安抚好这些刚刚成为自己手下的矿工之后，林浩宇便退出了神话世界，至于剩下的事情，凡尔柯完全可以代劳，不需要他亲自出面。

　　接下来的整个白天试炼生那边依然是波澜不惊，傍晚时分顺利抵达下一个宿营地，也许是有骷髅兵保镖在，那些人感觉原本的设计无法伤害到夏子颜，所以干脆暂时停止了暗中的小动作。

　　不过林浩宇却能感觉到风平浪静之下酝酿的重重杀机，要求骷髅兵更是寸步不离，哪怕是休息时也在夏子颜的帐篷外不断巡逻，一旦发现敌人，格杀勿论！

　　想来在半夜偷偷摸摸接近夏子颜帐篷的家伙也绝对不会怀有善意，即使杀掉也没什么错，反而能够警告其他蠢蠢欲动的人！

　　对于杀掉试炼生的后果，林浩宇可不在乎，大不了他直接取消召唤，留下一副复古铠甲让那些大家族扯皮去，而且那都是试炼结束之后的事了。

　　而林浩宇自己也开始活动起来，他时常会动用精神力搜查周边区域，在炼魂术小成之后，林浩宇可以大概感应到方圆百米的区域之中发生的事情，虽然这只能让他在地球之上多一些优势，一旦出去，根本比不过那无处不在的探测仪器及手段，但是眼下来说却是极为实用的。

　　在白天的时候，林浩宇也不是一味的跟着试炼生队伍前进，有时候他会猫在一处地方进入神话世界之中，呆上一小会儿，将各项工作捋顺之后再退出来，继续前进。

　　毕竟他现在手下有一大帮子人需要管理，即便是第一国度那边有原清泉村村长协助管理，采矿船这边有伦夫特帮林浩宇分担，也依然有些事情必须他亲自出面，或是做出决定，或是筹取资金、出售货物等等！


第一百二十八章 风暴之塔副本

　　晚上，当林浩宇再次进入神话世界之时，看了一眼排行榜，却发现母皇已经升到了15级，相比于排在首位的“匿名”，只差了两级——在死亡矿坑副本里边林浩宇也升了一级。同时其他诸多玩家也陆续达到了13级左右，等级提升速度极为惊人。

　　见此，林浩宇也感到安心了不少，之前他一个人高高在上，成为诸多势力的焦点，虽然不至于有人发现他的真身所在，可无论做什么事情之时都必须小心翼翼的。

　　再加上林浩宇想要等黄明能够开启恶魔之门后便进入恶魔深渊之中大肆杀戮，以赚取种族贡献值，也不好将自己的等级提得太高。所以一直克制着升级的欲望，自从快速达到16级之后，才不过升了一级罢了。

　　见到其他玩家用不了多久就能超过自己，林浩宇也颇感欣慰，这下他终于能够泯然众人，不再是“出头鸟”了！

　　不过林浩宇虽然在等级排行榜上的优势不再明显，可是另外几个榜却是实实在在的挂着他的大名，并且毫无悬念的将其他人抛出了九条街！

　　其中最让人羡慕的莫过于国家声望榜，林浩宇的第一国度孤零零的站在上面，虽然国家声望只有可怜的100点，连小有名声都算不上，但却依然极为引人注目，因为截至目前为止这个榜上还只有第一国度一个国家，建国人一栏正挂着天空之风的大名。

　　而后是财富榜，林浩宇手中的金币经历了数次大起大落，让人大为不解，不过没有办法，谁也无法联系上天空之风，自然也就不知道出了什么状况——在林浩宇改变角色的时候，背包里的金币是不会跟着变换所有人的，就像背包里的装备一样，还是属于原来的角色，不过林浩宇却可以随时动用，这方面不会有任何的限制。

　　至于其它的一些小榜单，林浩宇则是不太关注。

　　“看来以后应该把钱都放在凡尔柯那儿，以免每次接收风叔和子颜工作室邮过来的金币时，都会突然出现在财富榜的榜首，紧接着花出去后又掉了下去！”林浩宇对于财富榜这个设定颇感无奈，只能想一些办法进行规避了。

　　不过还好，拥有契约佣兵的林浩宇在这方面绝对是非常放心的，即便是他将自己所有的财富都交到凡尔柯的手中，也不用担心身为契约佣兵的他会背叛！

　　看完排行榜之后，却有一道难题摆在了林浩宇的面前，他发现在使用巨型采矿船开采赤铜矿脉之后，开采的速度极快，甚至超出了运输的速度，负责运送赤铜矿石的凡尔柯必须在矿场和圣光小镇之间来回跑上许多趟才行，这样就耽搁了他的升级时间，以至于在林浩宇白天离开神话世界期间凡尔柯都无法前去升级。

　　“看来得建立起一支运输队了，不过以赤铜矿石的价值，无论是让玩家来运输还是招募土著职业者进行运输，都不太安稳啊！”林浩宇颇感苦恼，到了最后他干脆将小龙放在了采矿船之中，任由他吞食那些纯度低于5的赤铜矿石，只留下最为珍贵的一部分，以后自有大用。

　　同时林浩宇也要求小龙必须将所有的赤铜矿石放到最后消化，反正他自带的空间够大，完全可以装下很多东西，等到他吞食出自新手村的那些杂物不再成长的时候，再转而消化珍贵的赤铜矿石。

　　而林浩宇也有想过用小龙的自带空间来运输，却发现那些物品一旦被放进小龙的那个空间之中，再取出来的时候就会变得脆弱许多，就如同被消化液腐蚀了一般。

　　只有宝石、金币等有限几种物品才能够在放进小龙的自带空间后，取出来时没有产生任何变化，林浩宇推测这可能便是传言中巨龙酷爱宝石、金币等物品的根本原因吧，在吞食的时候巨龙几乎是不会进行筛选的，在吞食掉各类物品的同时，自然也将夹杂在其中的少量金币和宝石吞了进去，虽然数量极少，但是随着时间的延长，总归能够积累起来的，等到了一定程度，巨龙便会将这些“消化”不了的东西吐出来，久而久之，在巨龙的巢穴里就会堆积起由金币和宝石等物品组成的小山，那些误入龙穴的人在见到这惊人财富的时候必然是深感震撼，若是有幸生还的话，绝对会四处炫耀的，一传十十传百，于是巨龙喜欢金币和宝石的爱好就这么传了出来！

　　而根据林浩宇的观察，小龙对金币以及宝石却是完全没有一丝喜爱的表现，相反，他倒是对那些充满了魔法气息的赤铜矿石及各类装备极感兴趣。

　　当第一批赤铜矿石被小龙吞食下去之后，虽然他严格按照林浩宇的指示没有主动消化这些珍贵无比的赤铜矿石，可是由于小龙自带空间的特性，这些赤铜矿石还是逐渐受到了侵蚀，其中蕴含的魔法气息缓缓消散，补充到小龙的体内，让得他的鳞片转化速度急剧提升，不一会儿就有一枚鳞片从淡红色变成了鲜红色。

　　这一发现，让得林浩宇也不禁高兴万分，按照这个速度推算，顶多只需要三天，小龙全身的鳞片就能够转化完毕，也许到那个时候他便进入了成长期！

　　暂时解决掉运输难的问题之后，林浩宇安排凡尔柯奔赴下一个副本，这个副本位于西泉小镇附近，名为风暴之塔，该副本的等级高于死亡矿坑，只有玩家达到20级之时才能进入。

　　如此一来，林浩宇却是被限制在外了，只能由凡尔柯带着骷髅王和缝合怪进入其中。

　　风暴之塔副本分为九层，每一层都有一个大BOSS，并且每一层的怪物等级相差较大，第一层的普通怪物为22级，BOSS为25级，第二层的普通怪物则达到了25级，BOSS的等级更是提高到28级，之后逐层升高。

　　所以在相当长一段时间内风暴之塔副本都是玩家最喜欢去的副本，每打通一层之后，下次进入之时都可以选择是否跳过该层，可以说是方便之极。


第一百二十九章 决战永恒星光

　　交代了凡尔柯一番，任由他带着骷髅王和缝合怪进入风暴之塔第一层，林浩宇却是到了圣光小镇。

　　几天过去后，离开新手村的玩家越来越多，直接导致原本有些冷清的圣光小镇变得极其热闹，难以计数的玩家拥堵在其中，各种叫卖声此起彼伏，让得整个圣光小镇一下子变成了菜市场，纷杂喧嚣。

　　见此，林浩宇也不禁有些无奈，他顺着空出来的一条小道挤进去，一路上不知道蹭到了多少人，幸好现阶段的盗贼还无法从玩家身上偷东西，否则的话在这种地方很容易被扒光身上携带者的钱财。

　　一路走走停停，耽搁了许久，林浩宇才算是来到了邮箱这儿，开始取出今天收获。

　　分别是风叔发过来的103枚金币和子颜工作室收购到的500枚金币，其中在接收了风叔的邮件之后，林浩宇便立即查看了下邮箱里狂男帮邮过来的各类杂物，发现数量不少，自己的背包是肯定装不下了，只好将钱先付了，东西就先放在邮箱里不去取，这样可以放30天，等到30天之后林浩宇若是还不来取出的话，那邮箱里的东西就变成了无主之物，归入国库。

　　之后，林浩宇才取出了子颜工作室邮过来的500枚金币。

　　拿到这笔钱，林浩宇直接转到了第一国度的户头上，这样便可以购买各类种子，供原清泉村的村民种植所需，反正在绝命谷之中有着广袤的土地，完全不用担心没有地种。

　　当然，林浩宇支付的只是官地的种子，至于那些村民们自己在外边开辟的土地，则种上了他们从清泉村带过来的种子，各类农作物都有。

　　而有了清泉村的农民加入第一国度，在他们的精心照料下，之前种下去农作物也成长的极为茂盛，看样子过几天成熟的时候收成一定不错。

　　即便是在神话世界之中，粮食也依然是极为重要的，尽管各类农作物的成长周期非常之短，产量也相当不错，可是架不住职业者那帮子大肚王，他们每日里的消耗太恐怖了。

　　并且职业者对于粮食的消耗不光是为了填饱肚子，还有非战斗状态下的回血，就连生命药剂、精力药剂之中都要用到粮食，而不仅仅是药材，特别是精力药剂，对于粮食的消耗极大。

　　正是因为如此，在神话世界之中粮食才会成为战略物资之一，并且一直到后期都是那些玩家建立的国家中非常紧缺的物资。

　　眼下，各类药剂的价格比较高的最主要原因便是玩家的大量涌入，将市场彻底搅乱，让原本足以供应本土职业者所需的药剂变得稀缺起来。

　　等到玩家逐渐建立起国家来，种植出来的粮食进入市场，就能够慢慢平衡这一需求。

　　不过即便如此，在前世各类药剂的价格也只是略微回落，并没有降到足以让大众消费的程度。

　　而今生，林浩宇在建立起第一国度之后，便决定将神恩大陆的药剂价格压下来，相比起战乱频发、盗匪横行的神恩大陆，第一国度所在的新手村绝对是最为安全的，林浩宇完全有把握在召集到足够子民之后将整个绝命谷都开发出来，种植上农作物和各类奇花异草，到那时，每一期出产的粮食和草药都将是一个天文数字，即便是将价格压低之后，收获也依然是丰厚无比。

　　对于大众玩家来说，制约他们升级的因素有很多，但其中最重要的莫过于药剂的不足了，现阶段出去升级杀怪的时候，很多精英玩家身上都是只带数瓶保命的药剂和一些相对廉价一些的食物，至于普通玩家，则是往往舍不得买那些价格昂贵的药剂，只是尽可能在杀怪的时候小心一些，这样束手束脚之下，杀怪速度自然受到了影响，再加上每杀几只怪都要休息恢复一阵子，升级速度甚至降低了百分之五十以上。

　　“师父，永恒星光公会已经做好准备了，就等咱们去了！”在林浩宇收拾妥当之时，黄明的通话却是响了起来，接通后，他便连忙说道。

　　“永恒星光么，既然他们想来，那就给他们一个教训吧！”林浩宇挂断通话后，微微一笑，转身向镇外走去。

　　这次与永恒星光工作室成员的决战场地选在了离圣光小镇不远处的一座山谷中，当林浩宇到达之时，里面已经站满了人。

　　不用说，林浩宇也能够猜到吃过一次大亏的永恒星光一定是要使用人海战术了，现在一看，果然如此。

　　“师父，我在这边，山谷的中央！”见到林浩宇进入山谷，黄明连忙通过接通了通讯，说出了自己的所在地。

　　林浩宇抬眼一望，发现在众多带有永恒星光前缀的玩家之中有着一名战士，正是黄明，他孤零零的站在敌人的包围之中，却没有丝毫的胆怯，甚至于周围几名永恒星光的顶尖高手无论是装备还是等级都不亚于他，却在气势上无论如何也达不到黄明那种舍我其谁的高度。

　　看到这个大弟子终于成长起来，甚至面对看上去无法战胜的敌人之时都能够做到心如磐石，林浩宇也感到十分欣慰，他突然发现自己这段时间似乎对于黄明的磨练有些过于苛刻了，原本可以让他更加轻松的手段却是一直不曾使用，比如可以带来生命强化效果的生命之水，再比如带着他一同升级等等。

　　总之，在林浩宇的刻意磨难下，黄明总算是成长了起来，具备了独当一面的基础。

　　眼下，即便是林浩宇不来，换做是黄明带着他的几位师弟中随便一人，都敢于直接朝挤满整个山谷的永恒星光之人扑去，甚至是死也要咬下对方一块肉来！

　　这种血性，这种气势，都是通过说教所无法培养出来的。

　　而做为林浩宇的重点培养对象，黄明在今天终于初步具备了这一切，具备了成长为强者的基础，完成了从一个小混混朝着大英雄兑变的第一步！


第一百三十章 立威？笑话！

　　“开战吧！”林浩宇看着周围团团将自己和黄明包围的永恒星光成员，毫无担忧之情，就如同这些在现阶段已经算得上是精锐玩家的敌人完全就是一群土鸡瓦狗一般。

　　而站在林浩宇身旁的黄明也是如此，他虽然不认为自己这一次能够杀出重围，但却依然无所畏惧。

　　“开战！”

　　由于是约战，所以双方互相击杀的话都不会产生任何的负面后果。

　　就在战斗即将开始的一瞬间，林浩宇突然召唤出一头宠物，见此，永恒星光的一众成员也并不在意，宠物怎么了，自己工作室的成员之中又不是没有，可是你去看一看，那些宠物的战斗力实在令人失望，其成长度甚至还不如玩家高，可以预测等将它带到与玩家同级的时候，战斗力绝对不如玩家，甚至还要低上许多。

　　这样一来，带着一只普通宠物有害无益，只有像圣骑士这类带有辅助性质的职业才会选择带上一只宠物帮助自己升级，至于PK嘛，别开玩笑了，普通级别的宠物根本没用，放出去也不会对别人造出什么困扰，反而是被击杀之后复活的时候还要损失一笔钱！更别说是眼下拥有宠物的玩家也根本不可能来得及带它升级，级别上不来的情况下，宠物能够发挥出来的实力更低！

　　“上！”虽然不知道对方召唤出一只宠物来是何用意，可着根本不重要，一律杀掉就是了，反正在决斗状态下也不会红名。

　　与此同时，在官方论坛上也出现了一个帖子，发帖之人正是永恒星光工作室的枪手，在帖子里，他先是将“师父我来了”和“吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮”这两名玩家形容成了道德败坏、嚣张跋扈、强词夺理、哗众取宠、小人得志的恶劣之人，同时又以第三者的身份将双方之间发生的事情经过修葺之后讲了出来，最终则是讲到了这一次的大规模决战。

　　而在帖子的最下方则是决战的现场直播，从众多永恒星光成员在圣光小镇之外喊着誓死捍卫自己工作室尊严的口号开始，到越来越多的人涌入那座山谷，再到“师父我来了”高调走进去……

　　每一个场景都是特别挑选的，虽然一直是以第三方的视角，但却实实在在的经过精心准备，甚至于其中还有几名玩家原本就是永恒星光工作室的宣传部成员，擅于表演，在煽情方面可谓是得心应手。

　　那名利用系统自带功能进行摄像之人也是特别选定的一名顶级摄像师，同时他也是一名游戏爱好者，自己组建了一支队伍，并且投入了一些资金，赶在了第一批离开新手村。

　　虽然永恒星光工作室并没有和他讲清楚这次摄制的真正目的所在，但是却告诉他必须将录像实时传到论坛里的那个帖子之中。

　　如果是清楚永恒星光工作室近期动作的人，便能够看出来他们此时已经有了在神话世界中称霸的意图了，排行榜上的前一百名高手之中，永恒星光工作室的成员就有六个，而其他各大工作室能够占据一个名额就相当不错了！

　　所以利用此次决战的机会，永恒星光工作室要彻底打出自己的名号，让所有人都看一看永恒星光工作室不光是顶尖成员的数量占据着绝对的优势，在真正代表着工作室整体实力的一流玩家的储备上也绝对是首屈一指的存在。

　　那些零散玩家往往会将注意力集中在排行榜的前列，一旦发现哪个工作室的成员榜上有名，就会觉得这个工作室实力强大，有什么委托也愿意找他们。

　　而真正的富豪级玩家则是不然，他们明白各大工作室全力培养的顶尖高手一般不会插手工作室接到的委托任务的，他们的目标就是冲级，绝对不会被这些琐事拖累。只有在工作室的一流高手数量达到一定程度之后，才能说明该工作室拥有着庞大的势力及强悍的实力，足以完成各种委托任务，这类工作室才是知情之人的首选。

　　眼下，永恒星光工作室不但在顶尖玩家的数量上占据优势，而且要通过此次决战显露出其庞大的后备力量，让所有人明白之前他们所显露出来的只不过是冰山一角！

　　“还是这一招！不过想要踩在我的身上扬名，别做白日梦了！”当林浩宇收到夏子颜发过来的讯息说是论坛上出现了这次战斗的现场直播时，不由得微微一愣，随即便明白了永恒星光工作室的意图，对于这一点，他十分不屑，但却也不能让对方好过，谁让他们选择了自己呢？

　　与此同时，在官方论坛里的那个帖子一下子火了，也不知道是永恒星光工作室安排的枪手顶上去的，还是退出神话世界的玩家无聊时进入浏览的，总之，这个帖子在众多玩家之中引起了巨大的反响，其中有不少人对于“师父我来了”和“吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮”这两名玩家的行为表示鄙视，他们力挺永恒星光公会。

　　也有人表示怀疑，觉得那两个玩家应该不会傻到去招惹永恒星光这个庞然大物吧，不过这种观点刚一出现就被湮灭在各种痛骂之中。

　　不得不说，永恒星光公会一向以来的形象还是蛮不错的，特别是对于玩家的舆论掌控得比较好，在工作室供养的枪手之中，就有相当一部分每日里活动在论坛之中，发帖颂扬永恒星光这个为人类玩家争光的工作室，因此许多玩家都是将永恒星光工作室当做了人类玩家的领军势力，即便是其成员在神话世界之中偶尔有嚣张的表现，大家都会选择退让，而不是像林浩宇和黄明那样和永恒星光工作室对着干，甚至闹到了这种地步，简直是不知死活！

　　见此，夏子颜也颇有些不忿，她和林浩宇说要让子颜工作室介入其中，不过被后者拒绝了，理由是没必要！

　　确实没必要，依着永恒星光工作室的架势，那是绝对能够轻松战胜对手，若非如此，他们也不可能想要拿此事为借口来立威了，可林浩宇却不这么认为，他觉得最后能够走出这座山谷的一定是自己和黄明！

　　就在那名顶尖摄影师趴在山谷上方的悬崖边，十分敬业的不断调整着镜头的视角与距离之时，战斗开始了！


第一百三十一章 小狼，皇级宠物的疯狂！

　　“嗷！”

　　就在那诸多攻击降临的一瞬间，小狼突然间发出一声令人心悸的咆哮，紧接着只见他的身躯猛地变大，甚至超出了林浩宇和黄明一头，扭动腰肢将两者保护在其中，就如同盘踞一方的大蛇一般。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　那数以百计的魔法在小狼的身上爆开，发出巨大的声响，不过细看之下，却发现这些攻击大都只能造成强制性的1点伤害，甚至还有不少攻击直接被免疫掉了。

　　同时还有数百支利箭飞入小狼那还未完全长成的毛发之中，不过同样没有造成多高的伤害，别说林浩宇的虔诚光环已经升到了3级，在毁灭护身符的加成下，直接达到了4级，提高的防御值达到了惊人的300点，即便是小狼本身的防御就已经够高了，足以挡住这些只有十来级的玩家全力攻击。

　　4级的虔诚光环，正常来说只有在圣骑士职业者达到一百多级才可以学到，效果自然非同凡响，并且到了那个时候，几乎所有职业者都有别的攻击手段，魔法攻击、毒素攻击等等，防御值虽然很高，但是却无法抵消这些类型的伤害。

　　不过现在嘛，达到4级的虔诚光环足以将所有物理类攻击挡住了，比如不停飞射而来的利箭，以及飞速冲撞过来的战士手中挥舞的各类武器，都无法对小狼造成有效的伤害，同时那些偶尔通过抛射手段绕过小狼的防御直接命中林浩宇和黄明的箭矢也无法造成有效的杀伤。

　　虽然每一次受到攻击损失的血量都极少，只有一两点，甚至是免疫或者抵抗掉了，完全不掉血，可架不住山谷中的永恒星光工作室成员那庞大的数量，尽管能够靠近并发起攻击的只有十数名近战的战士玩家和近千名使用远程攻击不断轰击的法师及弓箭手玩家，可是每一轮攻击都能够打掉小狼将近七百点血，相比于小狼那刚刚超过5000点的血量来说已经是不算少了，再这么下去，怕是几轮攻击之后就能耗光他的血量！

　　“不用护着我们了，上吧！”见到初期的纷乱攻击之后，永恒星光工作室的成员十分默契的开始进行齐射，步调一致的发动攻击，林浩宇便不再担心了，这种程度的攻击如果注意些，完全能够躲过去，特别是一旦射出就无法进行引导的箭矢，只要走位足够巧妙，便可以躲过绝大部分的攻击。

　　而即便是那些魔法攻击，由于现阶段玩家对于魔法的引导还不够熟练，林浩宇照样有把握躲过大部分的攻击，至于一旁的黄明，身为战士的他，只需要冲入敌群，掀起一场乱战，便能让许多攻击无法锁定于他，自然也就相对安全了！

　　“嗷！”

　　听到林浩宇的命令，小狼狂吼一声，突地高高跃起，瞬间扑到远处那些正释放着魔法的法师群众。

　　“哧！”

　　一爪下去，十余名法师瞬间被扫了开去，在半空中便化成一道道的白光，挂掉了！

　　“啊，它会群攻！快跑……”

　　“战士上去拉住！”

　　“快点，它在看向我这边，快点拦住它！”

　　“这家伙竟然在回血，而且回血速度太快了！”

　　仅仅只是一次攻击，小狼就打乱了永恒星光工作室阵型，让的他们四处逃窜，不但无法继续组织攻击，消耗小狼的血量，而且在攻击之中由于林浩宇身上的天骨丧钟附带的吸血光环所带来的吸血效果，还在不断的回复血量。

　　“嗷！”

　　当小狼一连攻击了三次之后，再发出一声嚎叫之时，周围的永恒星光成员却是跑得一干二净，虽然慑于的威势没人敢跑出山谷，但是所有人都尽可能的避开小狼，就连那些扑上去的战士在发现前方的同伴被轻松秒掉之后也不禁心生退意，听到有人喊快跑的时候便下意识的跟着跑了！

　　不过小狼可不是傻呼呼的怪物BOSS，而是林浩宇的宠物，见到敌人逃跑，不待对方整合队形，便立即冲了过去，一跃而起，跳到了十数米的高空，再落下时，已经到了来不及躲避的玩家群中，紧接着又是一场腥风血雨。

　　与此同时，身为顶级摄影师的查理却是大呼过瘾，他看着那条矫健的身影在玩家之中大杀四方，血流成河，可它的身上却是片尘不染，就如同传说中的侠客一般，飘逸、冷酷，令人向往，不禁惊喜莫名！

　　此时此刻，查理只想要将这一幕忠实的记录下来，将之呈现在观众面前，为了达成这一目标，查理甚至将通讯关闭，完完全全的沉湎在那令人痴迷的场景之中。

　　“什么，联系不上查理？那就尽快掐断现场直播！”永恒星光的某位高层此时正在大发雷霆。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，快去！”

　　“好，我去，不过此时除了查理之外，也就是管理员能够掐断视频了，但是我们没有正当理由的情况下，必须经过多道审核才行……”那名手下郁闷的说道。

　　“怎么会这样！快派人去，在游戏里干掉查理！快！”那名高层在绝望之中突然想到了一个办法，声嘶力竭的喊道。

　　“是！”此时，站在他身前的手下已经感到浑身发凉，站立不稳了，坚持着吐出这一个字后，便夺路而逃，甚至连再解释一下从山谷下方爬到摄影师查理所在位置需要耗费多长时间都不敢了。

　　正是因为如此，才耽搁了许多时间，让得发生在山谷之中的杀戮盛宴得以继续以现场直播的方式呈现在所有人的面前。

　　“完了！”

　　“完了！”

　　“彻底完了！”

　　原本雄心勃勃的永恒星光工作室，竟是以这种方式收场，虽然不至于一次性将之打击到解散，但却实实在在的遏制住了永恒星光工作室那几不可挡的发展势头！

　　不过对此，林浩宇却是毫无内疚之情，甚至于他此时还在血流成河的山谷之中看着那满地的尸体暗自高兴呢！

　　“凡尔柯，先找个安全的角落把骷髅王和缝合怪收起来，我有用！”林浩宇查看了下缝合怪身上的通灵技能熟练度，发现并没有丝毫的变化，立马确定了需要吞噬这些玩家的尸体才可以提升，于是便让凡尔柯收起骷髅王，自己就可以将之召唤出来，而后由骷髅王召唤出他的亡灵小弟缝合怪，来吞噬这些玩家的尸体。


第一百三十二章 摇摆的舆论

　　在这座血气弥漫的无名山谷之中，一具体型庞大浑身腐肉的丧尸出现在其中，并迅速抓起一具具玩家尸体塞进口中，而它的肚子也好似无底洞一般，疯狂的吞噬着，却是没有丝毫被撑破的迹象！

　　而在此时，论坛里的现场直播也早已断掉了，那名趴在悬崖上拍摄了许久的摄影师查理已经被永恒星光工作室派去的人干掉了，正在网上骂娘呢，因为他觉得自己已经拍得够好了，将所有的细节都完美的呈现在大家的面前，可是永恒星光工作室并没有按照约定付清后续的那笔资金，反而是将他杀掉了，白白损失了一级的经验和一件绿色装备，简直就是可恶之极！

　　做为一名宁愿为艺术奉献出自己全部的顶级摄影师，查理根本无法理解永恒星光工作室的做法，也许只有在他心中的那股疯狂劲头慢慢平复下来，脱去了艺术的感动，变回一个正常人的时候，才能够明白自己错在了哪儿！

　　不过那都跟林浩宇无关，他此时正兴奋的看着缝合怪的通灵技能不断提升着熟练度，甚至于连整个山谷已经变成了血光地狱也完全不在乎。

　　数千名玩家的血液，将整个山谷染成一片暗红，此时别说是永恒星光工作室的那些被打怕了的成员，就连偶尔路过的玩家在见到从山谷中弥漫出来的血雾，也只会望风而逃。

　　“第一高手！”这是观看了现场直播之后所有玩家心中冒出来的第一个念头。

　　“太厉害了，我太崇拜他了！”

　　“那只宠物怎么会那么厉害？这简直是一场屠杀嘛！”

　　战斗结束后，夏子颜所担心的事情根本没有发生，她以为在永恒星光工作室的舆论攻势下，自己的小师父会成为人人喊打的过街老鼠，殊不料战斗还没结束呢，便有许多人调转枪口，将矛头指向了永恒星光工作室。

　　在无论哪一款网络游戏之中，都是奉行强者至上的理念，所谓胜者为王败者为寇，便是这个意思。

　　神话世界虽然让众多玩家感到真实无比，可在大家心目中，他依然是一款游戏，逃不出那个范畴。

　　所以当永恒星光工作室辉煌之时，所有玩家都觉得他们的嚣张是理所当然的，平时即便是稍有摩擦，也会选择退让，真正发生纠纷的情况极少。

　　这就如同在现实中某位大人物不小心碰到了别人，对方抬头一看，立马道歉，这次小摩擦也就很快消弭无形了！反之，若是两个互不相识的人，其中有一人非常暴躁，当对方发现自己没错就没有率先道歉，很可能演变成拳脚冲突。

　　在这种情况下，永恒星光工作室倒是博得一个好名声。

　　不过当他们被林浩宇尽数屠没之时，所有的一切都烟消云散了，原本好不容易建立起来的辉煌形象荡然无存，反而还被人指责为故意纠缠别人，并且意图用人数来压别人……

　　如果说“师父我来了”和“吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮”被轻松击杀也就罢了，永恒星光工作室借此机会能够展示出自己的真正底蕴，瞬间爆红！而对于两个“螳臂挡车”的家伙，也自然不会有人去为他们说话，甚至绝大多数人都会觉得这两个家伙太傻，看不清形势！

　　可被灭的是永恒星光工作室，那就另当别论了，首先“师父我来了”和“吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮”两人的行为并非是不自量力，反而变成了胸有成竹、稳如泰山，其次，他们俩之前与永恒星光工作室成员之间的纠纷也就值得推敲了，果真是这两人道德败坏吗？还是说他们嚣张到无以复加呢？

　　在众人的心目中，往往是习惯性的将那些成为绝顶高手的玩家当作是正义的化身，只要没有亲眼见到对方做出令人气愤的事，一般是不会改变这个观点的。

　　至于嚣张嘛，人家都是绝顶高手了，嚣张一点算什么？

　　总之，当永恒星光工作室一败涂地的时候，所有的舆论立马改变了方向，由原本的鄙视“师父我来了”和“吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮”这两个不自量力的玩家，变成了歌功颂德，甚至是将两人当作是人类玩家之中的英雄人物来看待了。

　　自从虫族玩家的角色母皇登上了等级排行榜之后，并且第一名也不再是天空之风，而是一名神族的玩家，所有的人类玩家都觉得有些憋屈，明明是自己这边开发出来的游戏，却被神族和虫族占了先，这实在是一种耻辱。

　　正是因为如此，永恒星光工作室能够有六人进入等级排行榜前一百名，着实为他们赢取了许多赞扬，有很多玩家都力挺永恒星光工作室，以求他们能够冲上榜首。

　　不过现在看来，永恒星光工作室实在是扶不上墙的烂泥，反倒是做为他们对头的那两名人类玩家，尤其是带着狼宠的那人，尽管现在还没能进入等级排行榜前列，但显然他是在练宠物，才将自己的等级拉下了，相信只要他开始全力冲级，以那只狼宠的强悍战力，绝对能够在最短的时间内冲到榜首的！

　　“竟然没人骂小师父他们了，看来不需要出动工作室的枪手了，嗯，我也要尽快升级，争取能够帮上小师父！”试炼生营地中，夏子颜喃喃的说道。

　　此时，子颜工作室已经有近十万人离开了新手村，这些人之中大多都是顶尖高手，清一色的职业高玩，虽然暂时没人进入排行榜前一百名，但是后劲十足，相信用不了多久便能够在等级排行榜上占据一席之地！

　　更为重要的是，这些人都已经搬到了子颜工作室的总部来居住，其家人都得到了妥善的安置，绝对没有任何后顾之忧，是最为铁杆的一批骨干。

　　以此为基础，用不了多久便能够建立起一个庞大的势力，成为在神话世界之中举足轻重的存在！


第一百三十三章 通灵技能升级

　　当吃掉第九百九十一具玩家尸体之时，缝合怪的通灵技能陡然一变，上限由原来的1000一下子变成了10000，同时林浩宇也感到缝合怪似乎多了点什么，不过他却是说不好究竟是什么地方发生了变化，看缝合怪的属性，虽然也在不断的略微提升着，但是都是最为基础的属性，并没有出现新技能或是能力什么的！

　　“通灵，究竟是什么意思呢？这都升了一级，也没什么反应，也不知道究竟要升到第几级才能够有明显的效果？”林浩宇喃喃说道。

　　“到第三级。”就在此时，旁边却突然冒出来一个声音，将林浩宇吓了一大跳，等到他反应过来之时，才发现说话的竟然是缝合怪。

　　“呃，你……你怎么会说话了？”林浩宇惊疑不定的看着缝合怪，心中的滋味不知道该如何形容了，亡灵生物若是想要说话，除非是进阶到王级才行，就如同骷髅王一般，其下的精锐骷髅兵以及骷髅战士都没有说话的能力，甚至于其智能都不能算是健全。

　　更何况缝合怪之中可是从来不曾出现过王级的庞然大物的，那绝对是不可撼动的存在，莫非自己的骷髅王收的这个缝合怪小弟竟然有进阶到王级缝合怪的潜力？

　　“不知道，就是刚刚突然感觉能够说话了。”缝合怪继续吞噬着地上的玩家尸体，面无表情的回答道，不过林浩宇看着他那副样子，感觉若是露出什么表情反倒更加吓人！

　　“难道是通灵技能升到了第二级的缘故？”林浩宇暗自想道，不过他也不太确定，转而询问缝合怪：“那么你刚刚说第三级是什么意思？”

　　“我感到通灵技能达到第三级的时候，就能够进阶。”

　　“进阶？到什么程度？”林浩宇更是惊讶。

　　“精锐级。”

　　“……”

　　对于缝合怪竟然能够进阶，林浩宇感到惊喜莫名，眼下还没有进阶的缝合怪就已经如此变态了，不但拥有诸多技能，并且各项属性一直在不断的成长，若是能够进阶的话，各项属性提升50％，那岂不是更加恐怖了，将来会成长到什么程度。

　　越是如此，林浩宇越是对骷髅王一旦被杀掉就无法复活怨念深重，虽然眼下骷髅王的战力也十分强悍，但是却比不过缝合怪，一旦遇到意外，骷髅王的生存能力要稍次于缝合怪，若是林浩宇收之不及的话，说不定就要永远失去这两个得力干将了！

　　“希望骷髅王能够早点学会复活技能，这样的话生存能力就能够得到保障了！”林浩宇对于骷髅王的未来也是非常期待的，如果能够获得复活技能的话，那无论做什么都可以大胆一些了。

　　不过想要学会复活技能可不是件容易的事，林浩宇也只能祈祷，而没有任何办法可以提高骷髅王习得复活技能的几率。

　　各族玩家在神话世界里之所以敢于挑战BOSS、高级怪甚至是那些看似无法战胜的敌人，就是因为可以复活，即便是被杀掉了，也能在数个小时之后再次进入神话世界，继续投入战斗。

　　如果骷髅王能够学会复活技能，那么他所能够发挥出来的战力绝对会猛增一截！

　　只是眼下谈这些还早，林浩宇觉得自己想要在争夺火焰圣果战争场景开启之前让骷髅王学会复活神技基本上是不可能的，而如果骷髅王无法复活，那么他是绝对不敢将之召唤出来送死的。

　　要知道参加火焰圣果战争场景的主力乃是神恩大陆的各个势力派出的精锐，虽然不至于会出动如同大杀器一般的顶级高手，但是其中绝对不乏80级以上的职业者，最次的也绝对超过60级了！

　　面对那些人，别说是现阶段只不过是19级的骷髅王和缝合怪了，就是再升20级也是没用。

　　更何况那些势力一出动便是大队人马，遇到独行的100级以上高手都有自保能力，更何况是林浩宇的骷髅王了！

　　不过林浩宇也并非是想要和他们直接争夺火焰圣果，他只是要借用玩家可以不断复活的优势，尽可能的提高战争场景中的积分，以此来提高最终获取的奖励分成。

　　战争场景就有这点好处，加入的时候可以是个人，也可以是以整个势力的名义，等到战争场景结束之后，会自动根据期间的评分分配所抢夺物品的所有权，基本上可以说是见者有份，只要参与就有奖励，不同的只是奖励的多少而已！

　　而且战争场景就如同一个副本空间一般，例如在圣光小镇附近开启了战争场景，那么对于圣光小镇里的居民和未参加战争场景的玩家是没有影响的，完全是在另外一个副本空间里发生战斗，虽然场景还是圣光小镇的模型，但实际上却已经不在神恩大陆上了。

　　若是骷髅王学会了复活技能，那么以他那笼罩范围极大的腐蚀光环，倒是能够趁乱干掉一些对手的，这样在最终的评分之中就能够占据一些优势，并且像这类战争场景持续的时间还不短，期间林浩宇可以等到骷髅王的复活技能冷却结束后再次冲入战场。

　　如此一来，等到战争场景结束的时候说不定就能够获得入流的评价了，最终分到火焰圣果的根须甚至是嫩枝也是有可能的！

　　“但愿骷髅王升到20级的时候能够领悟到复活技能吧！”当然，林浩宇也知道这个几率低到了极点，但是想想总是没有什么问题的！

　　重生技能虽然是骷髅王的拿手技能，并且骷髅王每升十级都有一次领悟技能的机会，但是作为终极技的重生技能，想要领悟起码也要到60级以后，并且几率十分之低，甚至对于绝大部分亡灵召唤物来说，只有在到了120级之后才有稍高的几率领悟终极技。

　　所以对于骷髅王能够领悟重生这个技能，林浩宇并没有抱太大希望，更别说是在如此短的时间内领悟了！

　　“管它呢，到时候再说吧，就是不敢召唤出骷髅王来，我自个儿进去也比其他玩家要强些吧，说不定还能够遇到一些机缘呢！”林浩宇对于自己的实力在玩家之中的排名还是相当自信的！


第一百三十四章 天水村的恶霸

　　没过太久，缝合怪便将那数千具玩家尸体吞噬一空，期间林浩宇和骷髅王都充当了搬运工，不停的将散布在山谷各处的玩家尸体送到缝合怪的面前，任由他不断吞噬。

　　在缝合怪能够说话之后，特别是拥有了一定的智能，林浩宇便将它升格为他，再看待他的时候就如同对待骷髅王一样，而不是一个只会机械性的执行命令的亡灵生物。

　　由于在升到第二级的时候，通灵技能的熟练度上限提升到了100000点，所以即便是吞噬掉剩下的所有尸体，缝合怪也没有产生什么变化，想要升到第三级，并不是件容易的事。

　　可即便如此，也让林浩宇有了方向，他也十分期待看到缝合怪晋阶为精锐缝合怪之后的样子。

　　收起骷髅王和缝合怪，林浩宇大踏步走出山谷。而同时在风暴之塔副本中，凡尔柯将之召唤了出来，继续杀怪之旅。

　　随着缝合怪的实力不断提升，虽然在战争场景中不可能用得上他，但是在副本之中升级却是愈加得心应手，即便是眼下凡尔柯已经进入风暴之塔一层，在经历过初期的不适应之后，也逐渐变得游刃有余起来，并且在重新召唤出骷髅王和缝合怪之时，他发现后者的实力提升了不少，同时更是拥有了一定的智力，指挥起来更加轻松，杀怪的效率提升了百分之三十左右。

　　如此一来，凡尔柯的升级速度再次飙升，特别是风暴之塔中的怪物等级高出他数级之多，击杀后有着丰厚的经验加成，虽然杀怪速度不如在死亡矿坑副本里那么恐怖，但是获得经验的速度却是高出数倍。

　　不过林浩宇依然是将绝大部分经验分配给了两只宠物，所以自己的等级只是上升到了17级，而后就没怎么动过了。

　　“师父，我发现一个任务，要打败一只30级的敌人，奖励的经验值非常高，接不接？”就在林浩宇刚刚回到圣光小镇不久，黄明的通话便响了起来，在与永恒星光工作室的人决战结束之时，他便在林浩宇的安排下迅速跑去升级了，并没有看到骷髅王和缝合怪。

　　“那就接了，我陪你去做！”林浩宇毫不犹豫的说道，他已经决定有空时多帮自己这个大弟子一些，眼下的黄明的等级已经位于神话世界众多玩家里的前列了，但是由于底蕴不足，游戏经验欠缺，所以真正能够发挥的战力是比不过其他顶尖高手的，因此，林浩宇觉得应该带带他，顺便指点一下，这样才能让黄明尽快成长起来，更何况自己想要进入恶魔深渊还着落在黄明的身上呢。

　　黄明接到的任务是教训圣光小镇下辖的天水村中一名恶霸，完成条件是让这名恶霸认识到自己的错误，悔过自新，并向天水村的村长及众多村民道歉。

　　这个任务也算得上是隐藏任务了，奖励的物品很一般，但是经验却异常丰厚，对于急于升级的黄明来说，绝对是不可多得的，而发现任务的是刚来到圣光小镇不久的黄河，不过他并没有接下这个任务，而是将之让了出来，由大师兄黄明接取。

　　只是以黄明的实力，别说是教训30级的天水村恶霸了，最终的结果肯定是他被对手打得满地找牙。

　　“这个任务不简单啊！”和黄明一道走向天水村的路上，林浩宇细细的询问了任务的触发过程及前边的几环之后，突然间冒出了这么一句。

　　“不简单？不是打败那名恶霸就行了么？”黄明诧异的问道，经历过之前与永恒星光工作室数千名成员的一战之后，他对于师父的战力有了一个更加清晰的认识，再也不会出现不信任的情况了，所以在接到这个看似短期内不可能完成的任务之后，便立马想到了师父。

　　“没那么容易，如果打败恶霸就能够让他忏悔的话，那么镇子里随便来上一名高级点的卫兵就足够了，为什么还要求助于外来者呢？”神恩大陆上的本土居民往往喜欢将玩家称为外来者，而玩家这种外来者和本土居民以及职业者之间是有一定隔阂的，虽然不明显，但是在遇到一些事情的时候却是显得泾渭分明，任谁都能够感觉得到，非是必要，神恩大陆上的本土居民是不愿意轻易向外来者发布任务的。

　　“原来如此！那么如何才能够让那名恶霸忏悔呢？”黄明此时也有些担忧了，他生怕自己让师父跑了这一趟，最终却无功而返，那样的话反而不如不接这个任务了！

　　“到时候看吧！”之所以看出来这个任务之中的不平凡之处，也是林浩宇前世的经验使然，不过他对于神恩大陆上的绝大多数任务都不熟悉，只是了解了几个主要任务的开启方式，甚至连其中的流程都不太清楚，更别说是这个教训恶霸的任务了，林浩宇根本是听都没听说过。

　　“好！”黄明点了点头，怀着忐忑不安的心情迈开大步朝着天水村走去。

　　这一路上倒是没有遇到什么玩家，而永恒星光工作室的人也显然是被林浩宇给打怕了，全都去了别的镇子，根本不敢出现在林浩宇的面前，更别说是骚扰了！

　　天水村距离圣光小镇稍微有些远，而且路也比较难走，抵达天水村的时候，林浩宇算了下时间，发现比从圣光小镇前往清泉村耗费的时间要长一半左右。

　　对此，林浩宇倒是没什么感觉，毕竟他见得多了，早就习惯了，反倒是一旁的黄明略微有些不安，觉得自己是浪费掉师父那宝贵的时间。

　　“师父，我也没想到天水村会这么远……”

　　“没事，先过去看看吧，尽快完成任务！”林浩宇笑着摇了摇头，示意黄明不用多做解释。

　　“汪！汪汪！”

　　等到两人进入村子的时候，突然间一条样子凶狠无比的恶狗扑了过来，老远就开始发出叫声，意图震慑两人！

　　“回来，皮皮！”等到那条恶狗快要扑到林浩宇身上之时，村子里才响起了一个声音，显然是狗的主人。


第一百三十五章 恶魔的踪迹

　　“师父？”见到对方竟然如此嚣张，完全不把自己两人放在眼里，黄明不由得心中大怒，就待要扑上去将那条恶狗击杀，不过转念一想师父便在身旁，不由得扭头看了林浩宇一眼，请示是否可以出手。

　　“恩！”林浩宇点了点头，算是同意了他的请求。

　　“冲锋！”

　　一见到师父同意，黄明不由大喜，一个冲锋扑了上去，瞬间便来到恶狗的身后，挥舞着手中的武器，狠狠的敲在它的后腰上。

　　“嗷！”

　　受此重击，恶狗发出一声哀鸣，眩晕当场。

　　而同时，原本站在那儿看笑话的恶狗主人却是勃然大怒，尖叫了一声，朝着黄明奔去，看他那副架势，显然是不打算与之好好讲道理，而是直接动用拳头了！

　　对此，林浩宇毫不在意，他甚至没有走上前去，只是暗暗地将虔诚光环开启。

　　有着达到四级的虔诚光环护身，林浩宇相信黄明一定能够立于不败之地的。

　　而事实上也是如此，当恶狗主人扑上来对黄明发动攻击之时，林浩宇这才看清他正是天水村的恶霸，虽然看不出来等级，但是根据任务的信息便可以推断出来他已经达到了30级这一恐怖的高度，可即便如此，这名恶霸的攻击落在黄明的身上之时，仅仅只能够造成强制性的1点伤害。

　　“哈哈，师父，他打不动我！”黄明显然还没有注意到林浩宇加持在他身上的虔诚光环，见到那名恶霸打他不怎么掉血的时候，不由大喜，同时对于完成这一任务的信心也多了几分。

　　“恩！”林浩宇点了点头，并没有继续观看那边的战斗，而是思考着该如何完成这个任务，其中的玄机究竟是什么？根据他的感觉，不可能如此简单就能够完成一个隐藏任务，并且从任务奖励的经验值来看，林浩宇也能够估摸出这个隐藏任务的难度并不低。

　　让黄明和恶霸对打还真是个体力活，在林浩宇为他加持了虔诚光环之后，双方的攻击力都显得十分低下，黄明还好点，毕竟恶霸的防御力没有那么高，他的每一次攻击都能够对恶霸造成十多点伤害，虽然不多，但是相对于自己受到的那1点伤害来说，算是相当不错了。

　　可是黄明很快就发现对方也有一大优势，那就是血量极多！

　　与此同时，林浩宇也注意到了一点奇特的地方，那条恶狗在退回去之后，并没有再度扑上来，按理说它的主人都已经与对手战成一团了，即便是它不直接参与战斗，总该跑到近前吼叫两声，壮壮声势也好啊！

　　“这是怎么回事？”林浩宇悄悄观察了一番，发现这只恶犬的眼神十分平静，给人一种波澜不惊的感觉，完全不像是刚刚那副凶猛的模样。

　　怀着心中的疑问，林浩宇装作不经意间往一旁移动了几步，来到那条恶狗的侧面，趁着它不注意的时候，突地冲了过去。

　　圣骑士的速度在众多职业里边算是比较慢的，向来有短腿的称号，不过林浩宇有着毁灭之角的邪恶光环在，再加上敏捷属性他也一直保留着没有转化为力量属性，此时爆发出来的速度也是颇为惊人的，很快便来到了恶狗的面前，而对方甚至没有反应过来。

　　“嘭！”

　　林浩宇一击之下，竟是将恶狗整个儿打飞出去。

　　“啊！我要杀了你！”

　　受此一击，恶狗只是在地上翻了几个滚便爬了起来，可是一旁正在和黄明打得激烈无比的恶霸却是注意到了这边，一看之下，立马怒火滔天，也不管身后的黄明了，直接就朝着林浩宇扑去，看样子是想要为他的狗报仇！

　　“这条狗的血也这么厚？”一次攻击过后，林浩宇也看清了恶狗的血量，不由得大吃一惊，无论是恶霸还是恶狗，其血量都比得上一般的BOSS了，就凭黄明的攻击力，别说是教训对方了，即便是真的能够打败，那最后也肯定是累得够呛，说不定耗尽本次的游戏时间也不一定够用！

　　“恶狗，恶霸……怎么跟恶魔一个‘姓’啊？”林浩宇突然发现了一点，虽然有些无稽，但是却立马引起了他的重视：“如果是恶魔生物的话，拥有如此厚实的血量，倒也说得过去！”

　　对于恶魔类怪物，林浩宇还是有所了解的，它们往往皮粗肉厚，打起来十分令人头疼。不过相比于不死生物那往往是带着一群小弟出现的模式，很多人还是会选择前者作为自己的对手，辛苦是辛苦，可至少不会被对方轻易翻盘。

　　而在做任务的时候，就完全不是如此了，一旦在恶魔深渊之外遇到恶魔生物，那就必须做好充分的准备，不然的话很可能功亏一篑！到最后说不定耗费掉所有的补给品都没能将对方的血量磨光，只能无奈退走！

　　“莫非在天水村隐藏着恶魔生物？这一人一狗已经被恶魔化了？”林浩宇突然明白过来是怎么一回事了。

　　如果是恶魔生物出现，倒也能够解释得清那些本土卫兵为什么无法解决天水村的难题了，他们毕竟是卫兵，没有击杀恶霸的权力，顶多是把对方抓回去关押一阵子，可是那又有什么用？已经被恶魔生物侵蚀了思想的恶霸根本不知道什么是悔改，被抓去放回来之后，继续为恶一方，说不定还会变本加厉，比以往更加凶残，如此一来，天水村的村民才会心甘情愿的付出大代价请外来者帮忙。

　　想必之前也曾经有玩家来过，只是实力不济，反倒被恶霸给赶跑了，这才轮到黄明。

　　虽然该任务属于隐藏任务，但是却显然不是唯一性的，只是一种有限时的任务，一旦在规定时间内无法完成，那就自动认定为失败，那些发布任务的本土居民还会利用一些小任务作为筛选手段来挑选下一名符合条件的玩家来做。

　　“看来恶魔深渊也开始蠢蠢欲动了，不光在不死大陆上出现了恶魔生物的影子，就连神恩大陆上也被他们渗透了进来！”想明白之后，林浩宇不禁有了一丝紧迫感！


第一百三十六章 真正的恶魔

　　林浩宇之所以着急，是想要赶在恶魔深渊的虫族玩家寻到通往神恩大陆的渠道之前，先行进入恶魔深渊之中，将他们的注意力吸引过来，也算是完成了计划的一小步。

　　毕竟在恶魔深渊之中成长起来的虫族玩家在初期要比人类以及神族玩家占据更大的优势，其手段也比较特别，初次接触的话，很容易会吃大亏的，更何况现阶段人类玩家还没有成长起来，其优势所在的诸多装备还没能凑齐。

　　不过着急归着急，眼下的路还要一步一步走，林浩宇收回心思，将目光放到了正嚎叫着扑上来的恶霸身上，决定先将这家伙制服再说。

　　“哧！”

　　林浩宇的攻击可不是黄明所能比拟的，每一次攻击都能打掉恶霸一百多点血。

　　可即便如此，相对于恶霸那超过了十万点的血量，林浩宇的攻击力还是显得有些不足。

　　不过林浩宇并不着急，他和黄明优哉游哉的攻击着恶霸，看着对方的血量一点一点减少，却是没有丝毫召唤出小狼来助战的意思。

　　对此，黄明虽然心里边有些疑惑，但却并没有问出口来，他知道师父这么做一定有他的用意，自己老老实实的跟着做就是了。

　　虽然两人的攻击力十分有限，对于恶霸的伤害极低，但是随着时间的延长，恶霸的血量还是在不断的下降，最终到了百分之十以下。

　　就在此时，恶霸突然转身朝外跑去。

　　“追！”林浩宇看了一眼被恶霸的行为搞得有些不知所措的黄明，迈开大步追了上去。

　　也不知道是因为感受到了死亡的威胁，还是别的什么原因，恶霸竟是爆发出超过林浩宇两人的速度，一路狂奔，跑出天水村之后，往村后的一座山跑去。

　　见此，林浩宇也不着急，脚下不停，跟在恶霸的身后，虽然追不上对方，却也不至于被甩开太远。

　　很快，恶霸便钻入了山林之中，不过此时他的速度也缓了下来，似乎是有些跑不动了。

　　如此一来，倒是让林浩宇两人追了上来。

　　“冲锋！”

　　刚一进入冲锋的距离，黄明便大吼一声，冲了上去。

　　紧接着，恶霸便进入了眩晕状态，黄明也不攻击他，就那么站在恶霸的身前挡住了他的去路，等待他自然清醒。

　　趁着恶霸眩晕的工夫，不远处的林浩宇也终于追了上来，与黄明一前一后将恶霸夹在中间。

　　“吼！”

　　清醒过来的恶霸见到这一幕，不由得大急，发出一声巨吼，猛然使力冲向身前的黄明，竟是将后者撞了开来，而后恶霸又飞快的朝着山上跑去。

　　不过这一次，恶霸虽然激发出了自己的潜力，但是爆发出来的速度却不如之前了，速度也就和经过邪恶光环加持的林浩宇两人差不多，根本就无法将之甩掉。

　　打又打不过，甩又甩不掉，此时恶霸心中的郁闷可想而知，他只好尽量朝山林之中钻去，以求能够误导对方，让身后那两个可恶的家伙走错方向。

　　只是在半个小时之后，恶霸终于放弃了这种毫无意义的尝试，无论他如何努力，都无法甩掉那两个如同跟屁虫一般的家伙。

　　“来吧，折荣王大人会将你们两个撕成碎片的！”见到实在无法摆脱身后的两条尾巴，恶霸不由得愤恨的想到，他当然明白这样将两人带到折荣王大人的面前自己会受到什么样的惩罚，遭到责骂都是轻的，说不定还会被心情不好的折荣王大人当做出气筒暴打一顿，甚至是当场杀掉都有可能。不过若是不将他们带过去，那等待自己的必将是死亡。

　　两权相害选其轻，最终恶霸在犹豫良久之后，终于下定了决心，随即方向一转，窜入一条幽暗的林间小道。

　　“小心了，现在起不要离我太远！”见到恶霸的举动，林浩宇立马明白过来对方的心思，连忙通过通讯对黄明发出了一项指令，以免他超出了虔诚光环的范围而被突然出现的恶魔生物偷袭。

　　一路上，由于黄明的速度不够快，所以他有的时候只能缀在了林浩宇身后的，甚至在恶霸速度爆发之时会拖上很远，若非两人一直保持着通讯，林浩宇时不时就告诉黄明下一个转弯应该往哪拐，怕是他早就跟丢了。

　　此时，即便是恶霸的速度已经慢了下来，黄明倒是已经追了上来，不像最初那样距离林浩宇足有数十米，看起来不远，但这在山林之中是相当危险的，如果遭到偷袭，林浩宇甚至来不及回去救他。

　　因此，林浩宇才会特意叮嘱了一声。

　　两人随着恶霸在山林之中穿梭，到最后黄明的时间都快要耗光了，这才到达目的地。

　　“师父，我怕是快要撑不住了，待会可能就要下线！”黄明有些不好意思的说道。

　　“没关系，这些精力药剂你拿去用，争取等到任务完成再说！”林浩宇将十瓶精力药剂递给了黄明，让他先应应急。

　　“折荣王，就是他们两个，打了我不说，还一路追了过来，差点没把我杀掉！”在一处位于半山腰的山洞之中，之前如同丧家之犬一般疯狂逃窜的恶霸正老老实实的站在一名有着火红色头发和皮肤的人型生物面前，不过这个人型生物长得十分怪异，头上还有着两只小尖角，看上去十分好笑。

　　但是此时的恶霸却是一点笑意都没有，他在对方那冰冷的目光注视下，心中的恐惧愈演愈烈，最终是在抵挡不住了，只好浑身颤抖着匍匐在地，不停的求饶，并诉说着那两个家伙的可恶。

　　“好了，起来吧！”好一阵子之后，甚至于趴在地上的恶霸都有些灰心丧气了，对方终于开口说话，不过那声音却是沙哑刺耳，难听之极。

　　“恶魔，果然是恶魔！不过还好，只是一只未成年的小恶魔而已！”林浩宇与黄明一同走进山洞之中，看着那名有着火红色头发和皮肤的人型生物，立马就认出了它的身份，心中不由感到庆幸：“这样的话，以小狼的攻击力，击杀他应该不是什么难事吧！”

　　相比于林浩宇的惊讶，一旁的黄明却是倍感好奇，他从来不曾亲眼见过恶魔生物，此时正在研究对方头上的那两个小尖角是做什么的呢！


第一百三十七章 恐怖圣裁之力

　　小恶魔是恶魔分类里的一种，算得上是恶魔深渊的权力阶层了。

　　就林浩宇所知，在恶魔深渊之中，共分为恶魔仆从、小恶魔、大恶魔、恶魔之子（王子，数量不多），魔王（只有七位）。

　　其中恶魔仆从的分类又有许多，例如黑暗精灵、镰刀魔、邪恶法师、羊魔人等等，都属于恶魔仆从，其实力有高有低，甚至有些已经超出了大恶魔的实力，但地位却是不如大恶魔，除非是实力达到了魔王的层次。

　　从小恶魔起，再往上就属于恶魔深渊里的贵族了，地位超然，恶魔仆从见了他们都是要恭恭敬敬的。

　　“小狼，出来吧！”面对真正的恶魔，林浩宇也是不敢大意，将小狼召唤了出来。

　　“皇者的气息，我嗅到一股尊贵的皇者气息！这是怎么回事？”就在小狼出现的一刹那，折荣王突然感到有些不妙，喃喃说道。

　　“折荣王，怎么了？他们只不过是两个实力弱小的外来者罢了，也就是防御比较高，我打不动……”见到折荣王面色大变，已经站起身来的恶霸也是一惊，连忙解释道。

　　“闭嘴，那是皇者的气息，我只在魔王的身上感受到过，你一个卑微的生命永远都不可能知道皇者究竟有多么恐怖！”折荣王此时已经心生退意：“看来是我低估他们了，没想到在他的身后竟然隐藏着一名伟大的皇者，我必须得走了！”

　　“走？没那么容易，小狼，上！”林浩宇带着小狼迅速冲向那名小恶魔，而一旁的黄明也是连忙缠住恶霸，不让他跑掉。

　　“叮！”让林浩宇感到惊讶的是，他的武器砍在小恶魔的身上，竟是发出了叮的一声，就如同砍在了金属上一般，造成的伤害微乎其微。

　　“裁决之力！”林浩宇毫不犹豫的启动了裁决权力，瞬间只见一道圣洁的光芒从天而降，将林浩宇和他的宠物小狼笼罩在内。

　　“正义圣印！”

　　“嘭！”

　　这一次，当林浩宇那附带着圣光之力的武器砍在小恶魔的身上之时，猛地爆出了两百余点伤害，比起刚刚那士多店的伤害来说，高下立判。

　　而这就是圣裁者以及圣职者在面对不死一族和恶魔一族时的优势。

　　作为一名圣骑士，林浩宇在与人类族群的其他玩家或是土著职业者对决之时往往是有些施展不开的感觉，因为他的技能都是偏向圣光伤害，对人类并没有伤害加成。可是不得不说，圣职者天生便是不死生物和恶魔生物的克星，要不然教廷也不可能在神恩大陆占据如此重要的地位。

　　再加上圣裁者的圣裁之力，让得林浩宇在面对不死生物和恶魔生物之时立即爆发出了恐怖的杀伤力，即便是以小恶魔那令人惊恐的防御力，也依然能够造成不错的伤害。

　　当然了，这只是一只未成年的小恶魔而已，如果换做是成年的，防御力和战斗技巧自然又要高出不少。

　　“哧！”

　　就在此时，小狼的利爪也落在了对手的身上。

　　“嗷！”

　　受此一击，小恶魔竟是发出一声痛吼，显然是疼痛之极。

　　林浩宇仔细看去，发现小恶魔的血量竟是在刚刚的一击中损失了过千点，这杀伤力简直就是恐怖之极！

　　狼类怪物本来就是攻高防低，刚刚小狼在攻击之时也发动了二连击，再加上圣裁之力的双倍伤害，所以才能够一次性造成过千点的伤害，换做普通同级怪物的话，直接就能秒掉！

　　不过小恶魔的血量却是足有百万点，受到如此重击虽然痛呼出声，但也不是无法承受的，很快便恢复过来，勃然大怒之下，他甚至忘记了之前的逃跑念头，迅速展开反击。

　　“嘭！”

　　小恶魔将目标放到林浩宇身上，狠狠挥舞着拳头砸向林浩宇的头部，在千钧一发之际，林浩宇的战斗经验救了他，身形陡然一缩，恰到好处的躲开了对方的攻击，不过即便是拳风扫过，也依然让他损失了过百点的血量。

　　“看来这家伙的攻击力也非常强，必须得注意了！”对于小恶魔的手段，林浩宇也是有所了解的，他明白以自己眼下的实力，想要击败一只小恶魔都是极为困难的，更别说是击杀了，不过眼前的小恶魔却是未成年的，如果运气够好，没准能够将之击杀掉，那就赚大发了！

　　如是想着，林浩宇却是毫无退意，与小恶魔缠斗起来，而攻击的主力自然是小狼了，他的攻击力强悍无比，同时血量和防御力也不算太差，再加上有着虔诚光环的加持，以小恶魔那过千点的攻击力每一次也就能够对他造成五百余点的伤害。

　　“火焰献祭！”

　　屡次攻击都无法对敌人造成致命的伤害之后，小恶魔突然间大吼一声，随即他的身体外边出现了一层浓郁的火系魔法元素。

　　“哧！”

　　当小狼的攻击再度落在小恶魔的身上的时候，那层火系魔法元素竟是陡然间闪耀出一片红光，将他发动攻击的前爪烧得黑漆漆的，同时小狼的血量也是损失了三百余点，这还是有着吸血光环加持的情况下，在攻击中吸取了百余点血量的情况下，可见火焰献祭的伤害力至少在二百五十点以上，小狼的二连击之下，受到了两次伤害，最终在不算攻击时吸血的情况下，损失的血量在五百点左右。

　　“这下麻烦了！”看着小恶魔体表的火焰献祭，林浩宇不由得皱了皱眉头，同时他也召唤出烈火精灵来，并使用圣光术为小狼加血。

　　不过少了林浩宇之后，小狼也无法再顺利游走，时不时就会受到小恶魔的攻击。

　　“难道必须动用骷髅王和缝合怪了么？”林浩宇不禁有些犹豫，他已经暗自告诉凡尔柯找一个安全的地方收起骷髅王和缝合怪了，就等需要的时候便可以迅速将之召唤出来。

　　当然，如果局势到了那一步，林浩宇必然会让黄明提前出去的。

　　“算了，这个任务说不定已经引起了上面的关注，如果他们发现不死生物的气息，说不定会找到我的头上，还是先用生命之水撑着吧！”林浩宇很快便做出了决定，他迅速将神秘口袋交给小狼，并向他传达了一个意思，那就是在血量损失过半的时候必须喝下一滴生命之水来恢复血量。

　　之所以如此小心，是因为林浩宇担心眼前的小恶魔还有其他手段，突然爆发之下，说不定就能够将血量损失过多的小狼直接秒掉！

　　同时在神秘口袋里还有不少小狼用剩下的生命之水，林浩宇也不可能将这些之前给小狼“泡澡”的生命之水拿过来自己用，所以也不算是浪费！


第一百三十八章 冥火凤凰的新技能

　　就这样，林浩宇不时指挥着已经成长起来的烈火精灵治疗小狼，同时自己也不断的释放着圣光术，让得小狼的血量下降速度被降到了最低，当法力耗尽的时候，林浩宇就会坐到一旁恢复，而一旦小狼的血量损失一半左右的时候，他就会拿出神秘口袋喝上一口。

　　神秘口袋的设计十分奇特，小狼完全可以将它挂在脖子上，就如同项圈一般，方便无比。

　　烈火精灵：冥火凤凰每过10分钟便会用自身生命力创造出1个烈火精灵，环绕他飞行。烈火精灵的力量会缓慢增加，可以被用来伤害敌人或治疗友军，治疗量为伤害量的50％。每只烈火精灵的存在时间为60分钟，被创造出来10分钟后烈火精灵力量增至最大。

　　而在火焰气息浓烈的地方，烈火精灵的治疗效果也会随之暴涨。

　　不过让人无奈的是，烈火精灵每10分钟才会出现一个，而后再过10分钟便会成长到最佳状态，可以用来伤敌或是治疗友军。

　　这等于说是10分钟才能用烈火精灵来治疗一次，频次极低，治疗效果虽然不错，可是在如此低的频率下，真正能够发挥的用处并不大。

　　可是林浩宇很快便发现了一个奇特之处，从烈火精灵出现的那一刻起，小恶魔体表的火焰献祭中的火系魔法元素竟是开始不断的衰弱。

　　在此之前，虽然每遭受到小狼的一次攻击，这些火系魔法元素都会有所损失，不过它就如同活物一般，很快便汲取周围的火系魔法元素融入己身，恢复原状。

　　当林浩宇耗费自身的生命力制造出烈火精灵之时，它便开始与火焰献祭争夺周围的火系魔法元素，如此一来，每次遭到小狼攻击的时候，火焰献祭上的火系魔法元素就会受到削弱，可是从周边补充而来的火系魔法元素又不够充足，故而笼罩在小恶魔身上的火焰献祭便开始不断衰弱。

　　最初小狼每次攻击还会受到火焰献祭差不多250点伤害，二连击的话就是500多点伤害，可是很快，小狼攻击的时候所受到的伤害便降低到四百多点，接着是三百多点，二百多点……最后只听咔嚓一声，那层包裹在小恶魔体外的火焰献祭彻底破碎，反倒是林浩宇创造出来的烈火精灵迅速壮大，就如同吸取了那些碎片的力量一般。

　　“嗯？”当林浩宇再一次指挥着一只成长完毕的烈火精灵过去治疗小狼之时，却发现在靠得够近的情况下，小恶魔的身上竟是不断冒出“—20”的伤害。

　　仔细观察之后，林浩宇很快就弄明白了这正是烈火精灵的功劳，它竟然吸收了火焰献祭的能力，并且将之转化成了另外一种伤害手段，只要离得近了，就能够不断的对敌人造成伤害，并且还不像直接攻击那样以损耗自身为代价来造成伤害。

　　献祭的伤害并不高，一只烈火精灵每秒钟只能够对附近的敌人造成20点火焰伤害。可是别忘了，林浩宇同一时刻能够保持的烈火精灵起码在5个以上，这样每秒钟就是100点伤害，而且是群体伤害，也算是相当不错了。

　　当然了，这只是针对眼前的小恶魔，由于林浩宇使用了裁决之力，所以连带着他的烈火精灵对小恶魔造成的伤害也翻倍了，换做是面对怪物之时，就没有这么高了，也就是每秒钟50点伤害罢了。

　　不过每秒钟50点的伤害依然让林浩宇乐不可支了，当10分钟后第一个烈火精灵时间耗尽，钻入小狼体内为他做最后一次治疗之时，林浩宇惊喜的发现新出现的烈火精灵依然带有献祭效果。

　　显然该项能力已经被林浩宇的本命兽冥火凤凰吸收了，以后制造出来的烈火精灵都会具备献祭效果。

　　当然，这些烈火精灵上带着的献祭效果对于眼下的战斗帮助并不大，但是胜在没什么消耗，并且可以不断的对小恶魔造成伤害。

　　而使用完火焰献祭这一招之后，小恶魔也显得有些疲惫，显然刚刚支持火焰献祭的消耗颇大。

　　如果战斗就这么持续下去的话，用不了几分钟小恶魔的血量就要被消耗一空了，而在他身上的火焰献祭崩溃之后，林浩宇也加入了战斗，与小狼互相掩护下，受到的攻击却是大幅减少，对于生命之水的消耗也进入了一个相对缓慢的时期。

　　“你们惹怒我了！”

　　突然间，小恶魔再次嚎叫起来，他的两只小尖角红光流转，似乎在酝酿着什么。

　　“小心，把血量补充满！”见此，林浩宇立即退开，并告诫小狼服下生命之水补充损耗的血量。

　　“吼！”

　　随着两只小尖角上的红光越来越闪耀，突然间只听小恶魔发出一声怒吼，紧接着一道绚烂炙热的光芒从他的尖角上射出，瞬间便来到了小狼的额头处，不待其反应过来，便钻了进去！

　　“呃，这是恶魔的蛊惑之光么？”林浩宇心中一惊，连忙朝小狼望去，却发现后者正陷入了呆愣状态，站在原地，一动不动。

　　见此，林浩宇连忙将小狼收了起来，独自向小恶魔冲去。

　　战斗已经进行到现在，让林浩宇轻易放弃那是不可能的，他虽然打不过对方，但也不至于和小恶魔硬拼，在靠近之后，林浩宇便利用步伐和身形来躲避对方的攻击，同时能打则打，不能打就放弃攻击，总之是以保命为首要原则，至于攻击小恶魔的主力，则是变成了烈火精灵。

　　“嗷！”

　　遇到林浩宇这种狡猾的对手，小恶魔也是颇感无奈，如果他全盛时期也就罢了，轻易便能够追上林浩宇，可是眼下在接连放出两个大招，其中一个还被林浩宇的烈火精灵给破解掉了，小恶魔也是有些吃力，甚至于攻击的时候都受到了影响。

　　虽然在缺少了小狼这个得力干将之后，林浩宇对于小恶魔的伤害大幅降低，但是却也没有给对方缓气之机，无时不刻不在对小恶魔造成伤害，让他疲于应付。

　　在血量降到了百分之五以下时，小恶魔终于着急了，他迅速往洞外跑去，试图甩掉林浩宇。

　　而一旁的恶霸见到自己的主人都撑不住了，也连忙放弃战斗，跟着跑了出去，生怕落在后边被强悍无比的林浩宇击杀当场！

　　经过刚刚的一战，恶霸也明白了那名看似实力低下的外来者究竟有多么恐怖，甚至于连折荣王大人都不是他的对手，他又怎么敢与之为敌呢？

　　“追！”林浩宇示意黄明跟上，同时自己则是紧紧缀在小恶魔的身后，朝着山洞外跑去。至于那名恶霸，只要消灭掉他的主人，那么他就会恢复正常，也就不愁他不悔过了！当然了，至于悔过之后迎接他的是什么，就不是林浩宇所能管的了。

　　按说小恶魔的速度也不算慢了，可是在拥有毁灭之角的林浩宇面前依然不够看，特别是他此时正处于虚弱期，想要甩掉林浩宇两人简直就是痴人说梦！

　　跑出去没多远，林浩宇便追到了小恶魔的身后不远处，同时那些烈火精灵也来到了对方的身旁，开始持续不断的造成伤害，每秒100点伤害，看似不高，可是要想耗尽小恶魔残存的不足五万滴血量，只需要9分钟不到。

　　“拦住他！”无奈之下，小恶魔只好对一旁的恶霸发出指令。

　　“呃……是！”听到这个吩咐，恶霸只感到腿都软了，他在不知道对手可怕的情况下才敢于和林浩宇两人战斗许久，察觉不敌便逃了出来，可是眼下，在林浩宇和折荣王大人战斗过后，他又如何敢与威势绝伦的林浩宇对阵呢？

　　不过作为小恶魔的蛊惑对象，恶霸对于他的命令完全没有抵抗之力，只能无奈转过身来，百般不情愿的扑向林浩宇。

　　“冲锋！”

　　就在此时，跟在林浩宇身后的黄明却是率先发动冲锋，将恶霸拦下。

　　至于林浩宇，则是迅速越过恶霸，继续往前冲去。

　　眼下恶霸应该是被恶魔化不久，得到加强的只不过是血量和防御力，并没有获得任何的特殊攻击手段，所以林浩宇也不担心经历过诸多磨练的黄明被他击杀，只要两人距离不算太远，有虔诚光环在，黄明便等于是立于不败之地了，更何况他本身还是一名强大的战士，战斗技巧也算不错，即便是无法击败恶霸，纠缠住毫无战斗欲望的他应该没什么问题。

　　“嗷！”

　　直到最后，小恶魔也没再释放出什么特殊手段，只能无奈看着越追越近的林浩宇，满眼尽是恶毒之色，却无力反抗，任由身边的烈火精灵将他的血量耗尽，最终惨叫一声，倒地身亡！

　　“啊，我……我知道错了，求求你们放过我吧！”见到心目中支柱般存在的折荣王大人竟然被干掉了，恶霸连忙停止攻击，跪倒在地，请求饶恕！


第一百三十九章 次神器与死亡审判

　　不过此时林浩宇却是没有理会哀求不已的恶霸，他迅速收起小恶魔爆出来的物品，并开始翻看起来，试图从中找到一些端倪。

　　而结果也没让林浩宇失望，他惊喜的发现在这个小恶魔的身上竟然携带着一件极品宝物。

　　“恶魔欺诈之珠！竟然是它，怎么可能？”林浩宇惊喜莫名，恶魔欺诈之珠也是一件隐藏身份的宝物，虽然只是一件次神器而已，相比于天使的面容来说，没有那种瞒天过海的能力，但使用恶魔欺诈之珠进行伪装的话，依然能够骗过绝大多数人，即便是教皇，在没有使用特殊的手段之时，也是无法看透恶魔欺诈之珠的伪装！

　　做为一件实打实的次神器，如果连这点最起码的要求都达不到的话，又如何能够在众多宝物之中脱颖而出呢！

　　当林浩宇将恶魔欺诈之珠从小恶魔身上搜出来之后，他突然发现眼前的那具尸体竟然开始了变化，他背部的皮肤突然裂开，从中伸出来两只肉翅，浑身的肌肤也变成了更加深邃的血红色，如同燃烧着的火焰一般！

　　“恶魔之子！没错，肯定是恶魔之子！”林浩宇突然明白过来为什么从一名小恶魔身上竟然能够爆出来恶魔欺诈之珠这种次神器级别的宝物了，原来他的真实身份乃是一名恶魔之子，在恶魔深渊之中也算是极其尊贵的存在了，只是不知道如何沦落到神恩大陆之上，却被自己碰巧给击杀掉！

　　根据林浩宇的推测，这名恶魔之子应该是逃亡到此地的，说不定他的靠山，也就是恶魔深渊之中的某位魔王如同亡灵界里的塞思老头一般失势了，甚至于被其他魔王击败，狼狈逃窜，在最后为了保留住自己的血脉，便花费巨大代价将这名恶魔之子传送到了神恩大陆上来，并且交给他了一件次神器——恶魔欺诈之珠。

　　拥有恶魔欺诈之珠后，进入神恩大陆的恶魔之子不但将自己伪装成了小恶魔的模样，并且还隐匿住了自身的气息，这才没有引起教廷的注意！

　　不过这样一来，却是便宜了林浩宇。

　　“先把这具尸体收起来吧，待会儿找个偏僻点的地方再将缝合怪召唤出来吞噬掉！”林浩宇对于缝合怪吞噬掉恶魔之子尸体后会产生什么样的变化也是相当期待的，同时他手中还有一具皇级怪物蚁后的尸体，一直没有找到合适的机会让缝合怪吞噬。

　　按理说，恶魔之子的尸体和皇级怪物蚁后的尸体也差不了多少，可是那是成年了的，林浩宇眼下所拥有的恶魔之子尸体并未成年，所以林浩宇也不奢求缝合怪吞噬掉这具尸体之后能获得什么逆天的技能，只要能够弄到那个什么火焰献祭就不错了，至于蚁后的尸体嘛，林浩宇却是打算让缝合怪成长一段时间后再说，那可是皇级怪物的尸体，以后怕是都不会再拥有了，林浩宇又怎能随意浪费呢！

　　“呼，师父，我该下了，呼，累得不行了！”尽管服用了不少精力药剂，可拖到此时黄明也有些承受不住了，他几乎快要晕厥过去，毕竟没有修炼过精神力，跟林浩宇相比还有不小的差距。

　　“恩，你下吧！”林浩宇点了点头，而后不待黄明回答，便扭过头去对一旁的恶霸说道：“你先回村去等我们吧，如果表现好的话，我可以考虑不将你的行为告诉别人，只需要你向村子里的人道歉就行，可如果你敢于耍什么花招的话，那就别怪我不客气了！”

　　一边说着，林浩宇一边故意将胸前的圣裁者徽章显露了出来，这个徽章十分奇特，可以随着主人的意愿选择隐匿和显露。

　　“啊，圣裁者大人，我一定听您的，绝对不会乱跑！”在神恩大陆上，圣裁者的身份还是蛮好用的，这如同尚方宝剑一般的存在，完全可以直接击杀掉教廷高层以下的任何一人而不用承担罪罚，而且即便是抛开这一点，圣裁者的地位也是相当高的，虽然绝大多数民众不知道有圣裁者存在，但是如果认识的话，绝对会像之前的帝都城主和现在的恶霸一样俯首帖耳的！

　　“至于你身体内的变化，有空的话可以去参加契约佣兵的训练，如果能够成功，以后可以当我的契约佣兵，到时候我会想办法消除掉你身上的不良影响！”林浩宇抛出了这么一句之后，便迅速离去。

　　生杀大权，以及尊贵的身份，让得恶霸立即妥协，并且似乎这位圣裁者大人也没什么恶意，所以他的心中也没有什么抗拒的念头，老老实实的点着头，直到林浩宇远去，方才停止动作，迅速往天水村的方向跑去。

　　至于林浩宇，则是兴奋的将恶魔欺诈之珠用在了自己的圣骑士身份之上，而后才拿下了天使的面容这件能够真正隐藏身份的神器。

　　在他的打算中，拥有了这两件能够伪装的宝物之后，便可以将自己的圣骑士身份和死灵法师身份都隐匿起来，避免出现变化的时候被别人发现端倪！

　　不过眼下由于林浩宇的死灵法师身份还高高挂在等级排行榜的榜首，所以他不能轻举妄动，只有等到其他玩家追了上来，林浩宇的死灵法师身份淡出大家的视线之后，他才可以随意篡改其角色信息。

　　“恩？小狼还没恢复过来！”林浩宇突然发现宠物空间里的小狼还在呆愣之中，虽然眼睛睁得大大的，但却如同盲人一般毫无焦距，显得痴呆无神：“这不是蛊惑之光，而是更加高一级的死亡审判！”

　　林浩宇突然醒悟过来，他想到了刚刚被自己击杀掉的并非是小恶魔，而是一名恶魔之子，拥有死亡审判技能也是可以说得过去的！

　　“可如果是死亡审判的话，就没办法自然恢复了！这该怎么办？”明白小狼中的是死亡审判之后，林浩宇突然陷入了恐慌之中，这种死亡审判的持续效果极长，期间小狼的神智会一点一点被消磨殆尽，到最后甚至会因为神智涣散而死去！

　　如果事先知道这是死亡审判的话，林浩宇宁愿由自己去承受，也不想让小狼被彻底湮灭！这种手段是有限的几种可以直接击杀掉宠物的方法之一，换做是修炼炼魂术有所小成的林浩宇还勉强能够承受，顶多是挂掉一次，还能够复活，即便是其他玩家也只是精神力大损，需要恢复的时间长上数倍，可是小狼中了死亡审判的话，那么一旦他挂掉，那就再也无法复活了！

　　对付死亡审判的方法有很多种，例如在对方发动死亡审判的时候提前跑开，只要隔上一段距离就能够让死亡审判的效果大幅削弱。

　　而解除死亡审判的方法只有一种，那就是由教皇亲自出手！

　　不过这个方法基本上是行不通的，教皇出手牵扯太大，并且接触死亡审判对于他的消耗也是极为恐怖的，别说是现在了，就是等到林浩宇升到了一百级以上，成为超一流高手，也是决计请不动教皇来为小狼解除死亡审判的，除非他愿意付出一件次神器以上级别的宝物，才有一定的几率成功！

　　“难道只能这样么？”收获了一件次神器，转身却又要损失一件，并且是不可预知是否能够成功请动教皇来救中了死亡审判的宠物小狼，林浩宇一想到自己刚刚战斗中的大意就后悔不已，可是现在说什么都晚了，他必须正视小狼中了恶魔之子的死亡审判这一事实！

　　这还只是恶魔之子发出的死亡审判，即便是中了也能够拖上相当长一段时间，最低也在三天以上，鉴于那名发出死亡审判的恶魔之子未曾成年的缘故，林浩宇估摸着小狼应该能够坚持十天以上，若是换做恶魔深渊七魔王之一的四季映姬·亚玛萨那度释放出来的死亡审判，即便是林浩宇能够请动教皇，也决计救不过来的，除非小狼的神智极其强大，否则别说是等到救援了，就是能够坚持数个小时都是难如登天，根本来不及解除死亡审判！

　　四季映姬·亚玛萨那度身为恶魔深渊七魔王之一，同时又有着最高审判长的名号，其实力深不可测，便是达到了神级的玩家在遇到她的时候都必须小心翼翼的，否则很容着她的道！

　　不过一般来说，四季映姬·亚玛萨那度是不会出来四处走动的，所以玩家能够遇上她的几率极低，林浩宇前世也只是听说过，并没有亲见。

　　“怎么办？最好能够在五天之内解除掉小狼身上的死亡审判，不然的话等到他的神智被消磨大半的时候，再救过来也是会受到影响的！”如果小狼成长起来的话，肯定不会如此脆弱的，只是眼下他还只有十多级，并且真正算起来也只是刚刚出生几天而已，之前泡在生命之水中的时间不算，那个时候小狼还没足月呢，在他与林浩宇签订宠物契约的时候才算是出生，此时也就过去几天罢了，对于死亡审判的抵抗力几近于无，若非身为皇级宠物，怕是连三天都坚持不到，更别说是十天了！


第一百四十章 清扫障碍

　　既然小狼能够坚持十天之久，留给林浩宇考虑以及想办法的时间也非常充裕，他便不再纠结于此事，迅速往回赶去。

　　在离开天水村一段距离之后，林浩宇召唤出已经被凡尔柯收起来了的骷髅王和缝合怪，并将恶魔之子的尸体交给缝合怪，供他吞噬，而后才将两者收了回去，继续赶路。

　　同时身在风暴之塔一层的凡尔柯则是将骷髅王和缝合怪召唤了出来，继续刷怪。

　　等回到圣光小镇，随便收拾了一下之后，林浩宇发现此次进入神话世界的时间也快到了，便退了出去。

　　此时，在地球上还是三四点钟，夜色苍茫，林浩宇身处的森林之中正是最安静的时刻，只有一些不知疲倦的昆虫在欢快的鸣叫着，所有的大型动物和人类都销声匿迹，整个森林就如同睡着了一般。

　　而在试炼生营地中，身穿复古铠甲的骷髅兵保镖则是以夏子颜的帐篷为中心，转了一圈又一圈，毫无怨言。

　　对此，夏子颜也曾经告诉过骷髅兵保镖不需要如此小心，她认为营地中是不会有太大危险的，不过这一命令与林浩宇事先下达的命令有所冲突，一向以来严格执行夏子颜各项命令的骷髅兵保镖并没有听进去，依然是在她睡下后就保持着高度的警戒，将夏子颜的帐篷周围十米范围内划为了禁区，任何意图进来的人都遭到了驱逐。

　　林浩宇才不会去管别人会怎么想，只要能够保得子颜的安全，让他做什么都愿意。

　　最终，在骷髅兵保镖的坚持之下，试炼生营地中夏子颜的帐篷就显得格外突出，其周围一般是不会有人安置帐篷的，离得最近的柳倩也在警戒线之外。

　　与骷髅兵心神连通之后，林浩宇细细观察了一下周围的动静，发现没什么特别的，便收回了心神，开始每日的例行修炼。

　　拥有炼魂术的林浩宇和别人不太一样，他完全可以用修炼替代睡眠，甚至于休息的效果还要更胜几分，所以如果不是必要，他绝大多数时间都放在了进入神话世界、吃饭、修炼上，正是因为如此，林浩宇的实力才会不断提升，而不像有些人那样，被各种各样的俗事缠身，耽搁了修炼，最终实力不增反降，难以寸进！

　　再加上林浩宇的心力之中融入了神奇无比的金色光砂碎片，凝聚心力的速度变得奇快无比，所以他的心力修炼完全进入了一个良性循环期，实力增涨速度极为惊人。

　　而林浩宇很清楚等到他将神话世界之中的力量和敏捷属性都转化到智力属性上之时，现实中的智力得到提升，心力修炼速度还会更上一层楼。

　　并且智力提高之后，在使用心力上也会变得更加游刃有余，所以智力属性才会成为人类玩家的主打属性。

　　而拥有任意改变属性的宝物之后，林浩宇倒是不需要担心初期加错了属性会有什么影响，这也是他占据优势的一个主要原因。

　　之前林浩宇本身近战能力对于战斗还是有很大帮助的，所以他才没有将属性调整过来，不过到了目前，力量属性已经不再是林浩宇最为倚重的属性了，所以他决定下次进入神话世界之时便将那过百点的力量属性转化为智力属性，这样一来虽然他的物理攻击力受到极大的削弱，但是圣骑士从来都不是靠力气吃饭的职业，智力属性对于他们来说才是最为重要的，一旦智力属性得到大幅度的增加，不说技能熟练度的提升速度会增加，单是圣骑士的正义圣印以及圣光术就能够发挥出巨大的威能，这样算下来林浩宇的作用非但没有降低，反而有了较大幅度的提升。

　　更何况在将力量属性转换为智力属性之后，林浩宇修炼心力的速度也会加快，并且日后遇到战斗之时，也能够更好的发挥心力的作用。

　　当林浩宇从修炼中醒来时，天色已经开始大亮，通过与骷髅兵的心神连接，林浩宇发现那些试炼生都已经起床了，正在收拾东西，同时烧水煮饭，看样子过不了多久就会出发。

　　见此，林浩宇也吃了些东西，率先起身，朝着山林深处走去。

　　由于拥有骷髅兵这个“线人”，所以林浩宇对于试炼生的行踪十分清楚，昨天的路上他便听到了几名试炼生在谈论今天的行程，获知了他们的目的地，这才能够提前出发。

　　今日里，这些试炼生将要前往山林之中某一处野兽巢穴，与那儿的变异野狼战斗，如果顺利的话，还会往前走上一段距离，到另一处林间空地扎营。

　　听到今天将会发生战斗，林浩宇也是不禁提高了警惕，若是那些居心叵测的家伙想要出手，那么这次战斗无疑是一个绝佳的机会。

　　由于是快餐，并没有耽搁多久，所有的试炼生很快便准备完毕，开始踏上征途。

　　尽管来到地球之后众人也进行过狩猎，对于战斗并不陌生，但是一想到此次将要与变异野狼群作战，所有人都感到兴奋不已。

　　不过说是变异野狼群，其实那一处野兽巢穴十分孤单，周围并没有其它巢穴存在，经过事先的调查，经常出没在附近的变异野狼也就三只左右，以众多试炼生的实力，完全不放在眼里。

　　正是因为如此，所有人都怀着十分轻松的心情朝着目的地走去，一路上有说有笑，如同郊游一般。

　　不光是这些试炼生如此作想，就连那些隐藏在暗处的保镖也是一样，他们远远缀在后边，并没有将今天的试炼当回事。

　　可林浩宇却不然，他明白这种时候是最容易产生意外的，所以便提前赶往目的地，以求能够发现那些隐藏在暗处的危险，将之清除掉，或是做好准备，一旦发生意外也能够立即反应过来。

　　拥有精神力探测手段的林浩宇在山林之中快速穿行，他总是能够提前规避掉一些危险，例如那些凶猛的变异野兽，以及无良狩猎者留下的陷阱机关等，所以前进速度极快，提前了一个多小时到达目标地点。

　　“不对，这儿的变异野兽怎么如此多？不像那些试炼生所说的那样，只有三只变异野狼啊？”率先来到目的地附近之后，林浩宇通过精神力发现了十数只变异野兽的身影，虽然都是一些变异野狼，实力不怎么样，但是那些战斗经验不够丰富的试炼生在毫无准备之下陡然遇到如此多的变异野狼，肯定会变得慌乱起来，说不定就有人趁虚而入，对夏子颜发起偷袭！

　　“怎么办？”遇到这种情况，林浩宇也不禁犹豫了起来，他完全可以提前将这些多出来的变异野狼清理掉，并且保证是悄无声息，甚至连变异野狼的那些同伴都无法察觉，更别说是留下痕迹了。

　　可是那样一来，虽然能够保证此次试炼活动波澜不惊，夏子颜的安全自然无虞，但却无法让那些隐藏在暗处随时准备搞出小动作的家伙暴露出来。

　　“罢了，就让他们嚣张一阵子吧，我不能拿子颜的安危来当做诱饵，引他们露出头来！”林浩宇最终还是选择了清理掉多余的变异野狼，虽然他也很想将那些在暗地里搞小动作的家伙引出来一网打尽，可是却不愿拿子颜的安危开玩笑，即便是她在骷髅兵保镖的保护下最多只是会受到惊吓也不行！

　　而对于保护好夏子颜，林浩宇是相当自信的，他并不认为那些家伙在有限的选择之中能够找到避开自己和骷髅兵保镖双重保险的手段直接暗算夏子颜成功的手段，所以对于他们的后续手段也并不担忧！

　　清理掉多出来的变异野狼之后，林浩宇将它们的尸体带到了数里之外，挖了个坑埋了进去，并做好了掩饰，这才回到变异野狼巢穴附近，等待着试炼生的到来。

　　而且在变异野狼巢穴附近的陷阱也都被林浩宇清除掉了，他可不想出现任何不可控的情况，唯有如此才能做到万无一失。

　　外围有林浩宇打理一切，内部则是有忠实无比的骷髅兵保镖为夏子颜保驾护航，在这个试炼生队伍中，她绝对是最安全的那一位，除非那些人敢于冒天下之大不韪动用特殊的武器，例如激光枪等等，否则是绝对不可能伤害到夏子颜的。

　　而即便是他们携带着激光枪，可只要不是进行超远程打击，也绝对无法绕过骷髅兵保镖的防备！

　　别看林浩宇召唤出来的骷髅兵才只有1级，实力在神话世界之中属于垫底的存在，可是放到现实之中的地球上，那绝对可以比拟一部小型机甲的存在，它的各项战斗属性相对于普通人来说无比强悍，若是有人敢于当着它的面拿出激光枪等远程武器来，绝对是来不及射击的，直接就被它缴械！

　　甚至于从某种程度上说，骷髅兵的实力比起林浩宇来说也占据着绝对的优势，除非他动用机甲，才能够在现实中打败自己召唤出来的骷髅兵。

　　不过换做是骷髅王来的话，怕是现阶段最强悍的王者机甲也是比不过他的！


第一百四十一章 暗龙

　　随着林浩宇处理完多出来的变异野狼，那些试炼生也抵达了目的地。

　　隐匿在附近的林浩宇放开精神力细细观察这些人的表情和眼神，想要看清他们在见到出现的变异野狼数量只有三只的时候会有什么反应，不过他很快便失望了，那些试炼生均是一脸的兴奋模样，其中并无表现异常的。

　　据此，林浩宇推断隐藏在这些人之中打算搞鬼的家伙应该没有收到关于变异野狼会增多的消息，很可能只是在事先有过约定，若是一旦发生混乱就出手，而不是将出手时间具体的定在了某一个点上。

　　而不与外界联系虽然让行动变得更加困难，但是却完全杜绝了暴露的危险。

　　那些提前进入地球的死士暗地里做出一些布置，尽可能制造混乱，而这些隐藏在试炼生队伍里的人则是会趁乱出手。

　　“唉，这些家伙的计谋也太深了，罢了，只能见招拆招了！”林浩宇转念一想觉得也对，如果那些家伙的布局考虑得不够周到的话，怕是前世就已经被发现了，虽然在地球上有着种种特殊性，但是地球外的人类世界可是处在严密的监控之下，特别是登陆虚拟网的时候，所有的隐私都是有级别的，也就是说只要达到一定的级别权限，那么再隐私的事情都不再保密，完全对你开放。

　　这也是林浩宇迟迟不愿意离开地球的原因之一，如果他的实力不能达到一定程度，那么一旦出去，不光是现实世界的生活会有一定程度的曝光，更重要的是他连神话世界里的身份都难以保密。

　　只有在实力提升到某个阶段，能够像神族的大能以及虫族之中的高手一样可以不借用头盔直接进入神话世界的时候，才能够完完全全的隐匿自己的身份。

　　而且那样的话，即便是林浩宇遭到追杀，也完全可以选择猫在一个隐蔽的地方凭借自己的实力登入神话世界，而不用担心被人通过头盔定位追踪到自己的藏身之地。

　　当然了，不使用头盔也有一些劣势，那就是无法进入虚拟网，对于论坛里的事情也了解得不够详细，只能从亲友那儿获得一些讯息，与自己亲自到论坛上浏览所获得讯息的根本不能相比，同时通讯也会受到极大的限制。

　　不过那都是以后的事了，起码林浩宇近期内不需要担心，再者说了，只要他一直不暴露，那别人也无法将天空之风的成就算到他的头上，至于拥有狼皇宠物的吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮，林浩宇则是决定一直限制着等级，无论是通过宝物进行伪装还是别的手段，总之他绝对不会将等级冲上榜去，久而久之，也就淡出了大家的视线，毕竟在众人眼中他也就是宠物比较厉害，而且说不定拥有什么特殊的激发潜力手段，他之后还不是没能冲上等级排行榜么？

　　总之，人们对于昙花一现的东西向来不会太过痴恋，也许当时会崇拜上一阵子，可是很快崇拜的对象就换成了别的东西。

　　正是因为对于众多玩家的心思掌握得一清二楚，林浩宇才敢那么做，颇有些肆无忌惮的意味。

　　由于林浩宇提前清理掉障碍，并且那些隐藏在暗中的死士也不敢过来查探，更不用说是再动一些手脚了，所以本次击杀变异野狼的试炼活动还算顺利，一日无话，转眼就到了傍晚，试炼生们早早便抵达了下一处扎营地。

　　此时，也是林浩宇最忙的时候，他必须和骷髅兵心神连接，让它摆出一副进食的模样，并且“吃”下去的东西极多，至少在夏子颜的眼中是将一整天的食物都吃进去了。

　　如此一来，才不会有人怀疑骷髅兵，不过由于骷髅兵的特殊性，无法进食，所以林浩宇指挥着它离开营地，装作是到外面去解决“个人问题”，其实却是找到一处隐蔽的地方，查看四处无人之后，再将之前装模作样的吃下去实际上则是藏在了盾牌里边的食物都埋在地下，免得被人发现异常。

　　而这一段时间里，夏子颜身边就缺少了保护之人，是最为危险的。通过前两天的观察之后，林浩宇决定接下来每天傍晚宿营之时他都提前藏在营地内或是附近，隐匿住身形，通过精神力预知危险来保护子颜，等到夜色降临，骷髅兵保镖也回来后，再行离开。

　　对于夏子颜的安危，林浩宇看得极重，前世的她受了太多的委屈，今生林浩宇哪怕是付出再多，也要让她过得轻松快乐！

　　再次进入神话世界之时，林浩宇发现自己竟然又升了一级，虽然他将绝大部分的经验都分配给了两只宠物，算上契约佣兵凡尔柯分去的一半经验值，每杀掉一只怪林浩宇只能获得原本经验值的两百分之一。

　　并且这两百分之一还是以凡尔柯获取的经验值为标准，经验值加成都是不如等级比凡尔柯低了好几级的林浩宇高的。

　　但是别忘了，眼下凡尔柯获取经验值的速度绝对是其他玩家的许多倍，他带着骷髅王和缝合怪这两个强力打手，不光杀怪速度是其他玩家的数十倍，并且由于是在副本之中，经验也是外边同级怪物的数倍之多，再加上越级杀怪的经验加成，才让得只获取两百分之一杀怪经验的林浩宇经验值增涨速度并不比其他玩家慢，反而还要超出不少。

　　如此一来，即便是林浩宇的等级高出其他玩家，每升一级所需经验提升了数倍，可依然能够保持住双方之间的等级差距，而不被拉近。

　　不过还好，林浩宇在下线之时就已经将天使的面容给死灵法师身份用上了，现在他在等级排行榜上的级别并没有变化。

　　进入圣光小镇之后，林浩宇自然是先处理了一番邮件，这才赶往巨型采矿船那儿，打算弄一些赤铜矿石回来给风叔邮去，同时也将小龙带回来，好处理掉邮箱里狂男帮成员邮过来的杂物，这些物品林浩宇已经付了钱，只是依然放在邮箱里没取出来罢了。

　　经过了一段时间的分流之后，由于众多玩家出去杀怪升级了，所以圣光小镇里的密集人群也有了消散的迹象，行走其间，也不像之前那般拥堵了，不过林浩宇却是知道随着离开新手村的玩家越来越多，很快圣光小镇将会迎来第二波人流量高峰，在那个时候，才真正是寸步难行。

　　看着密集的人群，林浩宇不由得动了在圣光小镇购买店铺的心思，不过随即他便将这个念头抛到一边，眼下的圣光小镇虽然繁华热闹，但是很快就会过气的，玩家的等级是在不断提升，不可能会留恋这么一个小镇，除了那些沉迷于神话世界之中美景的玩家之外，其他人是不会在低于自己等级的怪物区活动的，除非是有什么东西在吸引着他，比如任务、战争场景等。

　　在圣光小镇购买店铺虽然肯定能够回本，但是算上耗费的精力以及投进去的金币，并不划算，若是将这些金币投入到其它方面，绝对能够获得更为丰厚的利益。

　　眼下，随着林浩宇手头的金币越来越多，他也已经安排风叔去其他城市甚至是其余几大帝国的国都购买店铺，反正有风叔这个顶级管理者的帮衬，近期是绝对不会赔钱的，而等到玩家大规模涌入城市之后，这些店铺就会水涨船高，即便是不打算自己用，拿来卖掉或是租出去也绝对能够赚得盆满钵满的，比在圣光小镇投资可要划算得多。

　　离开圣光小镇，林浩宇顺在大路朝清泉村的方向走去，一路上倒是遇到了不少玩家，有赶路的，有在路边的刷怪区杀怪的，也有做护送任务的。

　　这种热闹的景象也让林浩宇心中滋生出一种难以言述的感觉，人类毕竟是群居的生物，独自升级的滋味并不好受，即便是一个人喜欢清静，那也大多是闹钟取静的静，而不是完完全全彻彻底底的静，这两者之间的区别足以让人的情绪从山巅沉到海底！

　　若非如此，林浩宇也不会花费如此大的心思去提升实力，建立势力。他所做的这一切除了保护自己与亲友之外，也想让人类族群能够在宇宙中有一个立足之地，而不是随时可能被虫族歼灭，或是依傍着神族生存！

　　“咦，那边怎么回事？”突然间，林浩宇发现左侧的一片森林边缘围了一堆人，原本他是不打算去管的，不过刚刚的触景生情让他此时也多了几分感慨，便下意识的走了过去，打算瞧瞧究竟是什么状况，能帮上的话就尽量帮一把！

　　“暗龙？是他！”走近之后，当林浩宇看清了那名被围在中间的玩家角色名后，不由得一愣。

　　对于暗龙这个人，林浩宇还是颇为熟悉的，前世两人同样是被神族成员精神控制，也曾经配合着完成一些上边交代下来的事情，当时还不觉得，但是现在想起来，林浩宇不由得感到几分亲切。

　　既然是暗龙遇上了麻烦，那林浩宇自然不会坐视不管，他快步走上前去，露出满脸的诚挚笑容，开口问道：“这不是暗龙兄么？怎么了？需要帮忙不！”


第一百四十二章 再遇白狼山匪

　　“呃！”听到一名陌生玩家这么说，暗龙不由得一愣，不过随即他便反应了过来，对方这是想要帮自己忙呢，不过暗龙并不想将别人拉进来，那样不但于事无补，而且还白搭一条性命，心中念头一转，暗龙立即冷声说道：“我不认识你！你走吧！”

　　“不认识，哈哈哈，你骗谁呢？兄弟们，把他一并围起来！”

　　暗龙没想到自己不说话还好，刚一开口便将那名好心要帮助自己的玩家也拖了进来，他眼睁睁的看着对方被绝对男人的手下包围了起来。

　　“是这帮家伙！”听到暗龙的对手之中有人露头说话，林浩宇才注意到他竟然是自己之前在新手村遇到过的绝对男人，细看之下，他身旁的那一帮子手下都有些面熟，看样子其中有不少人曾经被自己的骷髅兵收割过，而绝对男人的头号手下白狼山匪也赫然在列。

　　见到白狼山匪，林浩宇也不禁动了收下他的心思，这人绝对是个人才，前一次相遇时由于事出突然，而且林浩宇也忙于其他更加迫切的事情，所以并没有多生枝节，没想到这么快又遇上了！

　　“兄弟，你把自己搭进来了，他们完全不讲道理的！”见到林浩宇也陷入了包围之中，暗龙不由得皱了下眉头，苦笑着说道。

　　“没事，谁胜谁负还两说呢，对了，交个朋友，我的通讯号是……”林浩宇并没有直接说出自己的角色名，毕竟吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮这个名号在经历过与永恒星光工作室数千名高手大战之后已经太出名了，说出来反而会在自己与暗龙之间形成一道隔阂。

　　至于从角色的容貌上进行辨认，林浩宇觉得只有在比较仔细的情况下才有可能认出来，一般来说除非是长得比较有特点的玩家，否则一见之下很难辨认得出。

　　而即便是暗龙真的认出了自己也无所谓，林浩宇自有其他办法与之相交。

　　“好吧，服了你了！本以为我就够狂了，没想到你比我还狂！”听到林浩宇这么说，暗龙无奈的摇了摇头，不过此时他也没有什么办法，绝对男人那家伙实在是不讲道理，见到自己和游戏里遇到的朋友“路人甲”杀怪时爆出来一件精良级装备，结果上来就要强买，最后路人甲和对方争辩了几句，竟是被突然出现在身边的盗贼秒掉了，不过那件精良级装备并没有掉出来，这些家伙却将自己困在此地，想要逼路人甲交出那件装备来。

　　可是别忘了路人甲刚刚被挂掉，要等好几个小时才能够再次上线，而这帮人却叫嚣着让路人甲承诺下次进入神话世界之时必须将那件精良级装备邮过来，这种话暗龙又如何能够说得出口呢？他根本不好意思和路人甲讲！

　　说实在的，暗龙原本也想和对方拼命的，毕竟路人甲虽然是自己在神话世界之中才遇到不久的朋友，可两人比较对脾气，同时路人甲也比较豪爽，他不知为何运气较好，杀怪的时候偶尔便能爆出精良级装备来，却总是与自己平分。所以路人甲被杀，暗龙也是极度愤怒！

　　可问题是暗龙有一个难言之隐，他非常不愿意在神话世界之中死亡，所以才会犹豫不已，恰好拖到了林浩宇过来，将他也拉了进来！

　　“呵呵，狂又如何，不过是游戏而已，怕什么？”林浩宇笑着说道，他知道暗龙的性格，属意结交之下，很快就获取了暗龙的好感。

　　“唉！我也不想啊，只是……罢了，既然兄弟你如此仗义，那我暗龙也绝对不会拖你的后腿，我是牧师，11级，你说怎么打吧，我听你的！”被林浩宇的豪气感染，暗龙也是爽快的说道。

　　“好，那就干了他们，哈哈！”说着，林浩宇抽出武器，朝着最近的一名战士玩家砍去。

　　只见唰唰两次攻击，便将那名战士玩家砍倒在地。

　　“弟兄们，杀了他们！”原本绝对男人还想等那名叫做路人甲的玩家过来乖乖的将精良级装备交出来呢，没想到身陷包围圈的那两人利用通讯器不知道说了几句什么话，然后便如同发疯一般开始主动攻击，绝对男人一看这还得了，立马招呼着手下发起攻击。

　　“杀！”

　　“冲锋！”

　　“冰箭术！”

　　“火球术！”

　　“……”

　　一时间，各种攻击朝着林浩宇和暗龙飞去。

　　遇到这种乱战，林浩宇也是不禁感到有些头疼，他的生命值和防御力确实远超常人，攻击力在智力属性提升之后也依然能够有着不错的发挥，可一旦被晕住，依然是毫无办法，这十几个人的技能完全能够让他一直处于眩晕状态，完全无法恢复，直到生命力彻底耗尽！

　　不过林浩宇对此早有准备，刚一开战，他闷头往包围圈之外冲去，而与之约好了的暗龙也是给自己加了个盾之后紧随其后。

　　林浩宇切瓜剁菜一般，将所有拦路之人砍倒在地，至于那些冲锋过来的战士玩家，他则是浑然不顾，只是在对方冲到近前，举起武器将要敲打在自己头上的时候，才会脚下一转，轻描淡写的移动一小段距离，但在对手眼中却是堪称妙到毫巅的一个躲避，闪开了战士冲锋。

　　至于隐身了的盗贼玩家，则是根本追不上林浩宇的脚步，更别说是释放出偷袭这个能够将目标晕住的技能了。

　　由于林浩宇的杀伤力极大，而身为牧师的暗龙则是看上去一副“乖宝宝”的模样，所以绝对男人的手下大多是将林浩宇当做了主要攻击目标，几乎所有的眩晕技都是奔着他去的，至于暗龙，虽然挨了几记攻击，却在身上护盾的削弱之下，受到的伤害并不算过，才损失一半多点的血量，还能坚持下去。

　　很快两人便冲出了包围圈，而一路上林浩宇大发狂威，斩杀了四名敌人。

　　这一战绩不但让绝对男人及其手下心惊不已，就连跟在林浩宇身后的暗龙都觉得有些难以置信。

　　见到对方的攻击缓和下来，似乎被震慑住了，暗龙不禁望了眼林浩宇，笑着说道：“兄弟果然不凡，看来是我眼拙了，没想到兄弟你竟然是深藏不露的高人啊！”

　　“高人什么的就不用提了，我只是看那帮人不爽而已，不说啦，以后大家就是朋友了，有什么事多联系，没准我能帮上忙呢！”林浩宇并没有立即与暗龙套近乎，那样只会让他心生疑惑，所以就随便找了个借口，不过他说自己看绝对男人等人不爽倒也是事实，并不算是在骗人。

　　等了一阵子，林浩宇发现绝对男人似乎没有继续攻击的征兆，不过貌似也不会那么容易离去，立马明白过来这家伙是死性难改，正在招呼更多的手下前来助阵呢，见此，林浩宇也不禁生出几分怒气来，不等对方反应过来，立即扑上去，一顿切瓜剁菜，很快就将那帮人打散，包括绝对男人在内的五名玩家都成了他的剑下亡魂，只有白狼山匪等几个人跑了出去！

　　林浩宇身为圣骑士职业者，在将力量属性转化为智力属性之后，其攻击力主要体现在正义圣印的神圣类法术伤害上，却也并不比以前低太多，至于敏捷属性则是被林浩宇保留着，他短期内不打算转化，以免回归“短腿”的行列。

　　“兄弟，那个叫绝对男人的家伙我曾经听说过，他是个不吃亏的主儿，眼下虽然被我干掉了，可是绝对不会善罢甘休，现在应该是召集手下往这儿赶呢，你赶紧走吧，我也要去做任务去了！”回到暗龙身边，看到他那副目瞪口呆的样子，林浩宇也不由得露出一个笑容，眼下暗龙还没有成长起来，确实有些小家子气，与前世自己遇到的那个暗龙完全不一样，不过却是各有各的味道，林浩宇甚至觉得这个性格的暗龙也不错，蛮可爱的！

　　“啊，是，好的，那兄弟你不会有事吧？”听到这里，暗龙不禁担心起来。

　　“没事，他再来多少人都是一样，你不用担心我，倒是你自个儿……”

　　“我也没事，你放心吧！”暗龙自信的说道，他只是不愿意在神话世界之中被挂掉而已，真正的保命手段或者精确的说是藏匿手段绝对是一般玩家想象不到的，对于那些意图纠集大队人马前来复仇的敌人，暗龙根本不放在眼里，他若是想躲，对方哪怕是将圣光小镇周边区域翻个底朝天也不可能找到他。

　　“那就好，告辞了！以后多联系啊！”听到暗龙这么一说，林浩宇也想到了他前世的一些手段，不由得放下心来，摆了摆手，潇洒无比的离去。

　　在离开之前，林浩宇却是颇有深意的望了躲在远处的白狼山匪一眼，同时发过去一则讯息：“你不用管我是谁，不过说实话我很欣赏你的才干，如果有一天你需要帮助，或是遇到了觉得无法抗拒的事情之时，可以拨这个通讯号码，我不需要你付出什么，也许能够帮得上你！”

　　接收到这则没头没尾的讯息，白狼山匪也是颇感迷惑，他不知道对方为何要这样做，不过却是暗暗将通讯号记下，至少这人是一名高手，那么应该不会毫无理由的欺骗自己，而且他又如何知道自己将要遇到无法抗拒的事情呢？

　　总之，在机缘巧合之下，白狼山匪将林浩宇的通讯号记下，虽然此时他并没有想要去联系，也并不觉得那人真的能够帮上自己，可多一条选择总归是好的！


第一百四十三章 屠龙？

　　接下来的行程倒也顺利，虽然明知道绝对男人那帮家伙很可能在路上堵自己，可是林浩宇完全不在意，到巨型采矿船那儿收回小龙之后，林浩宇便大摇大摆的往回赶去。出乎意料的是，等到林浩宇路过之前的那片区域之时，并没有发现绝对男人的手下，不过这样也好，让他少了许多麻烦。

　　回到圣光小镇，林浩宇迅速将邮箱里的东西取出来放进小龙的空间之中，供他吞食。

　　此时，在一连吞食掉诸多杂物与赤铜矿石之后，小龙浑身的鳞片已经有大半完成了转化，变得鲜艳欲滴！

　　“最迟明天，小龙就能够将所有的鳞片转化完毕，希望到时候能够顺利进入成长期！”对于小龙的变化，林浩宇也是欣喜不已，尽管付出了诸多赤铜矿石这种珍品，但是只要能让小龙成长起来，那也值了！

　　处理掉这些日常的杂事之后，林浩宇迅速退出神话世界，再次进入的时候已经是在不死大陆了。

　　随着试炼生越来越接近神族至尊圣器的所在地，林浩宇也要提前做准备了，以免到时候获得了神族至尊圣器也不敢用，久而久之，绝对会被神族成员发现的。

　　不过幸好林浩宇对于隐匿神族至尊圣器的方法已经熟知，他决定就在此次出手，将神族至尊圣器拿下。

　　而在此之前，林浩宇必须做好准备，才能够在拿到神族至尊圣器的时候迅速将之隐匿起来，而不用担心被神族的大能察觉特殊波动，进而通过各种手段从人类手中夺去这件宝物。

　　这些手段不光是外交手段、等价交换、威逼利诱等等，甚至为了获得自己种族的至尊圣器，神族的大能也不介意安排潜伏在人类之中的“族人”出手，或是直接出动族中的高手进入地球来搜寻，那都是林浩宇所无法控制的状态。

　　所以一旦林浩宇处理不好，让得神族至尊圣器发出波动，被神族大能获知，那他就必须承受地球成为人类和神族的焦点这一后果，到那时，再想要隐藏在暗处安安稳稳的提高实力、积攒势力就完全成了一个奢望！

　　再者说，林浩宇现阶段的隐匿手段也十分有限，由于他的精神力仅只是小成，顶多只能将神族至尊圣器的波动隐匿起来，而无法做到绝对隔绝，一旦有神族大能靠近，还是有相当大几率暴露的。

　　进入不死大陆之后，林浩宇迅速赶往一个叫做夜色镇的小镇。

　　夜色镇是一个高度自治的小镇，或者具体的说是一个三不管地带，虽然级别只是一个小镇，其中的居民也不多，地盘却是够大，各项指标都和普通的小镇无异，可是由于在这儿栖息着一头骨龙，所以一切都变了。

　　尽管不死一族的众多居民和职业者对于亡灵生物的气息已经完全适应了，但是骨龙身上所携带的威压还是让人感到阵阵不安，很多人已经离开，剩下的居民也不太愿意工作，让得农场荒废庄园破败，再加上职业者很少过来，所以很多货物都出现短缺甚至是断绝，经济的衰退使得镇子里的农民和商人无物可卖无物可买，所以剩下的人都是习惯花费积蓄在镇子里的血月旅馆中打发日子。

　　这名经营着夜色镇血月旅馆的店长是一名地精——弗洛尔，地精一族唯利是图，非常聪明，他们是出色的商人（奸商）、发明家、和工程师。事实上，地精和侏儒（神恩大陆上的一个种族）同是工程学最先进的两大种族，不过地精的工程学比较偏向破坏性，失控爆炸是地精工程学产品的一大特性，在神话世界之中的许多地精工程师甚至有这样的台词：“我劝你不要这么接近那个锅炉，它今天还没有爆炸。”

　　相对于侏儒往往只出现在神恩大陆上，地精的身影却是遍布神话世界的每一个角落，你不光会在作为地精一族的大本营不死大陆发现他们，甚至连神恩大陆都能够偶尔看到他们的身影，传说这些做生意的好手甚至把买卖做到了恶魔深渊之中，也不知道与之交易的究竟都是些什么生物！

　　不过林浩宇却是知道弗洛尔一直呆在夜色镇的血月旅馆之中并不仅仅是为了做生意，他有着一个不可告人的目的——屠龙！

　　夜色镇除了骨龙之外，还为许多问题困扰：亡灵，瘟疫狼人，食人魔等等，看上去荒凉、凌乱，行走其间，必须保持高度的警惕，不然说不定什么时候就会被那些无主的亡灵以及流窜作案的瘟疫狼人偷袭成功，或是被食人魔当做猎物掳掠回去。

　　可是这一切的源头便是一头偶然降落在此地并不知为何头脑发晕决定定居在夜色镇附近的一座山岭之中的骨龙，自从它出现在夜色镇附近之后，这儿的一切就都乱了，随着商队和职业者不愿意过来之后，经济发展基本处于停滞状态，紧接着许多农场都遭到了无主亡灵和瘟疫狼人的袭击，甚至连食人魔都敢于大摇大摆的出现在夜色镇周边区域了。

　　那些土著居民能够迁徙的早就走了，只剩下一些不愿意离开故土的孤寡老人，依靠紧挨着镇子的几块土地勉强生存。

　　在这种情况下，地精弗洛尔能够赚取的金币十分有限，甚至有可能一直赔钱。只是由于夜色镇十分荒凉，再加上大路上随时可能从身后扑来的亡灵以及瘟疫狼人，所以一般来说没有玩家会来到此地，才能够将这个秘密一直保存下来。

　　不过前世还是有一名神族玩家发现了端倪，深究之下挖掘出了弗洛尔的秘密，他在血月旅馆地下室酒窖里的某个酒桶下方找到了一本书的封面残页，上面写着几个残缺不全的字，虽然看不太清，可是揣测良久之后，这些字还是被一个个的推敲出来：弗洛尔的屠龙技术纲要。

　　而此时，夜色镇虽然没有恢复正常，但是其中的骨龙已经不在，众人猜测是离去了，但这名找到了线索的神族玩家却认定是血月旅馆的老板弗洛尔完成了屠龙的壮举！

　　林浩宇此行也是想要和地精弗洛尔取得好感，即便是不参与到屠龙这一壮举之中，起码也要借用对方那神奇莫测的遮蔽技术来暂时遮掩住神族至尊圣器的气息，以供自己施展后续手段将之隐匿起来。

　　在林浩宇看来，既然地精弗洛尔能够在悄无声息之中将骨龙击杀掉，那就说明他很可能是携带着地精一族的虚空遮蔽器具，能够将一片区域悄无声息的纳入另外一个空间，其中发生的一切都不会影响到外界，有点类似于战争场景时的情形，但却更加隐蔽，因为在战争场景之中必然会有其他许多神话世界的本土职业者进入，而在地精的虚空遮蔽空间之中，却只有弗洛尔一个外人。

　　“弗洛尔的屠龙技术，有空可要好好瞧瞧！”对于这本只闻其名的书册，林浩宇也是颇为期待，他甚至生出一个念头来，想要进入血月旅馆的地下室酒窖中翻看一番，如果能够找到整册佛罗尔德屠龙技术纲要就好了。

　　走在通往夜色镇的道路上，林浩宇感受着周围的阴森气息，以及那此起彼伏的低沉吼声，也是不禁感到心中一颤，不过还好，他在进入不死大陆之前便让凡尔柯将骷髅王和缝合怪收了起来，此时随时可以召唤出来保护自己。

　　至于为何不直接将骷髅王和缝合怪召唤出来随时保持警戒，是因为林浩宇知道在夜色镇有着一只实力极强短期内绝对是不可战胜的怪物，名为隆比的缝合怪。

　　这是一只为了复仇而出现的缝合怪，它不受任何死灵法师的控制，只知道搜寻那些生者的气息，并发动攻击，残暴而血腥！

　　而这只缝合怪的实力也非常强大，遇到它，林浩宇唯有逃跑一途，即便是召唤出骷髅王来也没用，双方的等级差别太大，对方又是一只精锐级别的怪物，攻击力恐怖无比，所以林浩宇根本不敢尝试，以免来不及反应的情况下骷髅王或是缝合怪就被这个家伙干掉了！

　　林浩宇的运气还不错，一路上并没有遇到那个恐怖的大家伙，不过当他抵达夜色镇的时候，也已经陆续干掉了数十头瘟疫狼人和为数众多的亡灵，就连食人魔也遇到了一只，不过林浩宇嫌麻烦提前避开了，并没有与之交战。

　　“欢迎来到夜色镇，这里是血月旅馆，你需要什么服务？”见到林浩宇走进来，地精弗洛尔连忙站起身来，笑容满脸的说道。

　　不得不说，这些地精在做生意方面绝对是一把好手，哪怕是伪装的旅馆老板，弗洛尔依然是热情周到，让人挑不出半点毛病。

　　“来杯僵尸酒，刚刚实在是吓坏了，我得喝杯酒暖暖身体！”林浩宇随意扫了一眼，便坐在靠里的一张桌子边，挤出了一个笑容，回道。


第一百四十四章 得手

　　“僵尸酒，现在可没有库存，如果你非要喝的话，只能自个儿去采集腐败之花，我可以帮你酿造僵尸酒！”听到林浩宇要喝僵尸酒，弗洛尔先是一愣，而后笑着说道。

　　“腐败之花？”林浩宇诧异的问答。

　　“对，就是腐败之花，在许多骷髅的头颅里边都能够找到这种奇特的植物。”

　　“原来如此，有空我会去采集腐败之花的，不过现在先给我来杯月光酒吧！”在前世林浩宇可没时间在这些地方溜达，所以也不清楚僵尸酒的制作流程，只是听说过这种酒十分烈，产自夜色镇，便随口点了出来，没想到竟然不供应，只好作罢。

　　“好的，你稍等！”很快，地精店长弗洛尔便端出了一大杯散发着浓郁香气的月光酒，送到了林浩宇的面前。

　　“我可以在这儿休息么？”吃饱喝足之后，林浩宇展露出一丝倦意，醉眼朦胧的看向弗洛尔。

　　“当然可以，你想待到什么时候都可以，楼上的房间随便住，波利大婶每天都会定时打扫的。”弗洛尔笑着说道。

　　这些房间原本还要收钱，不过随着夜色镇的人气不断降低，很多人都巴不得别人去自己家里住呢，久而久之血月旅馆也就取消了这一限制，免费为在旅馆之中饮酒之人提供住处。

　　“唔！嗝儿！”林浩宇打了个酒嗝，遥遥晃晃的走向后间，不过在看到木质楼梯的时候他却是眼珠一转，并没有选择往上走，而是向下行去。

　　血月酒馆地上一共是两层，同时地下则是有一个小储藏室，里边放置着各类食物和酒水，根据前世的记忆，林浩宇明白弗洛尔的屠龙技术纲要便藏在这里边，下去之后，林浩宇并没有着急搜寻弗洛尔的屠龙技术纲要，而是一头扎在腊肉堆里，浑然不顾那有些熏人的腊味和烟气，呼呼大睡起来。

　　不一会儿，旅馆老板弗洛尔便跑了进来，当他发现林浩宇正躺倒在地呼呼大睡之时，无奈的摇了摇头，并没有放在心上，更没有将他叫醒，让其回楼上休息，因为弗洛尔很清楚对于醉酒之人该如何做，这个时候去动他只会让他酒意上涌，说不定会吐得一塌糊涂，甚至将整个储藏室里的食物都毁掉，无法食用，那样大家接下来的一段时间就只能靠喝酒维持生计了，这实在是太可怕了！

　　略一犹豫，弗洛尔便转身向外走去，他并不觉得这名喝下一杯月光酒便醉得一塌糊涂的小伙子会怀有什么恶意，更何况他已经醉成那样了，又怎么可能会在短时间之内清醒过来呢，弗洛尔自认眼光还是足够犀利的，一个年纪轻轻的小伙子若是想要伪装醉酒，又怎么可能瞒得过他那双毒辣的眼睛呢？

　　可是弗洛尔无论如何都不会想到一个人竟然会有两副躯体，当他离开地下室的时候，林浩宇迅速转换为圣骑士身份，跳起身来，在酒桶之中翻找起来。

　　血月旅馆的地下室并不大，并且里边还有差不多一半的空间用来储存各种食物，所以存放的酒水并不多，只有四十来桶，林浩宇的时间还算充足，他只要在弗洛尔下一次进来之前搜查完毕就行，正是因为如此，所以林浩宇的动作极轻，并且搜查的足够仔细。

　　最重要的是，在搜查的过程中林浩宇的内心足够平静，并没有丝毫的波澜，他甚至将大部分心神放到了监听楼梯的动静上，就如同在酒窖里是否能够搜寻到弗洛尔的屠龙技术纲要对他来说并不重要一般。

　　这也是林浩宇前世在神话世界之中打拼多年积攒下来的经验，他随时可以进入类似的状态，就像现在这样，完全不去想成功与失败所带来的后果，他的目标便是搜寻到那本书册，至于之后会带来什么好处则完全被他抛到了脑后！

　　正是因为这种执着，才让得林浩宇可以不带任何感情色彩的去完成一项目标。

　　“咚！”

　　“咚！咚！”

　　突然间，楼梯处传来数声轻微无比的脚步声，正在搬动一个酒桶的林浩宇立马停止动作，轻轻地将酒桶放回原地，迅速退回到腊肉堆旁，切换成依然在醉酒之中的死灵法师身份，不用掩饰，便呼呼大睡起来！

　　过了一会儿，地精弗洛尔走了下来，他手中拿着一个毯子，看着睡得正香的林浩宇，满脸慈爱之色，不过在将毯子盖在林浩宇的身上，弗洛尔转过身往楼梯上走去的时候，他的眼中却是精光暴闪，虽然很快隐没，可是如果有人见到刚刚的弗洛尔，一定不会将他当做是一名普通的旅馆老板，而是首先会想到职业者中的高手！

　　在弗洛尔的身后，林浩宇则是砸吧着嘴巴，将身上的毯子推到了一边，翻了个身，滚到了毯子上面，继续睡！

　　而他这下意识的动作也让弗洛尔彻底放下心来，作为一个刚刚喝了一大杯月光酒的“醉汉”，肯定是浑身发热，如果将那张毯子裹在身上，反而是欲盖弥彰，对此弗洛尔知之甚深，所以他才拿了一张不算厚可也绝不能称得上是单薄的毯子下来，就是想要试探一下那个喝醉了的年轻小伙子，毕竟他的举动还是有些特别，让弗洛尔越想越觉得心里不安。

　　当然了，经过这次试探之后，弗洛尔也彻底放下心来，毕竟在他的眼中这个储藏室里也没什么重要的东西，顶多是自己闲暇时胡乱写下的一本笔记，没什么用处，而且藏得也够严实，指望一名醉汉去找到这本笔记，那是想也不要想！

　　当弗洛尔走上楼梯，脚步声渐渐远去之时，林浩宇却是再次转换成圣骑士身份，继续搜寻起来。

　　不过在进入不死大陆之时林浩宇就已经利用恶魔欺诈之珠将圣骑士身份伪装成与死灵法师身份一般无二的存在，无论是气息还是模样，都毫无差别，眼下也就是一个醉酒一个清醒，虽然等级也没有改变过来，可在土著居民与职业者看来，两者的各方面都是完全一样。

　　正是因为如此，在转化成圣骑士身份的时候林浩宇也不用担心他身上的圣光气息弥漫开来，引起别人的警觉。

　　“找到了！”当林浩宇再次搬起一个酒桶的时候，他发现在酒桶的下方正放着一本书册。

　　“是它！弗洛尔的屠龙技术纲要！”看到那还算完整的封皮，林浩宇立马便认了出来，尽管上面的字都是地精文，并且很是潦草，可林浩宇完全不受影响，他迅速将酒桶放下，拿起书册翻看起来。

　　“原来如此！”一边看弗洛尔的屠龙技术纲要，林浩宇一边微微点头，在他眼中，这本书写凌乱看上去似乎毫无价值的书册，啊不，准确说是笔记简直就是一本武器锻造手册。

　　是的，弗洛尔在写这些笔记的时候虽然将他认为重要的东西给略过了，可是其中却有着林浩宇正好需要的那一部分。

　　在弗洛尔的屠龙计划中，他要建造起一个巨大的机械弓弩，调整好射击角度，并将精心打造出来的屠龙箭矢射进骨龙的身躯之中。

　　弗洛尔认为在所有步骤中最重要的便是如何构建机械弓弩，以及将它安置在何处？如何来调整射角以保证精准射击？而在做笔记的时候，弗洛尔便将这些东西略去了，用一些奇怪的符号来代替文字叙述，并制作出一副粗略的设计图，除了弗洛尔自己，没人能够看懂。

　　可是弗洛尔并没有想到作为玩家的林浩宇对于构建机械弓弩丝毫不感兴趣，他反而是翻到了制作屠龙箭矢那一页，看得津津有味。

　　……

　　第二天一早，林浩宇便打着哈欠走出地下室，来到餐桌旁，要了些食物，大口大口的吃了起来！

　　“小伙子，昨晚睡得可好？”弗洛尔的心情貌似相当不错，他夜里又跑到地下室看了几次，每一次都发现林浩宇老老实实在那儿睡着，甚至早上下去拿食物和酒水的时候也没发现有丝毫翻动过的迹象，这让弗洛尔很是放心。

　　“当然好了，哈，那酒可真过瘾，应该比传说中的僵尸酒还烈吧！”林浩宇美美的灌下去一口肉汤，笑着说道。

　　“僵尸酒，呃，僵尸酒才是最烈的酒，不过……月光酒也不差，呵……呵呵！”说出这种话，弗洛尔都感到脸红，僵尸酒是最烈的酒之一是没错，可月光酒却是女性喝的酒，一般只有刚学会喝酒的人或是女性及老人才会喝月光酒，可是弗洛尔却不忍拂了林浩宇的兴致，只好无奈说道，不过同时两人之间的关系却亲近了不少。

　　“对了，小伙子，你到夜色镇来干什么？”见到林浩宇快要吃完了，弗洛尔忍不住问道。

　　听到这话，林浩宇暗中微微一笑，心道正等着你呢，不过表面却是不动声色，满脸激愤的说道：“哼，我要做个男子汉给鲁本他们看看，喝醉烈的僵尸酒，亲手杀掉夜色镇的骨龙……”

　　“什么？”正在给某个客人倒酒的弗洛尔听到林浩宇说要去屠龙，不禁一愣，手中的酒壶也差点掉落下去，虽然很快反应过来紧紧握住，可是心神巨震之下，却没控制住酒壶口的方向，让得醇香的美酒洒了一地。


第一百四十五章 搞定弗洛尔之十万金币的大手笔

　　“怎么了？难道夜色镇没有骨龙么？鲁本他们应该不会骗我吧！”

　　“这个，有倒是有……”弗洛尔很快控制住自己的心神，刻意做出一副平和的姿态，笑着说道：“可是骨龙很厉害的，他们一定是故意怂恿你过来送死的！”

　　在心中推敲之后，弗洛尔认定眼前这名小伙子来到这儿一定是巧合，并非是得到了关于自己计划要屠龙的消息。毕竟他还只是一名被人轻轻一激就头脑发热要来屠龙的懵懂少年，这样的家伙又如何会暗藏机心呢？

　　“送死？怎么可能，我可是……”

　　“好啦，小伙子，听我的话你还是回去吧，屠龙那种事只有经过特别训练并且准备充分的顶尖职业者高手队伍才有可能成功！”弗洛尔不愿意让一个冒失的小家伙坏了自己的大计，惊扰了骨龙，那样一来自己调整了许久的射角就又要修改了，说不定还得耽搁一个月，这是弗洛尔所不愿意见到的。

　　“好吧，我听你的，弗洛尔大叔。”出乎弗洛尔意料的是，在听到他的话之后，那名小伙子竟然点了点头，答应了下来，就如同他完全失去了对屠龙这一壮举的兴趣一般。

　　尽管对此十分奇怪，可是本着多一事不如少一事的心态，弗洛尔并没有放在心上，继续招呼客人。

　　等到早上那几名常来的客人都走得差不多了，弗洛尔却惊奇的发现那名小伙子还没有走，他缓步走过去坐在林浩宇的对面，笑着问道：“你是不是还有什么需要我帮忙的？”

　　“当然，弗洛尔大叔，从你之前的话中我得到了许多启发，所以我决定花钱雇佣一支强大的队伍，帮我完成屠龙的壮举！”林浩宇两眼放光的说道。

　　“呃！”听到这话，弗洛尔更加郁闷，如果真像对方所说的那样雇佣到一支队伍过来，说不定会把骨龙给惊走呢，自己精心构建的屠龙壮举可就要彻底落空了，在此之前，也不是没人过来骚扰过骨龙，只是都被它一爪子拍死了，尽管骨龙的位置也会因此而有所改变，让得弗洛尔连续调整射角数月之久，可总归快要成功了，弗洛尔又如何甘心被人毁掉自己的一片心血呢！

　　屡次的调试，却又屡次被干扰，骨龙的位置发生改变，又不得不进行下一轮的调试，可是弗洛尔却毫无怨言，作为一名地精，他有把握在这次屠龙的壮举之后成为地精一族的英雄，那是无数地精成员拼命也想要获得的尊贵地位！

　　“不行，你绝对不能雇佣，不然的话会害了他们的！”弗洛尔大声叫道，此时血月旅馆之中只有他和林浩宇两人，所以也不用担心会被别人听到。

　　“为什么？就像弗洛尔大叔你说的那样，我雇佣最顶尖的职业者高手，他们可是有能力屠龙的啊！”林浩宇眨巴眨巴眼睛，故作迷茫的说道。

　　此时的他也差不多明白了过来，看来弗洛尔这家伙应该是已经做好了一切准备，就等调试完毕了，前世之所以耽搁了那么久，很可能正是因为有人试图前去屠龙，结果惊扰了沉睡中的骨龙，让它移动了位置，最终弗洛尔不得不重新调试巨型机械弓弩。并且这种情况还不只是一次两次，很可能出现过很多次，以至于弗洛尔耗费了很长时间才将夜色镇的骨龙杀掉。

　　“雇佣最顶尖的职业者高手，那需要多少钱你知道么？”弗洛尔没好气的说道。

　　“我有钱，我就不信雇用不来顶尖职业者高手，一千枚金币不行我就花一万，再不行就花一百万枚金币，那些职业者也需要钱，他们也渴望极品装备和上层贵族式的生活……”林浩宇此时完全进入了暴发户的角色。

　　“钱，你有多少钱？恩，我是问，你真的有一百万枚金币么？”听到林浩宇竟然拥有如此多的金币，身为地精的弗洛尔立马觉得心中一动，林浩宇说的没错，顶尖职业者高手也需要钱，可事实上作为一名地精工程师，弗洛尔更需要钱。

　　说到底，地精是为钱而生的种族。一般对地精的偏见都认为他们会为了一袋金币就出卖自己最好的朋友，其实这样的偏见并非全无根据，许多地精或许会考虑，而有些甚至真的做得出来。事实就是很少地精能适切地结合敏锐的商业嗅觉和一定程度的道德。

　　而眼下，林浩宇故意放出来的这个讯息果然引起了弗洛尔的兴趣。

　　“没，没那么多！”林浩宇对于欲擒故纵的手段可以说是熟悉无比，此时正好用在弗洛尔的身上。

　　“那你有多少？”弗洛尔依然是两眼放光的问道。

　　“十万，对，十万枚金币我还是能够拿得出来的！”林浩宇想了想，觉得用十万枚金币为代价换取能够参与到屠龙行动中的机会也是不错的。

　　“十万……好吧，如果你能拿出来十万枚金币，那么我会考虑一下的！”十万枚金币，即便是对于地精弗洛尔来说也是一笔巨大的财富，所以他脑海之中念头一闪而过，便答应了下来。

　　对于这个金币数额，林浩宇其实也想了一路，他明白一百万金币绝对能够让身为地精的弗洛尔答应自己参与到屠龙行动之中，可是自己短期内却是根本拿不出来那么多钱，至于一万枚金币嘛，依着弗洛尔的身家极有可能不会放在眼里，算来算去，还是十万金币比较保准。

　　不过在讲出来这笔钱的时候，林浩宇却是用了一个小花招，他先是拿一百万枚金币将弗洛尔心中的财迷念头勾引了出来，而后才将十万枚金币放出来，最终一举成功，让得地精弗洛尔同意了他加入到屠龙壮举之中。

　　“那就订下契约，你尽快把金币提供给我，我会想办法帮你屠龙的！”弗洛尔也不怕林浩宇反悔，有着契约在，他根本不可能将这个秘密暴露出去。

　　“好！”林浩宇点了点头，与地精弗洛尔订下了契约。

　　……

　　“好啦，契约已经生效，接下来我需要你帮我一个忙，帮我守住骨龙所在的谷口，别让其他人过去捣乱！”订立契约之后，弗洛尔面色严肃的说道。

　　“守住谷口？为什么？”林浩宇故作不知，满脸诧异之色的问道。

　　“其实我已经找到了屠龙的方法，只是需要这几天里骨龙不受干扰就能实施，若是有其他人进入骨龙沉睡之地，惊扰了骨龙，那就要再等一个月了！”弗洛尔虽然并没有将自己的计划全盘托出，但是也讲得足够详细，至少让林浩宇清楚了其中的利害关系。

　　“没问题，不过我只能在晚上的时候来到这里，其他时间还有别的事情，根本走不开！”林浩宇有些不好意思的说道。

　　“晚上就行，白天你不用管了！”弗洛尔点了点头，与林浩宇达成了一致。

　　此次时间耗尽，离开神话世界之后，林浩宇也开始盘算起来，虽然他很快就要花出去十万枚金币，但是能用这十万枚金币换到彻底拥有神族至尊圣器，对于林浩宇来说绝对值了。

　　更何况在支付十万枚金币的时候林浩宇已经打算用赤铜矿石抵账了，尽管眼下这些高纯度的赤铜矿石还卖不上最好的价钱，抵账的话略微有些亏，可是别忘了金币放在林浩宇的手中同样增值极快。

　　并且若是林浩宇从原本就紧巴巴的手中挤出十万枚金币虽然也能做到，很快第一国度种下的首批农作物也该收获了，到时候可以换到不少金币，加上风叔那边店铺里的流动资金足以凑够十万枚金币，但却有些元气大伤的味道，相比于那样，林浩宇宁愿付出一些日后虽然也会升值但却不至于升得太过恐怖的高纯度赤铜矿石。

　　而地精对于矿石的需求量也是相当大的，林浩宇不愁这些赤铜矿石弗洛尔会看不上眼！

　　既然已经与地精弗洛尔约好了，那么在回到现实世界之后，林浩宇也开始准备将神族的至尊圣器拿到手了。

　　这件宝物所在的地方十分隐秘，并且有些危险，即便是以林浩宇现在的实力，想要获取也是有一定难度的，前世他也是机缘巧合之下才将之弄到手，不过由于没有隐匿之法，没多久便落入了神族成员的手中，最后连林浩宇自个儿也沦陷了，被神族成员精神控制，成为人类族群的“叛徒”！

　　不过前世发生的悲剧，今生都不可能再出现在林浩宇身上了，他对于神族至尊圣器志在必得，并且绝对不会暴露出去，更不要说受到神族成员的精神控制了！

　　只是想要做到这一点并不容易，那需要十分精密的计算，林浩宇必须趁着弗洛尔开启虚空遮蔽空间之前进入其中，这样在算准弗洛尔开启虚空遮蔽空间的前一秒携带着神族至尊圣器进入神话世界之中，出现在将要被遮蔽的那片区域，接下来只要进入那个特殊的空间，便能够屏蔽掉神族至尊圣器在进入神话世界之中时散发出来的气息，不让神族大能获知。

　　而后，最重要的一步才刚刚开始！


第一百四十六章 守夜及遇袭

　　时间来到晚上，当林浩宇再次进入不死大陆的时候，立即赶向骨龙所在的山谷外。

　　虽然夜色镇常年笼罩在一层灰暗的雾气之中，白天和晚上的天空看上去差别并不大，可是生活在这儿的人们都知道夜间的夜色镇才是最恐怖的，很少有人会在这个时候出门。

　　不过林浩宇却是不敢掉以轻心，他守在谷口，警觉的监视着周围的一切动静，以防有亡灵生物、瘟疫狼人、食人魔不小心闯进骨龙的地盘，惊醒沉睡中的骨龙。同时不死大陆的本土居民和职业者也是他的监控对象，此时的林浩宇变得富有攻击性，他不允许任何人冒犯骨龙。

　　弗洛尔担心有人惊动了骨龙，拖延了他的屠龙计划，因为他急着要去做地精一族的英雄，可是林浩宇甚至比弗洛尔还要着急，他明白这种机会一旦错过，再想要遇到可是那么容易的。

　　即便是林浩宇还有其他隐匿神族至尊圣器的方法，但算来算去，他还是觉得借用地精工程师弗洛尔的虚空遮蔽装置的遮蔽效果来施展隐匿手段是最简单也最划算的，同时更重要的是，这样做也最为隐秘，做为地精的弗洛尔很可能无法感应到神族至尊圣器的存在！

　　会惊动骨龙的不仅仅是不死一族的族人，那些被瘟疫折磨得失去了耐性的狼人也会在机缘巧合之下闯入骨龙栖息地，甚至就连个别无主亡灵长期笼罩在骨龙的威压之下，有可能会灵魂崩溃，也就是俗称的发疯，胡乱闯荡，最终进入骨龙的地盘。

　　至于食人魔，林浩宇倒是觉得它们应该不会那么傻的，这些家伙毕竟带有一定的智慧，怎么可能闯进骨龙的栖息地呢。

　　“吼！”

　　正当林浩宇刚刚在心中夸完食人魔的时候，就见到前方出现了一道高大的身影，正摇摇晃晃的朝着自己走来，一边走还一边发出低吼声，不过在林浩宇听清楚之后才辨别出来那其实是食人魔的饱嗝声。

　　“呃！”看着这头明显是喝醉了的食人魔，林浩宇无奈收回自己刚刚的想法，看来食人魔才是变数最大的存在，喜欢喝酒吃肉的它们无论做出什么样的事情来都是理所当然的，跟酒鬼讲道理是行不通的！

　　确认那是一头食人魔之后，林浩宇迅速召唤出骷髅王和缝合怪扑了过去，将它拦住。

　　一番缠斗过后，级别超过四十级的食人魔被轻松击杀，醉酒的它甚至没能对动作灵活的骷髅王造成有效的杀伤。

　　吞噬掉这只食人魔后，缝合怪便被林浩宇收了回去，而在他之前，骷髅王早就躺在召唤空间之中了。

　　对于这两个得力手下，林浩宇可以说是呵护备至，他宁愿自己受到伤害，也不愿骷髅王和缝合怪被那突然出现的强悍怪物秒掉。

　　杀掉醉酒乱闯的食人魔之后，倒是再没有发现其它怪物前来，至于居民和职业者更是连个人影都没有。

　　第二天一早，林浩宇便离开了神话世界，至于凡尔柯那边，已经与林浩宇约好了，白天他可以将骷髅王和缝合怪召唤出来在风暴之塔副本里练级，所以比起其他玩家来，林浩宇的等级提升速度并不算慢，基本还在第一序列之中。

　　当然了，在等级排行榜上的“匿名”却是快要被虫族玩家控制的角色母皇追上了，后者已经16级有一阵子了，怕是很快就要升到17级，与霸占等级排行榜榜首长达数日之久的匿名并列了！

　　见到这一幕，那诸多人类玩家又是庆幸又是不忿，庆幸的是神族的第一高手也快要和人类的一样被母皇追上了，不忿的却是自从天空之风下榜之后，再也没有人类玩家能够超过母皇的迹象，甚至是连冲进前三的都没有，反而被越拉越远。

　　对于只有虚名的等级排行榜，林浩宇却是不像其他玩家那么执着，他明白在神话世界的初期，除了前三个转职的玩家能够获得额外的奖励之外，其余的一切都是虚的。

　　若是换做那些欲要提高己方势力知名度的工作室成员或是公会骨干，一定会拼命往榜上冲的，可是自己嘛，掩饰还来不及，哪有心情在榜上招摇啊！

　　所以即便是林浩宇也见到了论坛上那些呼唤号召的热血帖子，也依然是无动于衷，眼下的他只是一心想要积攒实力，虽然他占据了先知先觉的优势，获得了诸多宝物，在前期也发展得相当不错，打下了坚实的基础，但毕竟底子薄，手下能够完全信任的人并不多，所以林浩宇绝对不敢懈怠，他每一次觉得自己已经取得了不错的成绩，拿去和人类族群的那些个大势力一比，就有些不够看了，更何况是神族和虫族这两个庞然大物呢！

　　别忘了，林浩宇的假想敌从来不是永恒星光工作室或者其他人类玩家势力，而是神族和虫族的玩家，他们才是林浩宇真正的敌人。正是因为如此，当林浩宇在新手村击溃了绝对男人的手下之后，在圣光小镇外的山谷中屠戮掉永恒星光工作室的一众高手之后，他并没有如释重负的感觉，反而是更加迫切地想要提升自己。

　　小龙、小狼、小白、骷髅王、缝合怪、冥火凤凰，林浩宇的手下众多，而且个个都是别人梦寐以求也难以获得的，拥有这些，都只不过是因为先知先觉罢了，可是这种优势会随着玩家进入神话世界的时间不断延长而逐渐消失，即便是前世的林浩宇所获知的讯息也只不过是神话世界中的九牛一毛罢了，他可不认为凭借着自己的重生优势能够将神话世界里的好处一网打尽，即便是他了解到的那部分也不行，所以林浩宇才会将几个史诗级任务以及传说级任务交给黄明他们去做。

　　尽管如此，林浩宇能够掌握的优势或者说是“奇遇”也不过是神话世界里的很小一部分而已，人类族群的其他玩家势力也就罢了，尽管他们也有人获得了奇遇，可是由于不曾整合起来，短期内根本发挥不出巨大的优势。但虫族则不然，从母皇现在的冲级势头林浩宇就能够感觉到她应该已经获得了好几种优势，很可能是将手下的整合了起来。

　　对此，其他玩家只能看到母皇的升级速度很快，却根本没有想到这之中蕴含的真正奥秘。

　　离开神话世界之后，林浩宇略微收拾了一番，便起身朝今天试炼生的目的地跑去。

　　经过这段时间的锻炼，试炼生们终于迎来了第一个真正意义上的磨练，他们今天将要挑战一头变异野熊。

　　比起变异野狼来，变异野熊可要难对付得多，不说别的，单从变异野熊往往喜欢独自生活就能够看出它的实力，若非拥有真正意义上的自保之力。变异野熊又如何会离群独居呢？

　　资料上的显示是，变异野熊虽然体型较大，看起来有些笨重，但实际上却是灵巧无比，速度也远超正常人类，即便是修炼了心力的人类在爆发之下能够暂时超过变异野熊，却也无法持久，一旦被盯上，要么是干掉它，要么是被它追上来一巴掌拍死！

　　通过骷髅兵收到了今天的试炼目标之后，林浩宇也有些紧张起来，他先是让骷髅兵保镖寸步不离的跟在子颜身旁，自己却是早早赶到目的地，开始查看是否有人提前动过手脚。

　　也许是被上次林浩宇的举动惊到了，也许是觉得此次不需要多做布置，总之那些隐藏在暗处的家伙并没有出现，当林浩宇走近变异野熊巢穴之时，根本没有发现任何异常之处。

　　“呼，看来那帮家伙应该是察觉到了什么，才没敢轻举妄动！”见到此次试炼目标没有人做过手脚，林浩宇也不禁松了口气，他退到变异野熊巢穴区域之外，准备找个地方美美的休息一会，顺便修炼心力和炼魂术，不料就在此时林浩宇突然发现一丝异常。

　　“不好！”尽管只是感到异常，并没有发现敌人，可是林浩宇却察觉了自己此次确实是有些大意了，说不定已经落入对手设下的连环陷阱之中，不过他并没有放弃，而是迅速释放出精神力向周围探去，同时脚下也开始不断的小范围移动，试图让敌人无法确定自己的准确位置。

　　“咻！”

　　“咻！咻！咻！”

　　突然间，数十道利箭从草丛中激射而出，同时一张大网席卷过来。

　　当此之时，无论林浩宇如何躲闪，都难以避开所有的利箭，至于天空中的大网，除非他浑然不顾那足以将自己扎穿的利箭，否则绝难逃出大网的笼罩范围。

　　可即便是林浩宇拼着受伤往外逃去，只要他中了一箭，身形必然受阻，到时候可就不由他了！

　　“嗨！”危机时刻，只见林浩宇猛喝一声，迅速往一边窜去，整个人化成了一阵狂风，席卷而过，就连那飞近的箭矢都如同无法捕捉到他的身影一般，频频落空！

　　“咦！”见到这几近诡异的一幕，那些隐藏在暗处的敌人也不禁大吃一惊，其中有人没能控制住发出一声轻呼。


第一百四十七章 精神控制

　　“咻！”

　　听到那个声音，林浩宇手掌一翻，在手心之中出现了一颗合金圆珠，紧接着只见他手腕轻震，这颗合金圆珠便激射而出，直扑向发出声音之人所处的位置而去。

　　而在半空中，那颗合金圆珠如同受到了无形大手的揉捏一般，陡然间发生了变化，前后逐渐拉长，化为一支样式奇特的短镖，之所以说它样式奇特，是因为这支短镖的尾翼与别的镖完全不一样，别的都是绸子做的，飞出去之后也是笔直后缀，看上去十分清爽利落，而林浩宇射出的这个由合金圆珠化作的短镖尾部则是如同小鸟的尾翼一般，飞出去之后还在不断的颤动着。

　　如此一来，这支短镖的方向就有些难以捉摸了，所以即便是那名埋伏在暗处的敌人已经发现了林浩宇射出的这支短镖，却依然不知道该往何处躲去，就这么一楞神的功夫，竟是被短镖射到了近前。

　　“喝！”

　　见到他傻楞当场，埋伏在一旁的同伴不由大急，忍不住抽出匕首，狠狠劈下，由于他出手速度极快，再加上林浩宇射出的短镖似乎准备不足，所以这一匕首竟是精准无比的劈在了短镖中间。

　　“呼！”

　　发现危机解除，其余几名埋伏在暗处之人俱都放下心来，开始准备撤离，对于他们来说，既然一击不中，并且目标还表现出了超乎常人的速度，而己方也没有受到损伤，那最好的办法莫过于暂避其锋，等到摸清他的来路之后再说。

　　不过就在他们松了一口气之时，耳畔却是传来一声惨叫声。

　　“怎么回事？”

　　顺着惨叫声传来的方向望去，这些人俱都惊讶无比的见到在之前遭到短镖袭击的那名同伴胸口赫然插着一支短镖！

　　“老三不是替老七挡住了么？”见到这几近诡异的一幕，众人只觉得心中凉丝丝的。

　　“不好，又有一支镖射向老三，快躲！”

　　“……”

　　这八名死士从来不曾想过自己等人会被几支小小的飞镖逼得如此狼狈，自从老七被射伤之后，众人便彻底陷入了被动，先是暴露了身形的老三遭到飞镖的攻击，为此，离他较近的老五和老四一同出手，使劲浑身解数，才勉强将那只短镖拦下。

　　紧接着对方又射出了三支镖，这一次，自己这边剩下的人都出动了，却依然没能保住老四，致使他被一支短镖射进右胸。

　　至此，众人才知道是遇上高手了，他们虽然是秘密培养的死士，可是实力并不高，最高也才修炼到四窍，更多的还停留在三窍，再高的别说是极难培养了，即便是真的培养了出来，也绝对是天才般的人物，谁舍得把他们放出来送死啊？

　　“嘿嘿，没见过这种手法吧！”此时，林浩宇却是在一旁暗乐，他已经差不多明白了这些人的身份了，别人也许不知道，可是拥有了前世记忆的他却很清楚这批人正是那些大势力培养出来的死士，只不过究竟是哪个势力派他们来的还不得而知。

　　把心力注入到合金圆珠之中，将之射出之后再催化为飞镖，并带上了尾翼，可以不断改变飞行的方向，比精确制导的导弹还要精准，而当飞镖被匕首劈中的时候，它却又适时变为两截，真正被劈中的只是后半部分，前边的那支镖头却是完全不受影响，毫不停留的射中目标。

　　同时林浩宇注入圆珠之中的心力也十分奇特，就如同一把尖锥，轻易便破开了对方的心力防护，让得镖头一路畅通无阻，致使其重伤！

　　瞬间便倒了下两名同伴，那些死士也是不由着急了起来，有人扑向林浩宇，其余人则是聚在一块，决意互相照应，以求能够挡住那令人心颤的飞镖！

　　不过此时林浩宇却是不再发出飞镖，只见他身手在怀中一摸，待得拿出来的时候却是抓着一个拳头大的合金圆珠。

　　“啊！”见到这个大块头，再想想刚刚那颗指头大的小合金圆珠就已经击伤了自己这边两名同伴了，原本因为聚到一块而信心大涨的众人不由的心中一寒：“撤！”

　　随即，便见这帮死士抛下受伤的同伴，撒腿就跑。

　　“呃！”

　　向着林浩宇扑来的那名死士一见自己的同伴跑得溜光，也是一阵胆颤，忍不住往后退去。

　　这倒不是他们怕死，只是在这些人所受到的教育里，必须要死得有价值，可被一颗小圆珠化作的飞镖射死算什么价值啊？正是因为如此，他们才在自知不可力敌的情况下毅然选择撤退。

　　“跑得到快！”由于那些试炼生也快要到达了，保不准什么时候跟在他们身边的保镖就要来了，所以林浩宇也没有继续纠缠，走上去射出几道细小的心力到地上的短镖里，随后就见它们蹦跳着融合在了一块，再猛地一跳到了林浩宇的手中。

　　紧接着，林浩宇又一一将倒在地上的那两名死士身上的短镖拔出来，抖落其上的鲜血，心力一驱，又回归了合金圆珠的模样，放回怀中，融入到那一大块合金之中。

　　做完这一切之后，林浩宇看着那两名已经奄奄一息的死士，伸手一抄，扛起他们迅速往一边跑去，打算找个隐蔽的洞穴好好休息一番，同时林浩宇心中也滋生出一个计划来！

　　找到一处还算隐秘的山洞之后，林浩宇放下两名身受重伤的死士，同时将路上顺手采集到的疗伤草药揉烂，捂在其伤口上，并挤出一些汁液滴进他们的嘴中。

　　末了，林浩宇不待这两名已经陷入昏迷之中的死士醒来，便将手掌贴在其中一名死士的额头，启动炼魂术，将自身的精神力缓缓注入到对方的脑海之中。

　　精神控制，没错，虽然这种技巧十分难学，甚至于在普鲁托斯族（神族）之中也没有多少成员能够学会，即便是学会了，想要成功使用出来也必须达到炼魂术大成的地步，不过对于曾经亲身体验过的林浩宇来说，这些限制并不是无法破除的，更何况摆在他面前的两个目标都处于重伤昏迷状态，并且应该不曾修炼过精神类功法，乃是最容易被精神控制的对象。

　　随着林浩宇的精神力不断注入那名死士的脑海之中，对方似乎十分痛苦，面孔不禁扭曲起来，甚至张开嘴，发出无声的嘶吼！

　　对此，林浩宇恍若不知，他保持着精神力的输出，同时脑海中炼魂术也在不断的运转，缓缓的滋生出更多的精神力来，补充进去。

　　许久之后，当林浩宇终于停下手来之时，他的脸色已经变得苍白无比，就如同传说中的吸血鬼一般，终日不见阳光而带来的一种病态视感！

　　不过相对的，躺在地上还未苏醒的那名死士却是红光满面，虽然依然处于昏迷状态，但是如果注意看的话，却会发现他的伤口已经开始愈合，并且一副神完气足的样子，浑然不像刚刚受了重伤。

　　“呼！总算是完成了，不过耗费太大，想要再对另一名死士施展精神控制，怕是要等明天早上了！”林浩宇看了看另外那个人，发现他暂时也没有伤势恶化的可能，正呼呼大睡，看样子是那些草药起了作用，让他的伤口开始恢复，这将要消耗掉他体内绝大部分养分，自然也就嗜睡一些了。

　　见到短时间内两名死士都不会醒来，林浩宇将之移到山洞的最深处，并在山洞中间部位和洞口处各做了几个隐秘的报警陷阱之后，这才盘坐下来继续运转炼魂术，补充刚刚损失掉的精神力。

　　至于子颜那边，林浩宇暂时也不担心，反正有实力远超普通人的骷髅兵在，只要对方不动用特殊攻击手段，绝对拿它没办法的。

　　值得一提的是，在试炼生与变异野熊战斗的时候，力大无穷的变异野熊突然间发力，一连撞开好几名身穿防护服的试炼生，闯出了包围圈，来到一直畏缩着不敢上前的夏子颜面前，可是还没等它有其它表现呢，就见骷髅兵保镖迅速站到了夏子颜的身前，一脚踢去，紧接着体型庞大的变异野熊如遭重击，一路翻滚着回到了包围圈之中。

　　最后在众多试炼生的围攻下，被骷髅兵保镖这一脚吓得丧失了斗志的变异野熊很快落败，虽然后来再次闯出包围圈，向着远处跑去，可是却无力回天，没跑出几步就被拦住，最终被围殴致死，甚至连夏子颜都上去踹了两脚！

　　见到这边的战斗还算顺利的结束，抽空脱离修炼状态的林浩宇也是心中一松，安顿了一番骷髅兵，便自顾自的修炼去了，接下来这些试炼生的任务就是抵达今日的宿营地了，应该不会出什么意外，林浩宇决定修练到晚上再追上去，如果顺利的话，他甚至能够完成对第二名死士也的精神控制。

　　这个决定应该没什么问题，其中唯一的漏洞就是今日里傍晚时分骷髅兵保镖“进食”的时候夏子颜身边防卫空虚，不过林浩宇决定让骷髅兵今天先“饿”着，反正子颜已经形成思维定势了，骷髅兵保镖偶尔一次异常应该不会引起她的注意，至于别人就更没说的了！


第一百四十八章 目标——神族至尊圣器！

　　一回生二回熟，当林浩宇晚上从修炼中醒来，去对第二名死士施展精神控制之时，却是顺利之极，很快就完成了精神控制不说，甚至还有余力。

　　这也让林浩宇感受到了不曾修炼过精神力的人类是多么的脆弱，也是多么容易被神族精神控制！

　　正是因为如此，林浩宇才会收下黄明几人为记名弟子，他的初衷并不是为了打造一个完全归属于自己的势力，只不过眼下在与黄明几人相处久了之后，反而有了感情，不舍得让他们继续当“小白鼠”，来为自己试验精神力修炼方法了。

　　如此一来，林浩宇对于精神力修炼方法的探索也接近停滞，不过此时他却是突然明白过来，所谓覆巢之下焉有完卵，黄明几人身为人类的一员，也算得上是自己嫡系了，让他们来试验精神力修炼功法，一旦有了成果，也完完全全的掌握在自己手中，而若是失败的话，也不虞会将这些功法暴露出去，再者说了，有了自己的照看，再加上黄明几人修炼心力越来越深入，即便是在试验精神力功法时遇到了挫折，也不会有太严重的后果。

　　想到这里，林浩宇不禁暗暗下定决心，这次回去后一定加大黄明几人的训练量，并在身体素质和心力修炼快速提高的空挡，让他们多尝试一些精神力功法的修炼。

　　事实上，林浩宇这么做也是有一定把握的，他可不会拿自己的嫡系开玩笑，毕竟那都是他未来的主要班底。

　　并且精神力修炼获得一定成效的话，对于心力修炼也是有帮助的，这方面的好处林浩宇前世就体验过了。

　　之所以不用那两名被自己精神控制了的死士做试验，是因为在被成功的施展精神控制之后，会获得极大的好处，其中之一就是精神力的暴增，同时也变得适合修炼精神力功法，包括炼魂术在内都不成问题，完全不可能出现普通人类修炼精神力功法时的巨大危险。

　　“便宜你们了！”林浩宇看着那两名死士，笑了笑，转身走出山洞。

　　在精神控制之后，林浩宇可以像与骷髅兵心神连接时一样与这两名死士心神交流，所以根本不需要特意等他们醒来再安排下一步的事情，完全可以提前离开，而不用担心这两名新手下醒来后不知道该做什么！

　　而且在林浩宇离开的时候，他感觉到其中一名死士也快要醒来了，所以他们两个的安危也不需要林浩宇操心。

　　离开山洞之后，林浩宇兜了一个大圈，绕到试炼生营地的侧前方，这才找了个地方猫了起来，修炼一阵子炼魂术之后，进入神话世界之中。

　　这一次进入神话世界却是略微有些晚了，不过还好，林浩宇偷看了一眼山谷深处，发现骨龙并没有移动的迹象，显然在他未到的这段时间里并没有任何人或是怪物进入这座山谷之中惊扰骨龙！

　　见此，林浩宇也是不禁松了一口气，虽然骨龙被意外惊扰的几率很低，但是类似于昨晚食人魔喝醉了闯进山谷之中的事情也时有发生，不然前世弗洛尔也不会耽搁那么久了。

　　“还好赶上了，不错，看来我的运气蛮好的嘛！唔，是时候看看小龙了，希望能够延续我的好运气……”如是想着，感到无聊的林浩宇将注意力放到了小龙的身上。

　　“哇哈哈哈，果然转化完成了，唔，小龙正在睡觉，也不知道等睡醒之后是不是就进入成长期了，真是期待啊！”其实即便是小龙眼下没有睡觉，林浩宇也是不敢将他放出来的，因为他的身上有龙威。

　　是的，就是龙威，虽然这种龙威极淡极淡，甚至于许多对于龙威还算敏感的怪物都感受不到，因为小龙还是幼生期，作为巨龙一族的成员，他天生就会保护自己，是不可能在幼生期散发出浓烈龙威的。

　　可是别忘了，在林浩宇背后的山谷之中就卧着一头骨龙，那是一头成年的骨龙，同样具有龙威，并且十分浓烈，甚至于弥漫开来，笼罩住了整个夜色镇的地界。

　　而拥有龙威的骨龙对于哪怕再淡的龙威都极其敏感，他能够轻易感受到小龙的龙威，当然前提是林浩宇将小龙放出来！

　　其实在见到小龙身上的鳞片已经尽数转化完毕之后，林浩宇就已经是欣喜若狂了，无论小龙是否能够藉此一举进入成长期，这件事对于林浩宇来说都是一个相当大的进步！

　　即便是小龙这一次没有进入幼生期，那又有什么关系呢？大不了多给他喂一些赤铜矿石就是了，反正与小龙相比，赤铜矿石再昂贵也只是死物而已，哪能跟未来的天空霸主巨龙坐骑相提并论呢？

　　由于小龙身上的变化，所以这一晚林浩宇一直在兴奋之中度过，待到清晨的时候，他才猛然发现时间竟然过得这么快。

　　离开神话世界之时，林浩宇又看了小龙一眼，发现他依然在呼呼大睡，这让林浩宇感到更加安心，既然一睡这么久，那就意味着有了变化，九成九是从幼生期进入了成长期，不过具体结果如何，还要等小龙睡醒之后再说！

　　这一天又没有什么事，值得一提的是，林浩宇安排那两名死士寻到了他们的同伴，也就是另外六名死士。

　　虽然解释的时候颇是费了一番工夫，不过最终还是糊弄了过去，主要是那些死士也不知道世间竟然有精神控制这种诡异的手段，很快便相信了这两名同伴是自个儿逃出来的，并将所有的一切都归结到他们的“命大”和“好运气”上了，根本不曾怀疑其它。

　　有内线之后就好办了，接下来的几天里林浩宇每天都会多上两名新手下，这还是他极度克制下的结果，不然的话剩下的那几名死士基本上是毫不设防，任由他施展精神控制，他随时可以安排已经受到自己精神控制的死士将之带过来！

　　当然了，每次在精神控制之前，林浩宇都会将目标打成重伤，并且使其昏迷过去，因为他发现这样一来是最容易施展精神控制手段的时机，成功率也最高。

　　等到第三天的时候，那八名死士已经完全“投靠”林浩宇了，他们的一切行动都以林浩宇的指令为准则。

　　将这些人完全收服之后，林浩宇便安排他们前往钓鱼城，各自弄一顶不记名的虚拟头盔，进入神话世界之中，与自己联系。

　　对于精神控制手段，林浩宇可以说是无比信任，他明白这八名新手下绝对不会背叛自己，所以在他们进入神话世界之后，并没有掩饰自己的身份，非但给予他们充沛的资源供其升级，并且还为他们每个人量身打造了一套升级与任务路线。

　　如此一来，尽管这八名新手下要么是刚刚进入神话世界要么是删号重来，开始游戏的时间比其他玩家迟了很多，可是由于他们所受到的死士训练练就了坚毅的性格，而后在被林浩宇精神控制的过程中也获得了诸多好处，精神力暴涨，每日里呆在神话世界里的时间远超常人，所以要不了多久就能够追上来了。

　　林浩宇完全有把握将他们打造成手下一支实力强悍的力量，平时隐而不发，一旦需要用到的时候，绝对能够释放出庞大的力量！

　　在这几天内，那些试炼生也陆续击杀过诸多变异野兽，甚至还组织了一次单独试炼，每个人都单独击杀了一头变异野狼，相比起最初见到什么都无比好奇的场景，眼下这些人已经算是比较成熟了，其中在夏子颜身上发生的变化最大，她在击杀变异野狼的时候完全没有其他人帮忙，就连骷髅兵保镖都被她勒令站到一旁，最后亲手击杀掉变异野狼的那一刻，就连一直提心吊胆的林浩宇都为她感到兴奋。

　　随着时间的缓缓流逝，林浩宇发现自己终于接近神族至尊圣器所在地了，这一日，他在护送着夏子颜抵达又一处宿营地之后，细心交代了骷髅兵几句，便独自离开。

　　同时在上一次离开神话世界的时候，林浩宇也和凡尔柯约好了，此时后者已经将骷髅王和缝合怪都收回了召唤空间，并没有继续在风暴之塔一层刷怪升级，林浩宇随时可以召唤出骷髅王来帮助自己。

　　林浩宇一路狂奔，上次他和发动偷袭的那八名死士战斗之时依靠的是智力属性大幅提高之后对于心力的精妙运用手段，这才将小小的合金圆珠使得出神入化，让得实力达到了四窍的敌人都忍不住落荒而逃，可是这一次，林浩宇却是在神话世界之中将自身的绝大部分属性都转化为敏捷，因为他需要更加灵活的身体和更加迅捷的速度！

　　一路上，林浩宇片刻不停，就连遇到了发起攻击的变异野兽，也只是略作变向，一闪而过，凭借着超高的速度，很快远去，即便是那些变异野兽爆发出最快的速度，也难以追上全力狂奔的林浩宇。


第一百四十九章 至尊圣器到手

　　随着林浩宇的离去，在试炼生营地里的骷髅兵保镖却是将警戒等级提到了最高，走动得更加频繁，同时它的警戒范围也扩大了许多，时不时如同一阵风一般刮到试炼生营地外边，将附近的每一处高点都探查一番。

　　不过由于骷髅兵保镖的速度极快，并且在夜色笼罩之下，也没人能够注意到它的异常表现。

　　骷髅兵保镖这样做，也是因为林浩宇临走时的交代，别说是其他人难以发现了，即便是真的看清楚了，他也不在乎，毕竟试炼生很快就要返程了，到时候跟在后边的保镖就会出面接手他们的安保工作，有这些专业人士在，基本上是能够保证所有试炼生安全返回的，林浩宇需要做的只是在最外围清扫一些不甘心想要冒头的家伙就是了。

　　相比于骷髅兵的高调，林浩宇的离开却是毫无声息，没有人能够察觉，就连那些变异野兽也只是离得近了才能够发现有这么一个敌人，不过想要发起攻击之时却是已经晚了。

　　林浩宇就如同头矫健的猎豹一般，在丛林之中穿行，速度极快，动静却是极小。

　　短短半个小时的工夫，林浩宇便跑到了近百里之外，在翻过一道山梁之后，林浩宇的脚步立即慢了下来，他尽可能的放缓脚步，减少行走之时引起地面的震动，至于脚步声，更是微不可闻。

　　而之前一直开启着探测周边区域的精神力也被林浩宇收回，因为他知道在这片区域一旦开启精神力，必然会遭到围攻，到那个时候，别说是现在的林浩宇了，即便是他的心力修炼达到五窍，也不一定能够安然脱身。

　　换做是别人的话，怕是唯有六窍高手亲自前来才有自保之力！

　　在人类所知的这片宇宙之中，从来都不缺少危险之地，而地球无异于是这些危险之地的佼佼者，由此也可以看出其中的凶险程度。在地球之上，有很多类似的区域，有时候也会有人进去探险，不过往往是一无所获，甚至有可能陷入其中，再也没能回来！

　　林浩宇此时进入的便是一处险地，并且是从来不曾有人进入之后还能生还的极凶之地，如果是换作以后实力变强之后再来，林浩宇完全有把握强行将隐藏在其中的神族至尊圣器取出，可是眼下么，还是低调点好。

　　猫着身子前进了几步，林浩宇感觉到左前方传来一丝细微的动静，连忙停下脚步，慢慢往左边拐去，避开了那可能会发现自己的不知名怪物。

　　不过也就是在刚进入山谷之时林浩宇能够凭借着自己过人的听觉来提前规避一些危险，等到越来越深入之后，那些不知名怪物的数量不断增多，密度也不断加大，到最后林浩宇刚刚转向，没走几步，就会发现前方同样有一丝奇异的响动传来，只好再次变向。

　　可是这样变来变去，十多分钟过去了，林浩宇却发现自己等于是画了一个圈，一直在圈子里原地踏步呢！

　　“怎么办？”硬闯的话肯定是不行的，可是就这样躲躲闪闪，怕是明天早上也无法进入山谷深处。

　　犹豫再三，林浩宇决定还是动用骷髅王，让他在一边吸引火力，自己则是趁乱跑进去。

　　而且以骷髅王的机动能力，只要小心点，绝对不会被围住的，完全可以随时逃离。

　　只要林浩宇冲进去一段距离之后将他收回去，便可以再次召唤出来继续吸引怪物的注意力。

　　这样唯一的缺陷就是每次林浩宇前进的距离都受到了限制，并且他必须十分小心，一旦在没有召回骷髅王的时候被怪物盯上，那就惨了！

　　虽然危险重重，甚至有直接挂掉的可能，但林浩宇也只是略一犹豫，便决定冒险一试。

　　而在进入这座山谷之前林浩宇也已经做好了准备，不说别的，他在神话世界里将智力属性全都转化成敏捷属性就是为了这一刻的爆发！

　　“骷髅王，出来吧！”

　　随着林浩宇的咒语结束，一具高大的身影出现在了这座寂静的山谷之中。

　　“吼！”

　　也许是感受到了腐蚀光环的伤害，在骷髅王出现的一瞬间，周围竟是同时响起了数十声巨吼，紧接着呼呼啦啦涌过来一大群怪物，其中甚至有着僵尸这种类似于亡灵生物的存在。

　　比起神话世界里的亡灵生物，地球上的这些僵尸要更富杀伤力，它们都是死掉的变异野兽，在神族至尊圣器经年历月的熏陶下，竟然“活”了过来，不但行动自如，而且还悍不畏死、不知疼痛，一旦盯上目标，就一定要将之撕碎。

　　而现在，这些家伙便将注意力集中在了那足有两人高的骷髅王身上，完全不将一旁的“小不点”林浩宇看在眼里。

　　“嗷！”

　　发出一声声兴奋的叫声，这些变异野兽和“亡灵”疯狂的朝着骷髅王扑去。

　　趁此良机，林浩宇身形一矮，瞅准了空档猛地窜了出去，冲出包围圈之后，脚下一顿，方向迅速改变，直奔山谷深处而去。

　　直到跑出了近百米，林浩宇才停下脚步，回头将骷髅王收了起来。

　　紧接着林浩宇再次往前摸去，直到感觉无法前进了，才再次召唤出骷髅王来帮忙，重复上一次的步骤。

　　这座山谷之中的变异野兽和僵尸虽然强悍，但却不擅围攻合击之术，每一次被召唤出来之后，骷髅王都会尽可能的躲避对方的围追堵截，再加上林浩宇收回的比较及时，所以自始至终骷髅王并没有受到太大的伤害，反而是林浩宇在几次慌乱之中差点被山谷之中的变异植物伤到，幸好他的敏捷属性大幅提升，反应速度极快，这才堪堪躲过！

　　“呼，终于进来了！”

　　当林浩宇又一次召唤出骷髅王吸引了怪物的注意，往前冲了一段距离之后，发现已经来到了山谷的最深处。

　　“就是在这里，前世我被变异野兽追杀不小心掉下来的时候恰好抓到了那颗挂在半山腰的圆球，这才能够逃出一劫，不过那个难度实在太高，再试一次，唯一的可能就是粉身碎骨，还是老老实实从这里爬上去吧！”林浩宇想到这儿，不禁心中一颤，同时对于那帮死士的怒火又是不禁升腾起来，虽然他们都已经变成了自己的手下，可是前世就是这帮家伙在暗地里搞的鬼，让自己和子颜频频遇险，最终甚至跌落高崖，若非幸运，怕是早就挂了！

　　那颗代表着神族至尊圣器的珠子所处位置并不高，离地面只有三十来米，林浩宇收回骷髅王后，手脚并用朝上爬去，没多久便来到了与珠子平齐的位置，期间只是偶尔落下的碎石让林浩宇有些烦闷，其它倒是再没遇到什么困难。之后林浩宇又朝上爬了一段距离，腾空跃起，直扑向挂在半空中的珠子。

　　“终于拿到了！”当林浩宇的手碰触到那颗珠子的时候，他不由的心中一松，紧接着只见一道奇异的光芒从珠子里散发出来，将林浩宇包裹住，缓缓降落下去。

　　“哈哈哈哈！”山谷中传出林浩宇肆无忌惮的笑声，他甚至不需要去管周围正虎视眈眈的变异野兽和僵尸，自顾自的盘坐下来，开始静心休息。

　　时间缓缓流逝，等到虚拟头盔上的指针指向凌晨四点的时候，林浩宇突然间睁开眼来，无视眼前被他的行为吓得齐齐后退的变异野兽，一把抄起头盔，戴在头上，紧接着进入了神话世界之中。

　　“果然跟着进来了！”林浩宇扫了一眼背包里出现的那个熟悉的物品，并没有继续查看，反而是就地坐下，将那颗珠子拿出来贴在额头处，缓缓运起精神力，不停地往其中注入。

　　就在林浩宇做这些的时候，地精弗洛尔已经开启了虚空遮蔽器具，瞬间骨龙所在的山岭以及周边的几座高山全都进入了另外一个空间，里边无论发生多大的动静，外边都毫无所觉。

　　这一晚之所以林浩宇不需要守夜，是因为地精弗洛尔已经调整好了射角，决定开始屠龙，他也彻底将血月旅馆抛在了一边，即便是夜色镇的居民发现了异常也无所谓，反正今晚过后弗洛尔就要离开了，根本不用担心帝国后续的调查。

　　有了弗洛尔亲自照看，自然能够保证山谷里栖息的骨龙不受到任何骚扰。

　　所以在林浩宇根据约定进入神话世界之时，弗洛尔也恰好开启了虚空遮蔽装置，上次退出神话世界之时就已经站好了位置，这一次进入时恰好身处虚空遮蔽区域的林浩宇自然也就被一同带入了这个空间之中。

　　将那颗珠子放在额头上之后，其中散发出一丝丝微光，这时就连山谷之中沉睡的骨龙都似乎受到了触动，有醒来的迹象，若是换做在外界的话，随着光芒的不断增强，不光是神族的大能，就连不死大陆上的职业者高手以及周边的亡灵怪物都会蜂涌而来，根本不可能让林浩宇有时间安然完成隐匿程序。


第一百五十章 屠龙行动与醉龙草

　　而即便是林浩宇能够在外界的干扰之下顺利将神族至尊圣器隐匿起来，可他的灵魂波动也绝对会落入神族大能的手中，被他们牢牢记住，这样一来即便是他躲在地球上不出去，也会在短时间之内被揪出来，并且前来搜寻的神族大能绝对不会给他反抗的机会，直接施展精神控制将林浩宇变成自己的手下！

　　不管暴露的可能有多大，但这个险林浩宇是绝对不敢冒的，特别是在他有着更好选择的前提下，就更不可能将自己置于危险的境地了，那就不是勇敢，而是傻了！

　　虽然骨龙感受到异常，打算起来看看究竟是什么宝贝，可是不知为何一股奇特的香味传来，钻入它的脑海之中，让它只感到昏昏欲睡，很快就又沉入梦乡，任凭林浩宇手中的珠子上散发出来的光芒越来越亮也毫无反应。

　　到最后，林浩宇几乎将自己的精神力榨干，所有能够调用的精神力都被他注入到紧贴在额头处的珠子里边，而现实中，林浩宇盘坐在地的身躯也自动运起了炼魂术，由开始的缓缓转动，紧接着越来越快，到了最后甚至化为一团狂风，在他的脑海之中发起疯来，甚至将角落里那些不曾被心力吸附过去的金色光砂碎片也卷了进来，气势更是猛涨，甚至影响到了林浩宇的身体之外，在山谷上空形成了一个巨大的漩涡，不停的汲取着周围的能量，转化为精神力，补充到林浩宇体内。

　　与此同时，在神话世界之中不断炼化那颗珠子的林浩宇陡然感到一股庞大的精神力涌了过来，虽然不知道是怎么回事，可他却毫不犹豫的将之注入到紧贴在额头的珠子里边。

　　就是这一波的精神力，便整整将炼化步骤往前推了一大步，原本仅仅只炼化了百分之十不到的进度，一下子窜到了百分之三十以上，而且接下来的速度依然没有将下来，没多一会儿就完成了整个炼化程序！

　　炼化结束之后，林浩宇心中一动，一股奇异的精神力波动传了出去，紧接着就见那颗珠子突然间光芒一敛，缓缓融入林浩宇的额头之中，很快便消失不见！

　　而在现实中，那颗珠子也彻底进入林浩宇的身体，钻到他的脑海之中，正绕着金字塔做圆周运动呢。

　　“成了！”至此，林浩宇才算是彻底放下心来。

　　“不知道弗洛尔的屠龙行动进行得怎么样了，瞧瞧去！”心中的一块石头终于落地，林浩宇只觉得浑身轻松一大截，他站起身来，四下望了望，瞅准方向狂奔而去。

　　“咦，什么味道？”就在林浩宇从山岭上刚刚下到谷底的一瞬间，他突然感到一股奇异的味道飘荡在山谷之中，凝而不散，而相应的，那头骨龙却是浑然不知自己已经来到了另一个空间，还在呼呼大睡呢！

　　“按理说刚刚的波动应该会惊醒骨龙的，怎么它毫无反应呢？而且弗洛尔为何还不发起攻击，他凭什么如此镇定！莫非这是传说中的醉龙草的香味？”林浩宇突然想到了一个可能，虽然他从来没有问过这种味道，但却清楚地知道有这样一种神奇的能够让巨龙沉睡的药草存在。

　　之所以会想到这一点，是因为在此之前林浩宇就怀疑过弗洛尔的计划，只是想当然的认为前世弗洛尔成功的完成了屠龙这一壮举，才下意识的忽略了那个计划之中的漏洞，事实上，即便是以林浩宇的见识，就能够看出弗洛尔的屠龙技术纲要之中的屠龙计划里三处以上的漏洞，其中最大的漏洞莫过于如何保证启用了虚空遮蔽技术之后不惊醒沉睡中的骨龙。

　　林浩宇可不是三两岁的小孩子，他明白要操控一个如同巨型机械弓弩那种大家伙所要耗费的时间有多长，别说是射得准不准了，即便是真的能够保证射出的箭矢恰好能够落在骨龙所处的位置，也不可能控制住对方不及时察觉从而做出躲闪的动作！

　　再者说，想要对一头骨龙这种庞然大物做到一击必杀，即便是有专门打造的箭矢也不行，除非能够命中要害，否则很难做到一击必杀，而骨龙的要害只有一处，那就是它的灵魂之火，这跟许多亡灵生物一样。

　　换作一般的骷髅，虽然绝对的要害也只有灵魂之火这一个，可是其它地方的骨骼也同样脆弱，杀起来自然轻松，但是骨龙却不同想要杀掉它，凭借普通的手段是很难的，因为它浑身的骨头都坚硬异常，防御力堪称恐怖，正是因为如此，弗洛尔才会做出那样详细的布置，才敢开启虚空遮蔽装置，暂时将这片区域拉进另一个空间之中，这意味着他已经没有回头路了，只能杀掉骨龙，或是落荒而逃！

　　“醉龙草，听说这玩意巨龙吃了有很大好处的！”下到谷底，林浩宇往前走了几步，发现在骨龙的身畔果然有一株奇特的药草，正散发着令人迷醉的香味。

　　见到这株醉龙草，林浩宇的心思不由得活络了起来，说实话他对于屠龙没什么兴趣，特别是杀掉一头骨龙，唯一的好处可能就是能够收集一堆坚硬的龙骨了，可是眼下林浩宇根本没有进阶做巫妖的兴趣，更别说是利用龙骨为材料将自己进阶为龙骨巫妖了，那种将自己得身体拆得七零八散之后再重新组装起来的残忍手段林浩宇光是想想都觉得毛骨悚然，更别说是尝试了！

　　四下里观察了下，林浩宇发现在远处的那个山头上正缓缓升起一座巨型弓弩，其上赫然站立着矢志屠龙的地精工程师弗洛尔！

　　“要开始了么？这株醉龙草弗洛尔应该也不需要了吧！”如是想着，林浩宇一把抄起骨龙前方的醉龙草，丢进小龙的空间之中，供其消化。

　　而此时，小龙已经沉睡好几天了，却一直没有醒过来，这也让林浩宇认定了他是从幼生期进入了成长期，要不然怎么会沉睡这么久呢？而在这个期间喂给他一株醉龙草应该是有益无害的。

　　醉龙草对于巨龙的功效和作用林浩宇也只是听说而已，他却不知道如果巨龙能够在幼生期吃下一株醉龙草会有多么大的好处，误打误撞之下，再加上之前喂养的极品赤铜矿石，最终却是让林浩宇打造出了一头超级巨龙坐骑！

　　当然，这都是后话，此时的小龙还在沉睡之中呢，他实在是太困了，就如同多年没有休息一般，要一下子补回来才行！

　　就在林浩宇拿走醉龙草的时候，远处弗洛尔的巨型弓弩也终于彻底升起，弗洛尔稍微瞄准了一下，便扣动扳机，紧接着只听“嗖”的一声，巨型弓弩上安装着的那支闪耀着诡异红芒的箭矢激射而出，瞬间便跨越数千米的空间，来到骨龙的面前，并正正的从骨龙的额头处钻了进去，直达灵魂之火所在部位。

　　之所以调试如此长的时间，是因为弗洛尔必须找准骨龙的头骨正面，唯有如此才能一箭洞穿！期间他甚至将安置巨型弓弩的地方换了好几次，直到有了林浩宇帮忙阻挡进入山谷骚扰骨龙的怪物，这才成功！

　　“嘶！”

　　受此致命一击，沉迷于醉龙草香味之中的骨龙不由得发出一声巨吼，让得近旁的林浩宇只感到浑身一震，鼓膜都快要被撕裂了一般，差点没当场晕倒。

　　不过还好，骨龙应该是在刚刚那一箭中受到了重创，发出这一声巨吼就已经用尽了它全身的力气，之后便趴回地上，无力的咆哮着，连听不懂龙语的林浩宇都能感到它心中的怨气。

　　挣扎了一阵子之后，骨龙终于平静了下来，它看着眼前的林浩宇，残余的灵魂之火不断跳动，不知道究竟在想着什么！

　　林浩宇知道这头骨龙已经没有反抗的能力了，而那座山头上的真正凶手弗洛尔也正在飞快赶来，若非自己之前动了醉龙草，怕是骨龙在毫无反应之下已经当场毙命了，不过眼下也只是苟延残喘而已，坚持不了多久的，毕竟它没能从醉龙草的香气中清醒过来，无法做出躲闪的动作，要不然凭借弗洛尔的手段根本不可能对骨龙造成如此重创。

　　“恩，对了，得保持距离！”突然间，林浩宇想到了还在宠物空间等待自己解救的小狼曾经遭受的反噬，不由得下意识的往后退了几步，生怕骨龙在最后会发出类似于死亡审判那类大招，可就有些得不偿失了！

　　“呼！”

　　让林浩宇感到安心的是，骨龙依然是那副要死不活的模样，并没有任何的反应。

　　又等了一阵子之后，地精弗洛尔没等来，倒是林浩宇感觉到自己的身体越来越热，到了最后甚至如同身处火炉之中，快要燃烧起来了一般！

　　“果然放大招了，没错，这一定是骨龙搞得鬼，天啊，我不行了，完蛋了！”

　　“骨龙大哥，这支箭不是我射的，你看，不要针对我好不好！”生死关头，林浩宇也忘了骨龙的威势，舔着脸走上前去，不断的解释着：“我知道你心里十分郁闷，可是说实话，我也很郁闷啊，被无缘无故牵扯到这里边，我……”


第一百五十一章 进入成长期的小龙和项圈的真正奥秘

　　可是无论林浩宇如何解释，骨龙依然是那副半死不活的模样，毫无反应。

　　“呃！”见此，林浩宇也不由的郁闷起来，他绞尽脑汁也没想到骨龙究竟是用了什么手段，竟然让自己感到如此难受，浑身的温度一直居高不下，都快要将他蒸熟了！

　　“呼，呼，呼！”

　　就在此时，地精弗洛尔抱着一把火枪从山谷口跑了进来，一见到林浩宇，他便大声问道：“怎么样了？骨龙死了没？”

　　“还没呢！”林浩宇只好答道。

　　“啊！”听到这话，弗洛尔转身就要逃跑，不过随后他便反应过来，停下脚步，弱弱的问道：“那骨龙伤得如何？”

　　“很重！”

　　“噢哈哈哈，我就说么，伟大的地精英雄弗洛尔设计的巨型机械弓弩怎么可能无法完成屠龙的壮举，让我们尽情的欢呼吧，为了地精一族的英雄，伟大的屠龙者弗～洛～尔！”一听到林浩宇说骨龙伤得很重，地精弗洛尔立马欢呼起来，同时他手捧火枪来到骨龙的身旁，看着垂死的骨龙，瞄了又瞄，不过最后还是没敢开枪。

　　就在此时，林浩宇突然感到体内的燥热开始消褪，体温也逐渐恢复，没多久，便感到一阵神清气爽，同时他也注意到自己的属性出现了一点变化，不，准确的说是林浩宇的本命兽冥火凤凰发生了变化，她竟然出现了第二个技能——浴火重生！

　　“啊，竟然是这个技能，哈哈哈，这下子爽了！”一见到自己的本名兽冥火凤凰竟然获得了浴火重生这个技能，林浩宇之前得到神族至尊圣器的喜悦也被彻底盖过。

　　之所以会如此高兴，是因为浴火重生技能实在是太有用了，与冥火凤凰签订了本命兽契约的林浩宇也可以享受到该技能的效果。

　　浴火重生：冥火凤凰在受到致命的伤害之后，可以化为一团火焰，并在一定时间之后以最佳的状态复活。

　　简而言之，浴火重生技能就是挂掉后可以直接复活，而不用担心会损失掉经验值或是掉落物品。

　　死亡后可以复活的手段，让得林浩宇感到自己多了一重保障，陡然间气势一壮，哪怕是面对骨龙也再无一丝惧意。

　　而且根据林浩宇的推测，他感到浴火重生这个技能不可能这么简单，如果是死亡后还在原地重生的话，那前世塞思老头也不可能在称霸亡灵界了，他肯定是在被干掉之后能够重生在另外一个地方，等到浴火重生技能冷却了，才再次出现，继续争斗。

　　眼下林浩宇获得了冥火凤凰这个本命兽，并且幸运的提前得到了浴火重生这一逆天神技，那么一旦身死，有极高的几率会出现一个选择栏，可以任意选择在原地复活还是回到位于安全区域的复活点复活。

　　这样一来，浴火重生这项技能才能够称得上是神技，否则的话也就是让别人费点劲多杀一次而已，毫无意义！只有重生地点可以选择在完全脱离战斗区域的地方，才是最合理的。

　　激动过后，林浩宇却是又将注意力转回到冥火凤凰是如何获得这个浴火重生的技能之上，他思索良久，并没有找到其中的玄机，只是在偶然一抬头的时候，发现眼前的巨龙已经彻底死去，这才似乎明白了点什么。

　　不过此时并不适合安静的思考，林浩宇很快就被爬到骨龙身上不停的敲敲打打的地精弗洛尔吸引了过去。

　　“你在做什么？”林浩宇最终还是没能忍住，开口问道。

　　“收集材料啊，你要知道，骨龙身上可都是宝贝，我一定要将它拆开来带回去，这样就能够打造成一架龙骨飞机，哇哈哈哈，我真是太有才了，龙骨飞机啊，真亏我想得出来……”

　　“呃！”见到弗洛尔突然间变得如此兴奋，林浩宇也不好再说什么，他明白以地精工程师那疯狂的劲头，说不定真能折腾出一架龙骨飞机来，想一想骨架如此结实的飞机，若是能够飞起来的话，岂不是象骨龙一般耐打？

　　“能不能算我一份？”一想到未来地精工程师弗洛尔制造出来的龙骨飞机那惊人的韧性以及其上加载的各种杀伤力十足的地精火炮，林浩宇便感到心痒难耐，这玩意可是战争利器，并且是真正的大杀器，玩家想要获得，简直是难如登天，林浩宇可不想错过如此好的机会，他笑着补充道：“我是说，由我来提供一部分研究资金，你也知道，建造飞机的耗费可是相当大的！”

　　“恩？”听到林浩宇的话，正在忙活着的地精工程师弗洛尔不禁愣了一下，思索良久，这才露出一个微笑，对着林浩宇说道：“这个嘛，当然没问题了，谁让咱们是朋友呢！”

　　……

　　离开不死大陆，林浩宇在进入神恩大陆之后，便迅速赶往圣光小镇，他打算在那儿雇一辆马车，尽快赶往帝都，因为小狼的时间已经不多了，如果不赶紧救治，怕是就要彻底失去这个宠物了，所以林浩宇早早就下定了决心，在时限来临之时，就耗费一件次神器，去求教皇亲自出手，解除掉小狼身上的死亡审判！

　　“恩？小龙也醒了！”就在林浩宇走出没多远，他突然感觉到小龙已经醒过来了。

　　看了下周围，感觉此处还算偏僻，并没有多少玩家往来，林浩宇立即将小龙召唤了出来，细细感受着他的气息。

　　“龙威，没错，这是巨龙的龙威，看来小龙果然已经顺利进入成长期了！”感受到小龙终于突破幼生期，进入了成长期，林浩宇不禁大喜，因为这意味着他从此以后有了战斗坐骑，作战能力提升了数倍，特别是机动力，与原来相比简直就是一个天上一个地下。

　　“咦，这是什么？”林浩宇查看着小龙的属性，突然发现他脖子上的项圈竟然在隐隐发光，待得他将目光锁定这条项圈之时，脑海中突然闪过一段讯息。

　　“呼！”呆立良久之后，林浩宇才算恢复正常，他轻轻吐出一口气，按捺住心中翻腾着的滔天巨浪，仔细察看起来。

　　可是越看越惊心，突然间，林浩宇感觉到再也无法克制住了，不由得爆发出一阵巨吼，声嘶力竭的吼声响彻周边，就连远处的玩家都被这异乎寻常的动静给惊扰到了，甚至还有人跑过来查看，不过见到是一名玩家在那儿发疯之后，就不再理会了！

　　“真的有这种宝物吗？”林浩宇看着小龙脖子上的项圈，如在梦中。

　　尽管原本就觉得塞思老头让自己深入亡灵界取回来的那个项圈十分不凡，可是林浩宇此时发现自己依然是低估了它，它没有级别，不属于次神器，也不属于神器，但是在林浩宇眼中，其作用却不亚于三件神器！

　　这个项圈的名字就很霸气——战争枷锁！但这并不是最主要的，因为更霸气的物品林浩宇都见过，他惊讶的是在这个项圈上带有三个技能，分别是：灵魂链接、共享和战争枷锁！

　　灵魂链接，能够让最多5个单位的生命力连接在一起，共同承担伤害，换言之，只要这5个被灵魂链接技能连接在一起的单位有一个还有生命力，那么另外四个无论如何都是打不死的！

　　这个技能的逆天程度不用多说，原本塞思老头是打算用自己庞大的生命力来保护小龙的，好让它在出去杀怪或者是搜寻食物的时候不会被挂掉，殊不料还没等小龙进入成长期呢，就被林浩宇抢走了，连带着项圈也便宜了他。

　　尽管项圈到了林浩宇这儿变成了未开启状态，直到小龙进入成长期才能够使用，可是林浩宇依然是庆幸无比。

　　第二个技能是共享，说实在的，这个技能可以说是林浩宇最为满意的，虽然从某种称度上说它的作用可能不如第一个技能灵魂链接那么惊人，但是也非常实用，而且对林浩宇来说更是如此。

　　共享，能够在被灵魂链接的单位所拥有的技能之中任选一个技能，让其他单位暂时学会。

　　换做是其他玩家，顶多是觉得共享这个技能不错，对于战力的提升效果十分明显，可是林浩宇却不然，他突然想到了自己刚刚从本命兽冥火凤凰那儿学到的浴火重生技能，而这个共享则可以让自己手下的另外四个单位学会浴火重生技能，从此之后就相当于是拥有了不死之身！

　　“不死之身！对，这个浴火重生的重生效果一定能够规避开死亡审判的！”想到这里，林浩宇立马收起小龙，也不回圣光小镇雇车了，直接就朝着偏僻的地方钻去。

　　不久之后，林浩宇来到了一座密林之中，这儿并没有怪物，而且树木高大，森林之中显得有些黑暗，很少有玩家会来到这儿观赏景色，林浩宇完全可以安静的在这里边进行自己的实验，不用担心会受到意外打搅。


第一百五十二章 解除死亡审判与加入试炼

　　选定位置之后，林浩宇陆续召唤出小龙、小狼以及骷髅王和缝合怪。

　　紧接着，林浩宇让小龙启用戴在脖子上的宝物战争枷锁中的灵魂链接技能，将自己、小龙、小狼、骷髅王、缝合怪共计5个单位连接在一起，紧接着又启用了共享技能，并且选定了林浩宇拥有的浴火重生技能为共享目标！

　　在共享技能生效的一刹那，林浩宇发现趴在地上的小狼身上突然间红光一闪，紧接着无火自燃，并熊熊燃烧起来。

　　这一烧，竟然烧了十多分钟，那旺盛的火势才缓缓熄灭，此时林浩宇再看向原本小狼所处的位置之时，却发现那儿连一丝灰烬都没有留下，更别说是自己的宠物小狼了。

　　不过很快，林浩宇就感觉到宠物空间里一阵震动，心神探去的时候，他欣喜的发现小狼正安安稳稳的躺在那里边呼呼大睡呢！

　　“小狼，没事了吧？”林浩宇连忙叫醒小狼，询问了起来。

　　“好了，刚刚好困，睡了好久，而且一直在做噩梦，太恐怖啦！”小狼委屈的答道。

　　“没事了，没事了，你再睡一会儿吧！”林浩宇笑着说道，他此时总算是放下心来，而查看了下小狼的属性，也发现那个中了死亡审判的状态已经彻底祛除，并且小狼身上的灵魂链接还在，只是浴火重生技能正处于冷却之中，林浩宇看了一眼，发现冷却时间竟然长达三天。

　　换言之，在三天之内小狼若是死亡的话，就只能去花些钱复活了！不过既然死亡审判已经解除，小狼却是不会再出现那种一旦死亡就无法复活的状况了！

　　并且这样虽然是一个限制，但是依着小狼的实力，很少会遇到对手的，所以林浩宇也并不担心，他比较在意的是在争夺圣果战争场景开启之前自己手中掌握的实力能够达到何种层次。

　　既然骷髅王和缝合怪都拥有了浴火重生技能，那么林浩宇也不担心会彻底失去这两个得力手下了，这样在争夺圣果的战争场景之中，林浩宇决定要大干一场，也好获得更多的积分。

　　见到时间不早了，林浩宇甚至没有前往圣光小镇打理一番，便直接退出了神话世界，反正前两天他就已经和狂男哥通过话了，让他的手下暂时不再收购杂物了，等之后看情况再说，这些天里林浩宇回到圣光小镇的次数越来越少，到现在甚至已经好几天没有去过了。

　　不过这一切都是有价值的，林浩宇此次前往不死大陆，不但获得了弗洛尔的屠龙技术纲要，学会了一种强大武器的制作方法，并且还成功将神族的至尊圣器融入己身，彻底隐匿起来，短期内根本不用担心被发现，至于以后嘛，只要林浩宇的实力提升到了炼魂术大成的地步，就能够做到绝对的隐匿，以后完全不用担心会被发现了，而且随着他的实力不断提升，总有一天会达到毫无所惧的程度，到那个时候，即便是别人发现了他的秘密，也是不敢与之为敌的！

　　此外，在不死大陆林浩宇还获得了醉龙草，以及骨龙的几块骨头。

　　前者已经被小龙吞食掉了，后者则是被林浩宇扔给了缝合怪，供其吞噬，看是否能够得到什么好处。

　　这些得自骨龙的骨头都是林浩宇顺手捡来的，弗洛尔根本不会注意到这点，他正忙着收敛骨龙的庞大躯体呢，对于林浩宇的行为毫无所觉，而且即便是弗洛尔看到了，也不会将那几块无关紧要的龙骨当回事。

　　回到现实之中，林浩宇突然发现原本围在自己附近的变异怪物和僵尸竟是尽数躺倒在地，就如同受到了特殊的冲击一般，整整齐齐的倒成了一个圆圈，将林浩宇包围在中间。

　　“是了，之前在炼化神族至尊圣器的时候我感到一股精神力涌了进来，应该是它们体内的能量被抽取了出来，通过神族至尊圣器转化成了我的精神力，若非如此，我也不可能在那么短的时间内完成对神族至尊圣器的炼化！”林浩宇略一思索，便想明白了这一切的缘由。

　　既然此间事了，那么林浩宇也不再耽搁，他迅速起身，朝着试炼生营地的方向赶去。

　　返程的时候，那些幸存的变异野兽和僵尸倒是没有为难林浩宇，它们虽然对于林浩宇身上的气息很感兴趣，想要贴上前去，可是随即便感受到了自神族至尊圣器之中散发出来的威压，立马退缩起来！

　　在天亮之时，林浩宇终于赶到了试炼生营地附近。而此时，通过心神连接，林浩宇也看到那些试炼生已经起床，正在洗漱进食呢。

　　今天的试炼目标是一头变异猛虎，它的个头并不亚于之前的变异野熊，但是战斗力却尤有过之，是地球上的森林中名副其实的王者，选择它做为该次试炼的最后一个目标，除了想要培养大家的战斗经验之外，也想要让所有人都学习森林之王那舍我其谁的气势！

　　当然了，那些安排试炼的人也明白变异猛虎的强悍，所以刻意安排了一头年幼的变异猛虎，虽然已经差不多长成了，但是战斗经验与个头比起真正成熟的变异猛虎来还是略显不足，但尽管如此，有过捕杀变异野熊记录的变异猛虎对于试炼生而言依然是一道难关。

　　而在安排的时候，那些人也已经考虑到了，其中保镖队伍里的轩辕梦痕就是最大的保障之一，今天一早，他就“闯”进了试炼生的营地，并迅速与之建立了交情，加入到该次试炼之中。

　　尽管有轩辕梦痕在，林浩宇也感到了安心一些，但是他却无法完全放心，所以在早晨的时候，营地里的人发现今天似乎十分的特殊，不但来了轩辕梦痕这个大高手，就连夏子颜的师父也跑了过来！

　　林浩宇的加入，虽然让轩辕梦痕有些警惕，但是由于之前也见过一面，并且他和夏子颜还认识，所以略一犹豫，最终并没有太过较真。

　　再者说了，眼下的试炼生队伍之中，他轩辕梦痕基本上属于最没有话语权的了，虽然他的实力很强，但比起一直高深莫测的骷髅兵保镖来显然不算什么，在面对他的时候，那些试炼生也就没有丝毫的心理压力，不像前世，轩辕梦痕刚一出现，展示了武力之后，不光是花痴少女柳倩，就连其余的试炼生都不禁侧目，他们几乎将轩辕梦痕当成了隐世高人，恨不能将之供起来。

　　可是在这一世，自从骷髅兵保镖进入试炼生营地之后，大家对于这类所谓的高人早已经免疫了，特别是在骷髅兵保镖那儿碰了一鼻子灰的柳倩，甚至连看都没看他一眼，尽管轩辕梦痕确实很帅。

　　反倒是在林浩宇“闯”入营地之时，他那单薄而略显忧郁的身影立时激起了柳倩心中的母性光辉，让她迫不及待的拿来食物和饮料，供林浩宇取用。

　　当然了，也仅此而已，毕竟柳倩现在已经确定了目标，虽然离成功获取对方的垂青还有很长的路要走，但是她绝不会放弃的！

　　如果林浩宇知道自己的骷髅兵竟然将所有的风头都抢了去，甚至连柳倩这样的美女都芳心暗许，从而将原本很可能是朝着自己倾泻的如潮般爱意转移到了骷髅兵的身上，一定会郁闷无比的，不过还好，他此时正忙于吃喝呢。

　　再者说了，即便是柳倩真的倒追他，林浩宇也绝对不会接纳的，他已经有了夏子颜这个可怜人儿了，前世子颜曾经承受过的苦楚和委屈他都深深的记在心底，这一生都不会有丝毫相忘！

　　“小师父，你真帅，就是看上去不够强壮！咯咯！”坐在林浩宇的身旁，夏子颜面如桃花，明眸皓齿，看上去一副楚楚动人的模样，话未说完，自个儿倒是先笑了起来！

　　“强壮啊，像他么？”林浩宇指了指一旁的骷髅兵保镖，同样笑着说道。

　　在此之前他想象过许多次与夏子颜见面时的场景，毕竟两人已经在虚拟网里见过了，完全不像前世那样偶然相遇，自己还恰好救下了夏子颜，接下来的一切就顺理成章了。可是今生，林浩宇在将要见到夏子颜的时候，竟是感到有一种近乡情怯的滋味，两人之间既熟悉又陌生，熟悉是因为总是在虚拟网络里通话，有时还会见面，陌生则是因为从来不曾面对面坐在一起，说着最简单的话，做着普普通通的事！

　　可是当林浩宇走进试炼生营地的一瞬间，他只觉得一切都顺理成章了，两人之间毫无隔阂，甚至于调皮的夏子颜还开起了玩笑。

　　“恩，师父，你这个朋友好厉害呢，他一脚就能将变异野熊踢飞，要知道我们好多人合作才勉强将那头变异野熊击杀掉呢！你说他厉害不厉害？”夏子颜满脸的崇拜之色，经过这么一段时间的相处，对于骷髅兵保镖，她可以说是毫无防备之心，此时夸起来也是不吝赞美之词。

　　夏子颜的表现，让得林浩宇都有些嫉妒自己的骷髅兵了！


第一百五十三章 缘定三生

　　“夏子颜，你好，我叫轩辕梦痕。”正当林浩宇和夏子颜说话之时，一边的轩辕梦痕缓缓走了过来，脸上带着一丝自信的微笑，淡淡的说道，他的声音带着一种奇异的磁性，和那帅气阳光的面孔结合在一起，令人不由觉得眼前一亮！

　　“你好！”夏子颜笑着挥了挥手，却是并没有站起身来。

　　对此，轩辕梦痕也不生气，他虽然在第一次见到夏子颜的时候就被她那如花般娇艳的面容和清新可爱的气息吸引住了，但却也知道心急吃不了热豆腐这个理儿，自然不会太过紧逼，只是心里边对于夏子颜的这个小师父很是不忿，直觉告诉他这人会是自己未来的对手，至于什么师生恋，在现在已经没人会在意了，大家都觉得那是理所当然的，并不被世俗所排斥！

　　打完招呼之后，轩辕梦痕潇洒无比的转身离去，却是并没有过多的纠缠。

　　“呵呵！”见此，林浩宇双眼之中精光一闪，随即便恢复正常，对于女孩子的心思，他却是捉摸不透的，前世按理说轩辕梦痕可以称得上是完美的白马王子，可最终夏子颜还是选择了他这个“毫无前途”的穷小子，正是因为如此，林浩宇才在暗地里告诫自己无论如何都不能疏忽大意，免得被轩辕梦痕那小白脸趁虚而入。

　　扭头看了看夏子颜那副得意的模样，林浩宇突然感觉到自己似乎是上当了，不由得伸手在她的小脑袋上拍了一下。

　　“小师父，你干嘛打我！”被林浩宇这么一拍，夏子颜立即撅着嘴质问道。

　　“你个小鬼灵精，以后老实点！”林浩宇说到这里，自己却是先忍不住笑了出来，让子颜这丫头老实，简直是难如登天，刚刚她还拿骷髅兵保镖来逗自己呢，眼下却又将轩辕梦痕直接挪用，想通了之后，林浩宇也明白了子颜的小心思，她无非是想要吸引自己更多的目光，这才给自己找了两个假想敌！

　　至此，林浩宇总算是放下心来，虽然骷髅兵保镖威武雄壮，轩辕梦痕帅气大方，但在夏子颜心中显然已经有了自己，存不下再多的人了，她这个痴情女子前世能够为了自己终生不嫁，那么今世虽然林浩宇不知道她是从什么时候喜欢上自己的，但是一旦认定，就绝对不会改变了，这点林浩宇还是相当确定的！

　　“也许这就是缘分吧！”对于子颜能够将自己装在心里，林浩宇也是感慨不已，同时他悬着的心也落了下来。

　　“出发！”就在此时，所有试炼生都做好了准备，开始启程，今天他们的目标便是那头凶猛的变异猛虎，而晚上的宿营地则是在那附近，当然，前提是成功将之击杀。

　　一行人有说有笑，好似半点不将那头变异猛虎放在眼里，不过林浩宇却是知道单凭这些人的战力，在面对变异猛虎的时候还是差了点。

　　这倒不是说他们的实力不足，只是配合起来并不完美，如果换作一队拥有同样实力的士兵，那绝对能够击杀掉变异猛虎。

　　不过无论这最后一个试炼任务是否能够圆满成功，这一次前来地球上的试炼对于所有试炼生来说都是一次相当有效的锻炼，每个人都感到收获颇多，其中的几名试炼生甚至感到实力有更进一步的迹象。

　　只是由于林浩宇的介入，让得夏子颜少了诸多磨难，她的实力增涨幅度并不像前世那样惊人。

　　对此林浩宇并没有感到丝毫的遗憾，前世因为他自身的实力不足，并且不久之后便遭到神族成员的精神控制，无法保护子颜，但是今生，林浩宇却绝对不会让自己的亲人和朋友遭受到任何的伤害，他要为之撑起一张大伞，用自己的努力，来打造一道永不沦陷的防线，将一切危机都隔绝在外！

　　前世看着子颜那么拼，努力的提升实力，用她那单薄的身躯撑起一片天空，林浩宇虽然无法表达出来，但是内心深处却有一丝隐隐的痛，特别是重生后脱离了精神控制的影响，一旦想起前世曾经发生的那些事情，林浩宇都感到心疼不已，所以他说什么也不愿子颜再过上那种生活！

　　“自由的感觉，真好！”林浩宇心中一动，那原本是打算拍在夏子颜小脑袋上的手也不由得轻了下来，顺着她的秀发，缓缓滑下，最终揽在她的腰间，再也不想松开！

　　“小师父！”由于将所有的行李都放在了骷髅兵保镖身上，所以此时夏子颜也是两手空空，见到一向老实本分如同古董一般的小师父竟然做出如此暧昧的举动，不由得一愣，浑身都有些僵硬，弱弱的叫了一声，却是没有避开。

　　“子颜……”

　　“畜生，放开她！”就在此时，旁边突然响起一声巨吼，众人诧异的回头望去，却发现一名试炼生正指着不远处树枝上亲亲我我的两只不知名小鸟，满脸通红，一副气愤难平的模样。

　　不过林浩宇却是发现他的目光闪烁，时不时瞥向自己这边，显然是在指桑骂槐。

　　对此，林浩宇非但没有生气，反而是颇为自得，在他的脑海中甚至冒出来一句话：畜生，放开那个女孩，让我来！

　　“嘿嘿！”想到这里，林浩宇忍不住得意的笑了一下，搂着子颜的胳膊却是更加的有力，仿佛今生今世都不会再松开一般。

　　“……”见到这一幕，就连走在前边的轩辕梦痕都不由得皱了皱眉头，心里盘算着如何才能将他们两个拆散，免得夜长梦多，一旦这两个家伙做出更过分的事情之后，说什么都晚了！

　　怀着这个心思的还有其他的试炼生，他们虽然因为骷髅兵保镖的存在而没有过分骚扰夏子颜，但是却绝对不能容忍心中的心神就这么落入别人的“魔掌”！

　　之前，那名借题发挥的试炼生就是想要给林浩宇二人一个警告，让他不要如此嚣张，可是事与愿违，已经放开了心思的林浩宇不但没有知错就改，反而还变本加厉，搂得更紧，这实在是让他始料未及。

　　“这位朋友，我们这是前去试炼，你如果不愿意遵守我们的试炼规则，那就请离开吧！”终于，有一名试炼生忍不住走了过来，瞪着林浩宇，大声说道。

　　“你们的试炼规则？那是什么？”林浩宇颇为不屑的反问道，他正不想和这些人混在一块呢，如果能够离开自然最好，当然了，在离开的时候他也会将子颜一起带走，无论如何，林浩宇是不会将子颜的安危当作儿戏的！不过想了想，林浩宇觉得自己就这么带着子颜离开的话确实有些说不过去，不由在心底否定了自己这个充满诱惑的想法！

　　“在队伍里，禁止谈情说爱，打情骂俏……”那名试炼生一本正经的说道，不过他的话还没说完，旁边的听众就先忍不住笑出声来！

　　“噗哧！”

　　“哈！”

　　“哈哈哈！”

　　看着身前那名被大家的笑声搞得满脸通红的试炼生，林浩宇暗自摇了摇头，决定不再逗他，收起笑意，一脸肃然的说道：“其实我和子颜早就是恋人关系，只是她比较害羞，一直没有讲出来而已，不过你说我们打情骂俏，我看不然，这山林之中说不定什么时候就会遇到陷阱，我只是随时做好准备而已！”

　　听到林浩宇这么说，夏子颜的心里也是不由得感到甜丝丝的，她觉得小师父说得没错，从她第一眼见到小师父的时候起，她就生出一种十分熟悉的感觉，就像两人很早就认识并且熟悉对方的一切一样，在私下里，夏子颜也不禁暗想小师父和自己是不是特别有缘，如同传说中的宿世情缘，尽管以前从未见过，可是一旦相遇，就再也分不开了！

　　越想，夏子颜越觉得就是如此，而现在听到小师父说自己两人早就是恋人的关系，她竟然没有一丝羞赧，反而是满心的欢喜，就像得到了心爱的玩具一般，那种感觉，很美很美！

　　……

　　“夏家之女夏子颜有了恋人？怎么回事？”不久之后，众多家族就收到了这条讯息。

　　“这个恋人还是地球人？”

　　“杀，必须提前杀掉！夏家看来要落到这个女子的手中了，绝对不能让他们成功结姻！”

　　“派第三组过去……不，换成第二组死士，绝对不能让他活着离开地球！”

　　……

　　对于自己讲出与子颜之间的关系后别人会有什么反应，林浩宇自然是能够想到的，可是他却毫不担心，那些觊觎夏家的势力顶多就是派来一些死士，暗杀自己，但他们却不知道林浩宇此时正需要一批像死士这样经过专业训练的精锐“小弟”为他做事，数量还是越多越好！

　　当然了，这一批前来暗杀林浩宇的死士绝不会像之前那批那么好对付了，由于不需要过多的掩饰，所以他们前来地球之时绝对会武装到牙齿，其战斗力以及暗杀手段绝对是超乎想像，即便是林浩宇也不得不小心应付。

　　但林浩宇却并不担心，因为此时的他更加不好对付，因为他拥有了神族至尊圣器——灵魂石。


第一百五十四章 变异猛虎

　　没错，神族的至尊圣器名为灵魂石，乃是一颗小小的珠子，已经被林浩宇炼化，融入体内。

　　林浩宇对于神族至尊圣器灵魂石的熟悉程度远甚于人族的至尊圣器万灵之心，前世，林浩宇持有灵魂石相当长一段时间，使用的也是相当熟练，对于其中的奥秘甚至已经开发出来大半，而相对来说，林浩宇对于人类至尊圣器万灵之心的了解还只限于和夏子颜交战时所获得的讯息，顶多只能算得上是只鳞半爪而已！

　　行走之间，林浩宇轻轻弹动手指，将经过灵魂石转化了的精神力附着到每一名试炼生身上，就连轩辕梦痕他都没有放过。

　　这些精神力没有别的用，也就是能够让林浩宇感知到他们的位置而已。

　　之所以这样做，是因为林浩宇打算瞅准机会就对这些人施展精神控制，只要对方不小心落了单，那就任他揉搓了！

　　重生之后经历了一系列的事情，林浩宇也终于开了窍，不但在对待子颜的事情上能够完全放开，并且在解决问题的方式方法上也恍然大悟，他不再一味的追求武力，也不再单纯的想要埋头发展，更重要的是，原本对精神控制这种手段深恶痛绝的林浩宇此时突然间明白过了，无论什么手段都无所谓邪恶，就看它是掌握在什么人的手中。

　　“既然神族不断的想要渗透进人类族群之中，那么就让我先把这些未来各大家族的核心收拢过来，与神族抗衡！”林浩宇如是想着。

　　当然，除了心境的转变，还有一点十分重要，那就是林浩宇在获得神族至尊圣器灵魂石之后，也有能力这样做了！

　　对于神族成员来说，每一名神使都是经过多年修炼之后才能够施展精神控制，并且一旦施展之后，有很大几率会元气大伤，并且在此之后该名神使的修炼都会受到一定的影响。

　　这种情况不光出现在神族的神使身上，就连林浩宇也不例外，只不过他重生之后在这方面的承受能力很强，才能够一连对八名死士施展精神控制，至于后续的影响，在拥有神族至尊圣器灵魂石之后，林浩宇也不需要再为之头疼了！

　　换做是神族的神使或者是其他能够施展精神控制的神族成员，除非是在必要的情况下，否则一般不会吃力不讨好的对人类施展精神控制的，因为人类的思想太过杂乱，通过精神控制时的深层交流传入他们的脑海之中，有可能会影响到这些心无旁骛的神族神使的心境，让得他们实力难以寸进，甚至不升反降！

　　但即便如此，为了控制人类族群，神族还是每隔一段时间都会派出神使潜入人类世界悄悄对一些有潜力的人施展精神控制。

　　至于那些掌权者，却不是说控制就能够成功控制的，即便是强行对其施展精神控制，成功的几率也并不高，说不定还会遭到反噬，这是一种势的力量，虽然虚无缥缈，但是却着实让神族吃尽了苦头。

　　再者说了，人类毕竟不是毫无反抗之力，他们发明出来的核武器在战争之中的作用虽然不大，但是用来偷袭，搞搞破坏倒是极为擅长，神族也希望借用他们的力量对付虫族，又怎么可能将自己这个好盟友彻底得罪呢？

　　一旦神族悄悄进行的精神控制暴露出来，那他们绝对会立马站在人类族群的对立面，这是毋庸置疑的，就像前世那样，双方几乎是直接撕破脸，虽然不至于老死不相往来，但若非有虫族这个侵略性极强的敌人在，怕是早就打翻了天，哪里还有可能继续合作！

　　正是因为这些条件限制，迄今为止，人类族群还能够保持独立，而没有沦为神族的附庸。

　　按理说人类能够使用工具，在科技的不断进步中，会发挥出越来越强的战力，甚至不弱于神族和虫族，但事实上却不然，无论人类怎么发展，都无法真正做到称霸一方，神族和虫族这两大势力就如同两座无法逾越的高山一般，横在人类族群的前方。

　　对此，林浩宇也有自己的看法，他明白主要是因为人类内部不够团结，即便是在遇到虫族的攻击之时，也依然在互相倾轧，内斗从未停止过！

　　这种内斗不光是发生在特伦联邦和自由联盟之间，甚至是他们的内部也分成了许多个势力，平时也就罢了，大家相安无事，可一旦遇到危机，各个势力就会首先考虑自身的利益，而不是通力协作，共渡难关！

　　而在拥有灵魂石之后，林浩宇的心思却是活络了起来，恰好他发现自己身边就是各大势力的嫡系核心成员，说白了就是各大势力的继承人，包括夏子颜在内，都是由于家族决定让她哥哥夏子轩借着星空娱乐公司这一次搞出的事情分离出去，而将她做为家族继承人来培养，那么林浩宇只要将这些人收拢起来，不就是等于将特伦联邦的一些主要势力整合起来了么？

　　当然了，对于子颜林浩宇势绝对不会下“毒手”的，他的目标是另外那些试炼生，至于轩辕梦痕，林浩宇能够感受到他的实力远超同龄人，说不定精神力也已经凝练，若是能控制就控制，实在无法控制的话，林浩宇也不会强求的，他感觉到自己眼下的炼魂术修炼还是有些不足，面对精神力远高于常人的目标时，成功率极低。

　　尽管拥有灵魂石这件宝物，但是林浩宇也明白宝物的帮助也只是额外的，精神控制的成功与否最主要还要看自身的炼魂术修炼情况。

　　“吼！”

　　就在众人行至一片山岭之间时，突然间前方爆发起一声巨吼。

　　“啊！”

　　陡然间传来如此骇人的吼声，那些试炼生不由得愣了一愣，其中的女孩子甚至忍不住发出一声尖叫，显然是被吓坏了。

　　“是变异猛虎，大家小心点，它可能发现咱们了！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　变异猛虎的叫声越来越近，到了后来就如同在众人的耳边发出的一般，那巨大的吼声极富穿透力，就连林浩宇听了都不禁心动神摇，更别说是旁人了。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　“唔！”

　　被变异猛虎的吼声一惊，有些试炼生已经腿肚打颤了，恨不得扭头就跑，在这种情况下，试炼生能够发挥出几成战力就可想而知了，这也是虽然他们拥有击杀变异猛虎的实力，但林浩宇却一点也不看好他们的原因之一。

　　“杀！”

　　就在众人的心理防线即将崩溃，快要撒腿逃跑的时候，身在试炼生队伍里的轩辕梦痕却是突然间大吼一声，霎时间，被变异猛虎的气势震慑住的众试炼生立马清醒过来，再向前看去，发现那不过是一头下山的猛虎而已，虽然变异了，实力大涨，但与身为万灵之王的人类相比，根本就是天差地远，要不然人类族群中有着赫赫声名的宇宙环境保护协会也不会将变异猛虎列为保护动物，告诫人类成员不要大规模捕杀了！

　　经过轩辕梦痕的提醒，再加上众人长久以来的心理优势，所以倒是很快稳住阵脚，开始缓缓调匀气息，决定与这头变异猛虎决一死战。

　　可话虽这么说，事实上谁也不愿意第一个冲上去，下山猛虎的气势简直是无人可挡，大家都不愿意被它一扑之下拍成肉酱。

　　“我来！”就在众人犹豫着是否要往后缩去之时，后方却突然传来一声大喝，回头一看，发现正是夏子颜的小师父林浩宇，只见他话音未落，突地脚下一点，一个鹞子翻身冲出后方聚成一团的人群，疾奔几步，眨眼的工夫便来到了众人的前方，挡在了变异猛虎的前进道路上。

　　“吼！”

　　见到有人挡住自己的去路，那头变异猛虎大吼一声，腾空而起，借着下山时的冲劲，直扑向林浩宇。

　　常言说得好：猛虎下山，气势非凡！此时的变异猛虎就将气势酝酿到了顶点，别说前方只不过是一个人，即便是面对一头变异野象，它也毫无畏惧！

　　“嗖！”

　　在众人担心的工夫，就见林浩宇的身影突然一闪而没，再出现的时候竟然来到了变异猛虎的一侧，伸手抓住它的一只前爪，轻轻一带，紧接着就将刚刚还气势威猛绝伦的变异猛虎凌空转动九十度，原本的扑击也变成了脑袋朝下，直直撞在山石之上，发出“嘭”的一声巨响！

　　“嗷！”

　　受此重击，即便是以变异猛虎的强悍，也不由得感到有些晕眩，它忍不住发出一声惨叫，而后更是双眼通红，瞅向那个让它落到如此田地的敌人。

　　“该我们了！”至此，那些试炼生也不好继续看戏，他们纷纷摩拳擦掌的扑了过来，将没能在第一时间恢复过来的变异猛虎紧紧包围在其中，就连夏子颜都跑到了包围圈外，大声叫喊着，兴奋得满脸通红！


第一百五十五章 疯狂的战斗与林浩宇的魔掌

　　初时，由于变异猛虎被林浩宇使用巧劲借力打力狠狠撞击在坚硬的山石上，有些眩晕，神志不清，让得那些围上去的试炼生着实占了不少便宜，狠狠攻击了变异猛虎一轮，不过随着它逐渐恢复过来，局势瞬间扭转。

　　“吼！”

　　变异猛虎暴吼一声，紧接着一爪子拍出，重重地击打在一名试炼生身上。

　　“啊！”

　　即便是有着防护服的阻挡，让得变异猛虎的利爪没能直接撕开那名试炼生的身躯，可是如此凶悍的一击还是轻易将他拍飞出去。

　　半空中，那名率先受到攻击的试炼生就禁不住发出一声惨叫，紧接着戛然而止，显然是晕了过去。

　　由此也能够看出变异猛虎的强悍之处，即便是这名试炼生的实力较弱，可在启用了心力的情况下，抗击打能力也是提高了十数倍不止，竟然被变异猛虎一巴掌拍晕！

　　“嗖！”

　　就在包围圈外的众人呆愣的一瞬间，林浩宇却是抢先一步扑了过去，顺利将那名可怜的家伙接住，才没让他直接摔在地上的乱石之上，如果出现那种情况，已经没有心力防护的他绝对会伤上加伤，若是撞击到要害的甚至会当场毙命，这就是人类的弱点，虽然在修炼心力达到一定程度之后能够脱胎换骨，身体素质大幅度增强，但在此之前，一旦失去了心力护体，就会变得脆弱无比，与普通人之间的差别并不大！

　　并且即便是能够达到脱胎换骨的地步，也只是身体素质提升数倍而已，单凭自身的能力，在不使用心力的情况下，战斗力跌落得依然非常严重，有着天差地远的区别。

　　“呼！”

　　见到这一幕，那些没能挤进包围圈的试炼生俱都松了一口气，幸好是接住了，不然这一下可摔得狠了！

　　不过他们显然不知道自己的同伴刚出虎口，却又落入了“魔爪”之中，否则的话一定会跑过去将之夺回来的。

　　就在所有人的注意力都被吸引过去之时，林浩宇却是装作将那名受伤昏迷的试炼生抱到一旁的巨石上休息的空档，悄悄的将手贴在他的额头上，不断的注入精神力。

　　与此同时，林浩宇脑海中的灵魂石也开始不断汲取周边的能量，缓缓转化为林浩宇的精神力，补充着他的消耗。

　　虽然这个补充速度与之前在山谷里的那次完全无法相比，但是林浩宇却能够清晰的感觉到自己消耗掉的精神力正在缓慢恢复，他估摸着，按照这个速度大概十分钟就能够恢复完毕，这是之前所难以想象的。

　　在炼化神族至尊圣器灵魂石之后，林浩宇的精神力再次得到了提升，再加上眼前这名试炼生的精神力凝练程度与之前的死士相比还有一点差距，所以林浩宇只需要消耗掉四分之一的精神力就能完成精神控制，而眼下十分钟便可以完全恢复，也就是说，林浩宇在非修炼状态之下，差不多四十分钟就能够将损耗一空的精神力彻底恢复，这是他以前所无法想象的！

　　见此，林浩宇也是有些兴奋，他观察了一下那边的战斗，发现这一会儿的工夫竟然又有三名试炼生受伤昏迷过去，不过由于外围的试炼生已经有了准备，倒是也没有人被摔着。

　　“再来！”林浩宇暗暗一喜，迅速冲上去抱了一名昏迷的试炼生跑回来，照例搁在这块巨石上，让他好好休息，不受到战斗余波的影响，不过私下里却是趁别人不注意的工夫完成了精神控制。

　　对于林浩宇的行为，那些身在外围等待着补充进战斗序列的试炼生并没有感到丝毫的异常，他们只以为林浩宇是想要将这些伤员转移走，以免变异猛虎突然冲出包围圈杀掉已经没有反抗力量的伤员，殊不料林浩宇竟然有着这种不可告人的目的！

　　第三名……第四名……

　　随着战斗的延续，尽管变异猛虎十分凶悍，耐力也是极强，却架不住试炼生的人数众多，并且他们个个都身穿防护服，毫不留手的启用心力，即便是以变异猛虎的攻击力，在不断受到骚扰而无法施展出最强攻击手段的情况下也只能伤敌，而不可能真正将之击杀！当然了，这其中也有着轩辕梦痕一见不对就冲上去阻击的缘故，要不然在变异猛虎不顾一切的追杀之下，绝对会有试炼生命丧虎口的！

　　但不得不说，做为地球上森林之王的变异猛虎自然有着它的手段，即便是被众人围攻之下，也依然越战越勇，完全不见丝毫疲态。

　　如此一来，倒是便宜了林浩宇，他完全是来者不拒，只要是受伤昏迷的试炼生，就立马将之搬到后方的巨石上，同时悄无声息的对其施展精神控制。

　　没多久，林浩宇就已经对六名受伤昏迷的试炼生施展了精神控制，多了六个永远不会背叛的小弟！

　　而不时涌进林浩宇脑海之中的各种杂念也尽数被灵魂石吸收，完全无法对林浩宇造成影响，这才是林浩宇敢于收下如此多“小弟”的原因。

　　换做是其他能够施展精神控制的神族成员，抑或是没有拥有灵魂石的林浩宇，都绝对不敢如此胡来的！

　　第七个……第八个……

　　当林浩宇对第八名受伤昏迷的试炼生施展了精神控制之后，那边的战斗也差不多结束了。

　　扫了一眼战场，除了几名女性试炼生，以及实力较差而一直不怎么敢上前的试炼生之外，其他人大都身上带伤，还有一部分躺在了地上，共计三十来人的试炼生队伍，竟是被一头变异猛虎给打得七零八落。

　　不过幸运的是，那些受伤的试炼生都只是皮外伤，并没有致命的可能，甚至在防护服的保护下也不会留下伤残。

　　不过等到林浩宇恢复了一阵子，站起来走回战场附近之时，才看明白是怎么一回事，敢情那头变异猛虎最终还是死在了骷髅兵的重剑之下。

　　不用想，林浩宇就明白是怎么一回事了，无非是那头变异猛虎意外冲出包围圈，却不知死活的朝着夏子颜扑去，忠心护主的骷髅兵保镖毫不客气给它来了一下狠的，结果战斗就几乎结束了，剩下的只不过是那些试炼生疯狂的围殴身受重伤的变异猛虎，发泄报复罢了，没啥好说的。

　　对此，林浩宇倒是没什么特别的感觉，他此时已经精神力几度枯竭，若非有灵魂石在不断转化周边的能量补充着他的精神力，林浩宇是决计无法接连对八名目标施展精神控制！

　　“扎营，今天就在这儿过夜，明天一早咱们返程！”扫了骷髅兵保镖和轩辕梦痕一眼，众试炼生心中不由生出一丝感激之情，刚刚的战斗之中，他们甚至感受到了死亡的威胁，几度都觉得难以坚持下去，心中滋生出想要放弃的念头来，不过还好，最终大家都挺了过来，包括那些胆子最小的女孩子们，也一直热血沸腾的想要上前。

　　经历过这一次的战斗，大家都明白了一个道理，那就是在真正的生死面前，什么都是虚的！

　　至此，也没人有心思来骚扰夏子颜了，要么是坐下歇息，要么是帮那些受伤的同伴扎营，总之，大家似乎在一瞬间长大了，懂事了，也找到了生活的目标，尽管这个目标还很稚嫩，但却已经开始发芽，只要细心呵护，总有一天它会茁壮成长，变成参天大树的！

　　“不错！”见到这一幕，就连一向孤傲的轩辕梦痕都忍不住赞许的点了点头，他在心中想这也许正是家里的人让自己出来的目的，此时此刻，在轩辕梦痕心中滋生出来的感悟绝不比别人少。

　　而林浩宇此时也是感到有些欣慰，眼前这些原本绝对称得上纨绔的试炼生，在本次试炼最后的一场战斗中竟然收获颇多，并且看上去似乎已经找到了生活的方向，跳出了曾经懵懂幼稚的圈子，真正的成年了！

　　“也许这正是人类不断进步的原动力吧！”林浩宇笑了笑，继续坐下来运起炼魂术，迅速恢复损耗一空的精神力。

　　不一会儿，林浩宇便惊喜的睁开眼睛，他感到体内的精神力已经彻底恢复，同时心神通透，可以说是前所未有的好，而看了下时间，才过去差不多十五分钟而已。

　　“莫非多施展几次精神控制还有好处不成？”对于这一点，林浩宇也只是猜测，前世所有持有神族至尊圣器的神族成员都不曾试过大批量的精神控制，之所以林浩宇清楚的知道这件宝物能够消弭掉精神控制后所带来的杂念，是因为有一名已经有“小弟”的神族成员在持有这件宝物之后，却发现它竟然能够消除自己心中不断冒出的杂念……

　　不过此事林浩宇也没有时间去想别的，他是绝对不会放过如此好的机会的，挨个从每一名伤员的帐篷“探望”过去，今晚的林浩宇殷勤得有些异常，只是经过之前的激烈战斗，即便是旁观之人都心力憔悴，谁还会有那个闲心去管他做什么呢？

　　反正没人觉得林浩宇这个在白天的战斗中救了好多人的家伙会有什么坏念头，再说了，没看他正给那些伤员喂水么？


第一百五十六章 轩辕梦痕的提醒

　　一夜的工夫，林浩宇悄无声息的将所有伤员全都变成了自己的“小弟”，连上昨天与变异猛虎战斗时的，一共是二十一名。

　　对此，林浩宇也是颇感意外，因为有些伤员伤得并不重，只是在服下恢复类的药物之后，沉沉睡去，所以林浩宇就顺便试了一下，没想到竟然成了，虽然在对这些伤势较轻的试炼生施展精神控制时消耗颇大，甚至有时会让林浩宇损失一半的精神力，不过有了灵魂石之后林浩宇的精神力恢复速度极快，倒也没有感到太过吃力！

　　“呼，这是我干的吗？”林浩宇感受着脑海中从昨天起到现在陆陆续续多出来的二十一条细线，不由得激动莫名。

　　算上之前的八名死士，林浩宇已经对二十九人施展了精神控制手段，这是那些神族大能都不曾达到过的层次，也从来没有神族高手会将自己辛苦修炼来的精神力用到在他们看来毫无意义的精神控制上去。

　　通常来说，控制人类成员的真正主力都是在神族混得一般的成员，这种苦力活，自然要找那些没有“前途”的成员去干，难不成还要麻烦那些天才成员么？那岂不是拿神族的未来开玩笑吗！

　　而在拥有这二十九条精神链接之后，林浩宇也突然感觉到脑海中更加的清明，修炼炼魂术的时候，效率竟是提升了不少，就如同隐藏在脑海中的灵魂石正通过这二十九条通道不断的从外界汲取能量，以那二十九个被林浩宇精神控制的对象为基石，发出一种神奇的波动，往外扩散着，收拢起周围的特殊能量，再顺着那二十九条通道运回来，经过灵魂石的转化，变成林浩宇的精神力。

　　这一过程说起来麻烦，但事实上却异常轻松，林浩宇根本不用刻意去管，他只需要一如往常的运起炼魂术，剩下的一切都会水到渠成，自然而然的为他提供增幅服务！

　　“还不错，看来以后的修炼应该会轻松一些了！”林浩宇也清楚神族的成员修炼有多么艰难，哪能像自己这般轻松，看来不光是因为灵魂石，除此之外，林浩宇身为人类的一员，并且重生，以及拥有了金字塔这一神奇莫测的宝物都是相当重要的催化剂。

　　可不管怎么说，林浩宇在一夜之间完成了神族在人类世界多年以来苦苦经营都没能达到的控制数量，这简直就是一个童话！最关键的是这些受到林浩宇精神控制的人都是特伦联邦各大势力的既定继承人，不久的将来会成为各大势力的真正掌权者。

　　即便是眼下，这些人汇聚到一起的话，那影响力也是不容忽视的！

　　“罢了，剩下的人就算了，总不能真的做到一网打尽吧！”见到所有的伤员都已经成为自己的小弟，林浩宇也决定适时收手，在他看来，并不是精神控制的越多越好，只要保证在人类世界拥有一定的影响力就足够了，再者说了，林浩宇自己也会打造起一支武装力量来的，用不了多久他便不需要再看那些势力的眼色行事了，到那个时候，林浩宇如果愿意的话完全能够走出地球，而不用担心自己的隐私得不到保障。

　　当然了，林浩宇最为理想的状态还是自身实力提升到一定的程度，可以不借助于虚拟头盔的帮助，自行进入神话世界之中，那个时候可真是天高任鸟飞海阔任鱼跃了！

　　当林浩宇回到帐篷里时，发现夏子颜还睡得正香呢，他不由得趴在睡袋旁看了又看，却是觉得百看不厌，前世他也曾经这么看过子颜，但却没有像现在这样心情愉悦、轻松，只因为现在两人已经是真真正正的恋人关系，尽管没有做太过亲密的事情，但是只要两人愿意，那随时都可以做。

　　只不过林浩宇必须克制，他明白自己在炼魂术修炼到大成之前是绝对不可以突破那一步的，否则以后将难以寸进，这是所有修炼炼魂术之人必须遵守的一条铁律，即便是林浩宇也绝对不会傻到去以身相试。

　　正是因为如此，哪怕是夏子颜此时对于林浩宇完全是毫不设防，他也不敢有丝毫逾越。

　　看了一阵子后，林浩宇笑了笑，收回目光，盘坐在夏子颜的睡袋旁边，开始修炼心力。

　　就在林浩宇回到帐篷里之时，轩辕梦痕也起床了，他先是在营地周围转了一圈，发现没有什么异常之后，便回到营地之内，开始打一套锻体拳，活络筋骨。

　　往日里，轩辕梦痕在打这套拳的时候绝对是心无旁骛，每一个动作如同行云流水一般，谈不上华丽，但却绝对是赏心悦目。

　　但是今天，当轩辕梦痕再次打起了锻体拳之时，却发现无论如何也静不下心来，他时不时就会将目光瞥向夏子颜的帐篷，同时眼中精光爆闪，就如同那里边藏匿着他的宿世仇敌一般！

　　对于自己心神难安，轩辕梦痕也是颇感无奈，他修炼日久，在家族之中也是天才般的人物，从来不曾为一个女子如此烦心过，可是自从见到了夏子颜之后，就被她的一举一动吸去了全副心魂，再也无法保持以往的镇定。

　　而且更让轩辕梦痕郁闷的是，他心中的女神竟然有了心仪的对象，那家伙还只是一个穷小子，没什么背景，实力也十分普通，只是速度极快，看上去完全不出众，可是就这样轻轻松松击败了自己，并且是毫无悬念，这对于轩辕梦痕来说已经不是单纯的失去了心爱的玩具那么简单了，他甚至有一种被击败了的耻辱感，整夜都翻来覆去睡不踏实！

　　“听说有些家族已经暗地里派出死士，前来刺杀他，要不要跟他说呢？”一套锻体拳还没打完，轩辕梦痕就坚持不下去了，下意识的停了下来，心中纠结无比，朝着夏子颜的帐篷那边看了又看，最后却是摇了摇头，走了过去。

　　听到有脚步声接近，林浩宇也从修炼中醒来，揭开帘子走了出去。

　　“林浩宇是吧，有件事要和你说一下！”看到林浩宇果然从夏子颜的帐篷中走了出来，轩辕梦痕不由得脸色一暗，不过他好歹也是轩辕世家的嫡系传人，乃是天之骄子一般的存在，这点抵抗力还是有的，很快就恢复了过来，挤出了一个笑容，率先和林浩宇打起了招呼。

　　“请讲！”林浩宇并没有移动脚步的意思，他虽然感觉轩辕梦痕有什么话要和自己说，但是却不愿意离开子颜太远，毕竟随着时间的推移，说不得有些人会选择鱼死网破，直接使用特殊手段对夏子颜发起攻击，林浩宇可不想功亏一篑。

　　“是这样的。”见到林浩宇似乎没有跟自己走的意思，轩辕梦痕只好上前几步，小声说道：“貌似有一批杀手进入了地球，目标是你！”

　　“嗯？”听到这话，林浩宇倒是颇感意外。杀手要来的消息，他早就能够猜到，那些觊觎夏家的势力绝对不会任由自己这个“丑小鸭”将夏子颜娶到手的，他们必然会派出死士前来刺杀，所以对于这个消息林浩宇是一点都不惊讶，他惊讶的是轩辕梦痕会如此好心的来告诉自己！

　　“为什么告诉我这个？”林浩宇此时的眼神也变得柔和起来，他就是如此，谁对他好，那他绝对不会忘记，一旦找到机会，就会十倍百倍的报答回去。若是谁对他坏，那么就请小心吧，在林浩宇的心目中是绝对没有以德报怨这个概念的！

　　“唉！”轩辕梦痕也感受到了林浩宇的变化，只是他并不觉得对方能够从那些家族精心安排的暗杀活动之中逃出生天，除非他一直跟着试炼生队伍，才有一线生机，可是被杀的几率依然非常之大，想到这里，轩辕梦痕不由得摇了摇头，无奈的说道：“只是良心上过不去罢了！”

　　“好，好一个良心上过不去！轩辕梦痕，你这个情我领了，以后有什么事需要帮忙的，我林浩宇绝对不会有丝毫推辞！”林浩宇郑重的说道，即便是认定他逃不过这一劫的轩辕梦痕也不由得下意识的点了点头。

　　“呃！”直到转身离开之后，轩辕梦痕才反应过来，不由得愣了一下，才继续往回走去，而此时他对于林浩宇的实力也有了一定的改观，在内心深处也不禁期待他能够逃过这一次的暗杀。

　　但是说实话，轩辕梦痕觉得即便是以自己的实力，在面对那无处不在的暗杀之时，唯一能做的也就是找一个地方躲起来，等到暗杀行动结束之后再出来，换做实力不如自己并且对那些死士的手段不甚了解的林浩宇，被暗杀成功的可能性绝对是大大提高，几乎接近百分之百！

　　轩辕梦痕此时还不知道，就是他这么一次对于林浩宇来说并没有实质意义的提醒，却让他获得了后者的友谊，对于日后的他来说，有着无限的好处！


第一百五十七章 风雨欲来

　　这一天，众人并没有拔营返回，由于伤员众多，经过联系之后，决定就在此地等待飞船来接。这个时间大概需要三天左右，再加上飞船降落后再次起飞需要做一些准备，真正的返程要等到五天之后了，毕竟是在地球上，什么都不太方便，这艘飞船也是花了大代价才打造出来的仿古式飞船，能够在地球上起飞，并且危险系数极低，已经是汇聚了诸多顶尖科技手段！

　　对于所有试炼生来说，这五天可以说是最轻松的，不过在林浩宇看来，却是异常凶险。

　　他不但要保护夏子颜，而且还必须应付提前到来的死士暗中搞鬼甚至是直接启用超远程攻击手段进行狙击！

　　当然，这个超远程狙击的目标主要是林浩宇，至于夏子颜，尽管很多人都希望她走不出地球，但愿意直接撕破脸的却是不多，他们更希望是出现意外。

　　否则的话，谁家没有孩子？若是夏家发疯的进行报复，抑或是其他势力特别是自由联盟那边的势力借用夏家的名义进行报复，可就要真正掀起一场腥风血雨了，那样对谁都不好！

　　反而是林浩宇这个地球穷小子，竟然敢觊觎夏家的继承人夏子颜，真是不想活了，即便是动用特殊手段将之击杀，夏家也绝对不会去管的，说不定他们还暗自偷乐不已呢！

　　“看来还是得动用它们了！”知道自己等人还要在这儿待好几天之后，林浩宇扫视了一下四周，发现周边的几座山上有好几处狙击点，而且极其隐蔽，那些死士赶过来后，一旦发现没有机会，肯定会登上那几座山居高临下的进行狙击。

　　决定之后，林浩宇迅速起身，先是进入神话世界安顿了一番，而后装作是跑步锻炼，一路登上其中的一个山头，找了个隐蔽的地方，迅速将骷髅王召唤出来，让他在这座山上巡查。

　　反正这附近已经有僵尸存在了，虽然极少，但是即便骷髅王被发现也不会引起太大的反响，所以林浩宇才敢于肆无忌惮的召唤出骷髅王来。

　　紧接着，林浩宇又来到另一个山头，召唤出提前准备好的一只骷髅法师和一只骷髅弓箭手。

　　等到了第三个山头的时候，林浩宇却是有些迟疑了，他想了想，最后咬咬牙将黑武士召唤了出来，这名黑武士在召唤的时候可是异常幸运的出发了召唤大师，召唤出了精锐级别的黑武士，可以说是珍贵异常，并且由于眼下等级低，还很脆弱，所以若非必要林浩宇是不愿意将他召唤出来冒险的，只是眼下并没有别的办法，只好让他来帮自己驻守这座山头了！

　　这些技能都只有1级，即便是有着毁灭护身符的加成也才2级，跟召唤骷髅技能不同，这些中级技能唯有达到3级之后才能够多一个召唤名额，其中召唤黑武士甚至到了6级才可以同时召唤出两名来。

　　所以在召唤技能和灵魂石没有升级之前，林浩宇的这几个技能召唤额度都被限定在1个上了，所以林浩宇才会在遇到这种事的时候有些捉襟见肘，若是再给他点时间，将神族至尊圣器灵魂石升到2级的时候，召唤额度就能够提升1个，再往后，提升的幅度更大，甚至到了后期会翻着倍的提升召唤额度，这对于在现实世界之中也能够召唤出亡灵生物的林浩宇来说绝对是一大助力，所以他在获得神族至尊圣器之后才会如此高兴，甚至比之前得到人类的至尊圣器万灵之心时还要兴奋！

　　虽然将骷髅王等都安置在这几座临近的山头上，绝对能够保证护住周边区域，至少也可以起到警戒的作用，但是如此一来，神话世界里边凡尔柯的升级就成问题了，失去了骷髅王，也就等于是同时失去了缝合怪，没了这两个打手，凡尔柯独自一人根本打不动风暴之塔副本里的怪物，哪怕是退回到风暴之塔一层之后也不行！

　　为此，林浩宇又一次进入神话世界之时，将小龙，小狼以及小白都召唤出来交到凡尔柯那儿，由他带着在风暴之塔中继续杀怪升级。

　　由于小龙已经进入成长期，学会了龙息喷吐，在群攻方面并不逊色于骷髅王，再加上小狼的超强攻击力，以及小白孕育出来的手下帮忙，杀怪速度比之前也差不了多少！

　　说起小白来，她的战斗力倒是一般，可竟然能够孕育出为数众多的蚂蚁小弟来，虽然这些蚂蚁的攻击力和防御力都不怎么样，但架不住数量众多，勉强能够抵挡住风暴之塔二层怪物的围攻。

　　如此一来，小龙和小狼就可以安然释放攻击，一旦被怪物盯上，还可以跳回圈子里，恢复一阵子再继续出去战斗。

　　神话世界那边安顿好后，回到现实之中，在试炼生营地里，林浩宇却是感觉到了处处都透露出一种诡异的气氛来！

　　不光轩辕梦痕在见到林浩宇的时候有些失落的神情会不经意间流露出来，就连那些试炼生都是敬而远之，绝不接近林浩宇，就如同他是洪水猛兽一般。

　　当然了，眼下受伤的试炼生还都躺在帐篷里休息呢，剩下的这些人都忙得脚打屁股蛋，也没什么闲工夫去理会林浩宇，只是他们刻意躲开就有些耐人寻味了，很快，就连夏子颜都察觉了异常。

　　“小师父……”

　　“还叫我小师父啊，该改口了吧！”看着蹦蹦跳跳走过来的夏子颜，林浩宇敏锐的察觉了她脸上的担忧，不过却是没有直接说破，反而开了个玩笑。

　　“啊……那小师父我叫你什么？”听到林浩宇这么一说，夏子颜不由得吐了吐舌头，歪着脑袋想了想，娇笑着说道：“对了，我以后就叫你小甜心吧！”

　　“咳……咳咳！”

　　“小师父，你怎么了？”夏子颜急忙跑到林浩宇的身旁，拍着他的背，生怕他被呛坏了。

　　“呃，我说子颜啊，你以后就叫我哥吧，别小师父小师父的叫了，让别人听到还以为咱们搞师生恋呢！”林浩宇无奈的摇了摇头，拍了一下夏子颜的小脑袋，笑着说道。

　　“我不！”没想到夏子颜竟然直接开口拒绝，紧接着又撅着嘴说道：“看人家男女朋友在一起多亲热，都叫小甜心、小宝贝的！对了，小师父，要不我以后叫你小老公吧，这个称呼现在可流行啦，你不知道，我那些姐妹们有好几个一见面就夸她的小老公如何如何……”

　　“啊！”听到这个称呼，林浩宇不由得的感到半片身子都酥了，连忙说道：“好，就这个，好啊，哈哈！”

　　“……”见到小师父，啊不，现在已经升级到小老公了，反正见到他如此高兴，夏子颜的心里也是甜丝丝的，同时对于这个称呼也感到有些好奇，它真的有那么大的魔力吗？

　　其实倒不是这个称呼本身的魔力，虽然它曾经盛极一时，在地球上成为一个十分广泛的称呼，但是也要看是从谁的口中叫出来的，就像眼下，若是换作别人，绝对不会有如此奇效的，但是从夏子颜那樱桃小口中跳出这个称呼，就立即征服了林浩宇，让得他差点没幸福得晕过去。

　　一直到许久之后，林浩宇还处于迷糊的状态之中呢，他心中的喜悦简直是难以言述，颇想找一个人来与之分享，但是转遍整个试炼生营地都没找到，林浩宇这才发现自己实在是有些喜极忘形了，若是刚刚有人在远处对他发出攻击，那么失去警惕之心的林浩宇绝对是没有任何反抗之力，直接就被击杀，毫无悬念！

　　不过还好，先不说那些死士有没有赶来，即便是他们已经到了，也绝对不可能无声无息的闯过骷髅王他们那一关！

　　当然了，若非留有后手，林浩宇也决计不可能如此的得意忘形，反而会绷紧神经，尽可能不露出一丝破绽。

　　尽管如此，在醒悟过来之后，林浩宇也是不禁有些后怕，他迅速钻进帐篷，并开始了布置。

　　这儿所谓的布置也就是林浩宇在帐篷里边放置一些山石，同时将地面挖掘扩大，这样即便是遇到了偷袭，也有躲藏的地方，而不用担心会被人利用“盲狙”的手段乱枪打死。

　　所谓的盲狙，便是通过计算，同时安置数名狙击手，一起进行射击，将一个小空间里的各个角落都笼罩在内，无论对方如何躲，都无法避免中弹！

　　尽管林浩宇已经安排骷髅王他们将周围几个山头控制住了，可也要十分小心，否则大意之下说不定会发生什么事情呢！

　　“小……老公，你做什么呢？”夏子颜回到帐篷里，见到林浩宇正忙得满头大汗，不由得惊讶的问道。

　　“呵，呵呵！”林浩宇先是傻笑了一会儿，这才答道：“没事，就是做好看一点，毕竟是咱俩的洞房嘛，也不能太寒酸了！”

　　“可是……”夏子颜心说你不动还看得过去，这么一挖，反而是更加凌乱了，并且一股子浓重的泥土气息扑面而来，甚至于有些呛人了，还不如之前呢！不过她这话总归是没有说出口，毕竟林浩宇也是好心，只好讪讪的道：“那好吧，你先忙，我去给你提点水来。”


第一百五十八章 虚拟网分成

　　依着林浩宇的身体素质，再加上骷髅兵时不时帮忙搬运他挖出来的巨石，倒也没用太久，便忙活完了。

　　等到他收工的时候，夏子颜再进入帐篷里一看，发现里边竟是被他修得如同防空洞一般，坚固异常，并且干净整洁，看上去十分舒服。

　　“好啦，你先休息一阵子，我也要进神话世界里去了，记得千万不能离开营地，最好是在帐篷里呆着！”林浩宇笑着交代了一声，见到夏子颜乖巧的点了点头，这才放下心来，戴上头盔进入到神话世界之中。

　　回到圣光小镇，林浩宇发现这儿出现了诸多神恩大陆上的职业者，甚至连精灵族和矮人族等十分少见的种族都有职业者过来，看来争夺圣果的战争场景确实影响广泛，动静极大。

　　这些矮人、精灵等族群之中也是有玩家存在的，在进入神话世界之时，人类成员会有极低的几率被分配到其中，成为矮人族、精灵族或是其他种族的成员，他们的种族天赋和人类不同，算得上是各有优劣吧，不过具体来说等到了以后这些种族的玩家还是相当吃香的，所谓物以稀为贵，就是这个理儿！

　　神恩大陆上之上，有着一个相对松散的联盟，以人类为主导，形成了一个囊括矮人族、精灵族、侏儒族等诸多种族势力的盟军，平时也就是偶尔会有贸易上的往来，一旦遇到不死一族、恶魔等异大陆生物入侵，就会迅速启动多年以来形成的应变机制，能够在最快的时间内集结起来，抵挡入侵。

　　正是因为在抵抗异大陆入侵者之时的共同进退，再加上基本上没有什么大的利益纠纷，所以各族之间大部分时间都是相安无事，其他种族的成员进入人类的地盘上也是比较常见的！

　　“竟然引起如此大的动静，看来现阶段的战争场景里边玩家确实占不到什么便宜！”林浩宇明白，在战争场景里边即便是这些职业者被击杀了，也会在付出一定的代价之后复活，就像是不死大陆上的土著死灵法师职业者在亡灵界挂掉一般，并且这个代价很低，以至于普通的职业者都敢插上一脚，顶多是损失一些金币，完全可以在短时间内赚回来。

　　正是因为如此，一旦出现战争场景，才会引起极大的反响，以至于神恩大陆上偏远地区的职业者都想尽办法赶过来，虽然现在林浩宇还没有见到侏儒族的职业者，可是他猜测那些家伙应该也快到了。

　　果不其然，当林浩宇整理完邮箱之后，打算出去与凡尔柯会和后到野外搜寻BOSS的时候，一排机械鸟蹦蹦跳跳的从远处跑来，随着它们的接近，林浩宇的耳边传来的了嘈杂的轰隆声，显然这些在地面上奔行的机械鸟在被制造出来的时候并没有考虑到噪音污染这个方面的问题。

　　“这些机械鸟倒是好东西，跑起来颠颠的，但是坐在上面却十分稳当，速度也是极快，看来加入侏儒族的玩家有福了！”看着那些机械鸟，林浩宇很快便察觉了其中的奥妙之处，同时他对于地精弗洛尔正在努力打造的那艘龙骨飞机也十分期待。

　　“对了，还要尽快给弗洛尔邮过去二十万枚金币呢，看来第一批农作物卖到的钱远远不够，希望这段时间风叔陆续在各地收购的店铺能够尽快盈利吧！”

　　林浩宇现在的金币来源有三个，其中最为丰厚的莫过于第一国度的农作物收获，但那需要一定的周期，而且还要拿来还林浩宇从城主那儿购买店铺时赊欠的十万枚金币，短时间之内根本指望不上。

　　其次林浩宇的收入是从风叔手下管理的店铺那儿，每日里都能盈利数百枚金币，虽然不算少，可是眼下风叔在林浩宇的安排下每天都拿这些金币前往其他城市甚至是别的帝国购买店铺，以便于在玩家还没能进入城市之前占据有利的地形，尽可能将所有黄金店铺都拿下。

　　最后则是林浩宇自个儿的收获了，包括杀怪时获得的物品，以及赤铜矿脉的采集，特别是后者，可以说是相当不错的收入了！

　　当然，如果具体算起来，子颜工作室每日里收购到的金币有数百枚，基本上相当于现阶段林浩宇旗下所有店铺的收入了，不过都被他转手扔给了风叔，供其购买店铺所用。

　　“钱啊！穷啊！”虽然眼下林浩宇可以说是日进斗金，但是架不住消耗极大，再加上那三十万枚金币的外债，让他也不禁感到有些头痛。

　　“管他呢，过几天再说，反正期限还没到，现在的主要任务还是多拿下一些店铺，有风叔在，即便是不赚钱，也绝对不会赔钱的，而等到玩家升到二十多级大规模涌入城市的时候，这些店铺的价格就水涨船高了！”林浩宇将第一批农作物收获时卖到的那将近三万枚金币也都邮给了风叔，再加上每日里收购到的金币，眼下风叔的手里掌握的店铺数量已经由最初的两百余间急剧增加到四百余间，基本上是翻了一番，并且这些由风叔亲自挑选的店铺都是位于各个城市的黄金位置，要不了多久，价值就能够提升数百倍，可以说是稳赚不赔！

　　并且随着时间的推移，只要其他玩家一天进不了城市，那么风叔就能够继续收购，眼下限制他极速扩张的也就是钱而已，只要有足够的钱，风叔甚至有把握将神恩大陆上所有具有升值价值的店铺都拿到手，凭着他的经营能力，也绝对不会让林浩宇吃亏！

　　“咦，子轩找我？”突然间，林浩宇的通讯响了起来，他迅速接通，找了个安静的地方站定，与夏子轩进行通话。

　　“你猜咱们这一次分到了多少？哈哈哈哈！”一接起通讯，对面便传来夏子轩那激动到有些夸张的声音。

　　“多少？”林浩宇自然知道夏子轩说的是什么，眼下也到了分成的时候，应该是虚拟网给星空娱乐公司的分成资金到了，不过想了想，林浩宇却是没有什么印象，前世他从没关注过这些，只知道星空娱乐公司籍由神话世界而一举成为富可敌国的存在，由此可见，其中的分成应该不低！

　　“哈哈哈！”夏子轩还没有说话呢，又是一阵大笑声传来，这让林浩宇也不禁更加期待。

　　“你绝对想不到，事实上我也没有想到，竟然是百分之零点三，哈哈哈哈！”

　　“百分之零点三，咝！”听到这儿，即便是以林浩宇的镇定都不由得倒吸一口凉气。

　　眼下的林浩宇可不是毫无见识的懵懂少年，他完全明白这个虚拟网分成意味着什么，也知道在其中一旦有了百分比的关系，就具备了令人仰望的资格，那些在人类世界有着赫赫声名的大公司，也不见得能够占据百分之零点一，可是刚刚才开发出神话世界不久的星空娱乐公司，甚至是在半途加入的情况下，竟然就占据了百分之零点三，这意味着如果能够从季度初就加入，那么最终很可能获得超过百分之一的分成！

　　百分之一啊，即便是那些顶尖的大家族也没有几个能够做到这一点，更何况是一个名不见经传的小公司了，能够享有百分比的分成就相当不错了，可他目前的即时分成（换算下来的日分成）显然已经挤进了顶尖势力的行列，绝对是让所有势力惊掉大牙！

　　虚拟网的分成方式是由特伦联邦、自由联盟和地球势力共同定下来的，其基本原则是将虚拟网的盈利看做一块大蛋糕，而后将每个公司对虚拟网盈利业务的贡献进行排比，并按照贡献比例从这块蛋糕中切去一部分，交到这个公司的手中，到最后，除了剩下一点微不足道的盈利用做维护超级智脑、打击网络犯罪等日常支出外，其余的全都分出去，变成每个公司的收入。

　　而这些盈利的来源则有很多，其中最大的一部分便是战争副本的远程操控，无论是哪个势力，进入外星的范围，都会向虚拟网支付一大笔费用，请求远程操控的支援，而后还会提供操控的奖金，不过这一部分并不归入盈利之中，直接就划拨到了进行远程操控之人的账户上。

　　第二部分盈利也是远程操控，不过服务对象却是广大民众，只要你需要，并且愿意支付一点费用，那么会有无数人通过远程操控为你服务，他们帮你开车、做饭、炒菜、擦皮鞋、拖地，甚至是为你提供特殊服务……

　　具体来说，这有点像浩劫之前欧冠联赛的转播分成、奖金分成等，只不过虚拟网渗透进人类世界的各个角落，每一个行业都离不开虚拟网的支持，就如同人们吃饭、睡觉、跑步等等都需要呼吸空气一般，所以相比之下这一个“蛋糕”更大，更有诱惑力，是每一个势力拼命追逐争夺的目标！


第一百五十九章 这下真的发了

　　算起来，人类的衣食住行，甚至是对外的战争都离不开虚拟网的支持，这也是内部虽然不协调，但并未出现刀戈相向场面的主要原因！

　　大家都是通过虚拟网对自己手中掌握的机甲等作战机械进行操控，虽然各自都养着一批专业军人，但总归比不上社会的力量，谁敢将那些隐藏在普通人群之中的操控高手排除在外？

　　这样一来，真正开战的时候，大家只能广邀操控高手为自己手下的作战机械提供远程操控，可是却没有办法强制要求对方只能为自己服务！结果很可能会造成一名操控高手今天进入特伦联邦的阵营玩一玩，明天又跑到自由联盟的阵营里耍一耍，结果双方谁都打不过谁，最终的只能是两败俱伤，损失一大批作战机械，却没有半点好处！

　　总归，人类族群的内部战争就好比一个人的左手和右手之间的搏斗，无论哪个获胜，都只有坏处没有好处。

　　再者说了，放眼宇宙，还有着偌大的星域等待着人类去征服，又怎么可以将目光放在内部争斗上呢？

　　正是因为如此，人类族群才能够保持明面上的平静，至于暗地里的互相倾轧就不用说了。

　　可无论这些个上层头脑人物如何明争暗斗，却不会影响到虚拟网的运行，更不可能让人类的日常生活、外星开拓、冒险探索等工作停滞下来，每日里虚拟网的既得利益是不会受到任何影响的。

　　而在进行贡献值划分的时候，则是统计的通知渠道和其它一些方面的指标，其中最重要的便是通知渠道。

　　这个很好理解，举个例子，眼下爆发了一场大规模的战争，急需操控高手前来支援，怎么办呢？

　　在这个时候，星空娱乐公司便可以将这一则讯息通知给在神话世界之中以及神话世界官方论坛里的玩家用户，让他们得知这条新闻，并根据自己的情况选择是否进入虚拟网的战斗副本之中，展示自身的操控能力。

　　那些网络虚拟游戏公司最主要的盈利便是来自于此，在这个时代，已经不存在什么点卡、道具之类的东西了，当有了另外一块大蛋糕之时，那些小利已经没有游戏公司会刻意追求了，对于他们来说，能够留住玩家就是最大的收益！

　　不过在计算通知贡献的时候，还要看被通知之人的操控能力，以及接到通知之后在远程操控之时的表现，虽然麻烦，但是想明白之后便会感到十分合理。

　　若非如此，那些网络虚拟游戏公司只需要拼命提升玩家的人数，就能够获得相当不错的分成了！

　　可事实上，网络虚拟游戏公司一般获得的分成根本达不到百分比的要求，即便是星空娱乐公司，在开发出神话世界这款游戏之前，每季度也只能够获得数十亿的分成，连百分之零点一都达不到，更别说是跟那些庞大的势力相比了。

　　要知道，星空娱乐公司在网络虚拟游戏界混得还算不错，他们尚且如此，更何况是别的同行呢？

　　在没有开发出神话世界这款游戏之前，星空娱乐公司虽然号称游戏界第一号王牌公司，但与那些知名的大公司相比，就好比是拿浩劫之前的暴雪与微软相比一般，完全不是一个数量级的！

　　星空娱乐公司的总资产也就数百亿联邦币，而那些大公司一个季度的分成若是能够达到百分比分成，也就是最低的单笔分成百分之零点一，就已经超过一千亿了，完全能够将星空娱乐公司收购过来，还不带“喘气”的！

　　可是自从拥有了神话世界之后，星空娱乐公司立马水涨船高，特别是短短十多天的工夫，就能够将整个季度的分成比例硬生生提升到百分之零点三，换算成即时分成（日分成）的话，那所占比例绝对在百分之一之上，也就是超过一万亿联邦币的收入，这都赶上之前整个游戏界所有网络虚拟游戏公司的总分成了！

　　至此，星空娱乐公司已经拥有了与夏家这种顶尖家族势力抗衡的基础，虽然由于底子薄，双方之间相差甚远，但是只要有足够的发展时间，要不了多久，又一大势力将在人类世界崛起，这是一个现象！是一个永远也难以复制的现象！

　　“那这一次能拿到多少？”林浩宇甩了甩被震懵的脑袋，转而问到。

　　“将近四千亿联邦币！”夏子轩兴奋的说道，他自己也是如坠梦中，简直难以相信。

　　“好，给我拿一千亿，注入子颜工作室之中！”林浩宇想了想，决定优先提升在神话世界里的势力，而不是拿这笔钱去做生意，尽管他知道几种绝对能够赚钱的生意，例如购买星球等等，但却能够分清谁主谁次，稍一思索便决定了下来。

　　“恩，剩下的呢？”夏子轩此时也想听听林浩宇的意见，经过前边的一系列事情，在他眼中，林浩宇简直是神了，所以才会在知道赚钱之后第一时间选择与之分享。

　　“购买一片星域，把星空娱乐公司的总部搬过去，同时花一大笔资金将之打造成真正的要塞！”林浩宇毫不犹豫的说道，同时他也不忘提醒：“还有，最好是离地球近些的，虽然很贵，但由于处在中心地带，应该不会遭到虫族的偷袭！”

　　“好，我听你的！”夏子轩重重的点了点头，虽然暂时还不明白林浩宇为什么会有这样的要求，但是却知道他不会无的放矢，连忙答应下来。

　　这样的花费虽然巨大，但是有着刚刚获得的分成，夏子轩还是颇有底气的。当然了，靠着手里的三千亿，啊不，除开其它支出后也就是将近两千亿，想要打造一个基地，还差得很远，但是一想到下一个季度的分成有可能达到一万亿联邦币，夏子轩就感到信心十足！

　　不说夏子轩那边如何安排，当林浩宇获得那笔钱之后，立即将之注入到子颜工作室的账号上，并通知随后进入神话世界的夏子颜尽快安排大规模购入金币，哪怕是抬高金价也无所谓，现阶段林浩宇还真是穷的只剩下钱了，坐拥一千亿联邦币流动资金的他，完全可以肆无忌惮的抬高金价，反正只要渡过眼前这段困难时期，接下来他收获的金币将达到一个惊人的地步！

　　“全买？”夏子颜惊讶的反问道，她真怀疑自己的小老公是不是糊涂了，转念一想，又追问道：“对了，小老公，我感到这两天营地里的气氛不对，是不是跟你有关？难道说……”

　　“别瞎想，你照做就是了，不用怕回不了本，要不了多久咱们的投资就可以盈利了！”发现子颜似乎察觉到了什么，林浩宇连忙转移话题，他可不想让这小丫头在那儿瞎担心，那样会早早长出皱纹的，红颜易老，还是让她生活在无忧无虑之中的好！

　　“真的，那太好了！”听到这话，夏子颜不由得兴奋起来，就连刚刚心头升起的那丝担忧也被她抛到了九霄云外。

　　真算起来，夏子颜此时还是比较单纯的。

　　换做前世的这个时候，自从哥哥夏子轩受到虫族的偷袭重伤之后，夏子颜每日里都生活在煎熬之中，这让她比别的试炼生更快的成熟起来，早早就担负起家里的责任，实力也在一次次的遇险之中突飞猛进，最后甚至成长为人类的顶梁柱，不得不说是一个巨大的悲哀！

　　“什么？子颜工作室疯狂搜刮市面上的金币，他们要做什么？抬高金价吗？”

　　很快，各大势力及工作室就收到了一个消息，他们发现那个原本一点都不起眼的子颜工作室竟然会耗费重金投入到收购神话世界里的金币上面，并且不惜抬高金价！

　　“让他们发疯去吧，不要理会！”

　　“一枚铜币的价格提高到了25联邦币，在现阶段，这个价格实在是高得有些过分，可以抛售咱们手头囤积的金币了！”

　　“抛售！”

　　“抛售！”

　　相比于子颜工作室的疯狂收购，其余各大势力则是等到铜币价格升到了他们的心理价位之后，纷纷抛售囤积的金币。

　　如此一来，倒是让得一枚铜币的价格稳定在了25联邦币之上，甚至有了下跌的趋势，见此，诸多原本还在观望的势力和个人都心中大急，纷纷行动起来，恨不得马上将手里的金币抛售一空。

　　“呼，竟然有这么多金币，看来神话世界里的市场确实很大啊！”见到子颜工作室有过来的四十多万枚金币，林浩宇也不禁有些得意，同时他对于神话世界里的庞大玩家市场也有了一个初步的认识！

　　有了这四十多万枚金币，林浩宇完全可以让手下的店铺遍布整个神恩大陆，等到玩家大规模涌入城市的时候，单凭店铺的收入，林浩宇都是花不完的！更何况在林浩宇的身后还有着第一国度这个庞然大物，所以他才是未来神话世界的大地主、大财主！


第一百六十章 狂狼BOSS

　　四十多万枚金币，看起来并不算一个大数目，毕竟进入神话世界的人类玩家已经超过一千亿了，每个玩家结余1枚铜币，凑到一块儿就是一千万枚金币，远超四十万了！

　　可问题是现阶段绝大部分玩家都处于赤贫状态，连自个儿都顾不住呢，哪里有余钱去出售啊？

　　正是因为如此，林浩宇此次的搜刮过后，却没有了下文，很快各大势力都着急了，他们原本以为子颜工作室打算搅动市场的金币价格，以牟取私利，便暗地里动了下手脚，打算阴他们一把，殊不料这一次子颜工作室似乎是真的打算收购金币，在疯狂抛洒出过千亿联邦币的巨额资金之后，却是立即回归正常，既没有继续高价收购金币，也没有丝毫抛售的迹象。

　　如此一来，不光是各大势力的金币宣告枯竭，就连那些零散玩家手里的余钱都换成了联邦币，一时间，大家出门杀怪都没钱买药了，而对于各大工作室的精锐来说，没有应急的各类药剂，出去杀怪升级或者是对付精英怪物时就必须小心谨慎，那样必然会让杀怪效率降低或是干脆不敢去对付实力超出普通怪物不少的精英怪物！

　　总之，各大工作室发现他们将库存的金币抛售给小小的子颜工作室之后，非但没将对方的肚子“撑破”，反而是让自己接近断粮，各路工作都受到了一定程度的影响。

　　“怎么回事？子颜工作室哪来的钱？莫非是夏家……”子颜工作室的大姐头夏子颜便是夏家的既定继承人虽然只是在小范围内传播，但是却算不上是什么秘密，各大工作室的小管事以上人物都是听说了的，此时发现子颜工作室受到大额度的注资，立即就想到了夏家。

　　“夏家没有调动大笔资金的迹象，他们依然将重心放在对外开拓和战争机械的科学研究上！”很快便有人查到了内部资料，可是此时他们却是更加迷惑了。

　　“子颜工作室凭什么敢如此疯狂的投资，他们又是通过何种渠道获得注资的？”这些问题，成为了一个谜，让得各大势力头疼不已，却是根本找不到谜底。

　　至于虚拟网利益分成，则是非公开的，当然如果有哪个势力对此产生异议，完全可以进行申请，而后由专门设立的委员会进行评议，如果觉得有必要，可以调出历史记录进行查证，但却是内部辩证，并不会公开，而且各位委员都是经过一系列流程选出来的，保密性完全没问题。

　　如果在委员会内部辩证之后，发现并没有问题，而申请的势力依然不认同该结果，那才会对历史记录进行有限度的公开。

　　不说这种公开的程度有多大，单是一步步的流程走过来，所耗费的时间都在一年以上，所以那些势力想要立即知道星空娱乐公司获得多少分成，并从中猜出子颜工作室得到的注资来自何方，起码也要等一年之后才行！

　　至于眼下嘛，就让他们继续猜疑吧！

　　不过值得一提的是，经过子颜工作室这么一刺激，进入神话世界的玩家越来越多，甚至于原本那些打算和某个游戏终老的玩家也开始动心了。

　　人类，总归是喜欢怀旧的，有相当多的玩家沉迷于某个虽然略微有些过气但依然堪称经典的游戏之中，回味着曾经的快乐与辉煌，久久不愿离开拔，直到有一同玩过这个游戏的战友告诉他们在神话世界之中竟然有大笔的钱可以赚，并且也十分好玩，真实无比，这些人才有可能回心转意……

　　玩家数目的疯涨只是其中的一个影响，最重要的是各大工作室身后的势力都看到了神话世界之中的商机，他们开始大规模的注资，唯有某些墨守陈规的老古董还在观望，不知道该不该将重心转移到神话世界之中。

　　怀有这个心思的不光是那诸多势力，就连夏家都有些举棋不定，即便是他们得知星空娱乐公司在这一次的季度分成之中获得了前所未有的百分之零点三的高额分成，也依然如故，觉得神话世界不过是昙花一现而已，它毕竟是游戏，即便是有着诸多的奇异之处，可也绝对无法持久！

　　先前，各大势力的注资也就是数百亿联邦币罢了，再多可就不属于小打小闹了，即便是那些个大势力十分有钱，资金雄厚无比，可同样的他们下面还有诸多产业，例如科研机构，必须不间断的为之提供经费才行，总之一句话，那就是赚得多花得也多。

　　可是经过子颜工作室这么一刺激，很多势力都决定不再观望，迅速行动起来，一边朝着神话世界之中注资，一边联合起来打算制裁取得先机的子颜工作室，最好是逼着他们吐出一些金币，好让大家渡过这次难关！

　　……

　　不管外边乱成什么样，在神话世界之中，林浩宇却是已经和凡尔柯会合，两人分别带着小狼和小龙在圣光小镇周围的刷怪区域溜达，试图找到一头BOSS来。

　　由于走出新手村的玩家越来越多，在各个镇子的周围都陆续出现了BOSS，虽然第一波出现的大都是比较弱小的BOSS，但耗费巨额人力物力将之击杀后却依然能够带来丰厚的回报！

　　林浩宇此次便是打算找几头BOSS来杀，顺便搞到一些实用的装备，一方面可以武装手下的人，另一方面也可以挑选一些出来拍卖，收敛资金，为几天后支付先前在城主那里购买店铺时赊欠的十万枚金币做准备。

　　只是BOSS这玩意并不好找，最先出现的级别在10级左右的BOSS怪物已经被各大工作室的高手利用人海战术灭杀掉了，林浩宇虽然估摸着第二波的13级左右的BOSS也该出现了，所以他和凡尔柯都是在13级怪物区域晃悠，可愣是没找到一头BOSS来，甚至于小半天都过去了，也没听说别的地方出现13级的BOSS，这让林浩宇也不禁感到有些疑惑。

　　“应该就是在这两天，再找找看吧！”林浩宇并没有放弃，反正现阶段由于要防备各大势力派出的死士，他必须让骷髅王在外边保持警戒，升级的时候，也是受到了极大的限制，倒不如在这儿找找BOSS，说不定能够有不小的收获呢！

　　“发现BOSS，在北风小镇西边……”就在林浩宇有些烦闷的时候，子颜工作室的情报人员突然发来讯息，告诉他附近的北风小镇出现了BOSS，不过由于实力比较强，并且有着狂化技能，速度极快，完全不惧人海战术，所以迄今为止还活得好好的，反倒是前去围杀这头BOSS的三个工作室都宣告失败了！

　　“你去北风小镇，在小镇西边有一头BOSS，要小心点，它有狂化技能。”林浩宇迅速将这一则讯息转告给凡尔柯，并命令他迅速赶往北风小镇，击杀那头BOSS，至于林浩宇自己，则是继续在圣光小镇附近的13级怪物区域巡查。

　　“是！”听到林浩宇的吩咐，凡尔柯立马跨坐到小龙的背上，迅速朝北风小镇赶去。

　　在进入成长期之后，小龙就变得可以骑乘了，并且作为一头巨龙，小龙最初也并非是巨龙形态，而是一只小狗的模样，这也是林浩宇在第一次见到他的时候并没有认出来的主要原因。而从幼生期进入成长期，小龙也自然而然的变化成了迅猛龙的形态。

　　这其实也是巨龙的一种自我保护手段，否则的话，怕是绝大多数巨龙在小时候就被杀掉或是掳去了！

　　成长期分为三个阶段，小龙现在刚刚进入第一个阶段，为迅猛龙的形态，所以凡尔柯骑乘着他前往北风小镇虽然十分拉风，但却并不会引起过多的关注，甚至比不上之前侏儒族的职业者骑乘着机械鸟进入圣光小真时造成的影响。

　　当然了，林浩宇是不敢就这么骑乘小龙在外溜达的，那样绝对会立马成为人类玩家之中的风云人物，除非他愿意舍弃这个身份，重新伪装一次，否则再也不可能低调行事了！

　　不过换成凡尔柯就没关系了，玩家见了也只会认为是土著职业者呢！

　　骑乘在小龙身上，凡尔柯的行进速度快了一倍有余，只用了半个来小时的功夫就赶到目标地点。

　　而此时，那头13级的狂狼BOSS还正在耀武扬威呢，除了最初的三个工作室之外，后来又有一个不信邪的工作室拉起队伍冲了上去，结果依然是被那头狂狼BOSS轻松屠戮，毫无反抗之力。

　　普通的13级狂狼拥有狂化技能，一旦启用，移动速度和攻击速度就会大幅提升，不过防御力却会降低，是法师类玩家最喜欢的刷怪对象，只需要有三名左右的法师玩家通力协作，便可以越上一级在这儿快速刷怪，经验值提升得不可谓不快。

　　不过相对来说，狂狼BOSS的战力却是强了不知道多少倍，它完全无视各类控制技能，同时移动速度极快，攻击的时候更是带有多重攻击，即便是全副武装的战士也扛不住，更别说现阶段的其他职业了！


第一百六十一章 搜刮BOSS及拍卖会风波

　　“上！”

　　当见到狂狼BOSS的身影之时，凡尔柯迅速指挥着小龙冲了上去，完全不将周围的诸多眼线当回事。

　　“嗷！”

　　发现竟然还有人敢挑衅自己的威严，那头狂狼BOSS立即勃然大怒，甚至于在一见到骑乘着小龙的凡尔柯踏入自己的领地，就马上进入了狂化状态，疯狂的扑了上去。

　　狂化之后，狂狼BOSS的移动速度提升了一半左右，攻击速度则是提升了一倍，战力大幅提升，换做普通玩家队伍，在如此恐怖的攻击速度下，甚至于连加血都来不及，主坦便会被狂狼BOSS秒掉。

　　可是小龙则不然，眼下已经进入成长期第一阶段的他可以说是林浩宇手中的一张王牌，其攻击能力虽然有所欠缺，特别是在攻击手段上，只有龙息、爪击、撕咬等有限的几种，并没有攻击技能，可是论起防御力，那小龙绝对是首屈一指的。

　　毕竟是战斗坐骑，小龙仅仅只是成长期的第一阶段，血量便突破了两万点，防御值更是恐怖，在体表的龙鳞完全转化成鲜红色之后，小龙的防御力已经突破五百点，并且还有一个防御技能，使用后可以让小龙在短时间内防御力暴涨一倍！

　　当小龙启用这个防御技能的时候，即便是以狂狼BOSS那强悍的攻击，打在他身上也只能造成个位数的伤害，如此一来，无论它的攻击速度有多快，都完全没用，打了好一阵子，累积的伤害才一百多点，对于血量超过两万，再加上灵魂链接技能拥有四个“后备血库”的小龙来说，连挠痒痒都算不上，而想要干掉小龙，绝对是不可能的。

　　反观小龙的攻击手段虽然单调，翻来覆去也就那么几种，龙息喷吐、爪击、撕咬，可是所造成的伤害却十分稳定，没多一会儿，狂化后防御力大幅降低的狂狼BOSS就撑不住了！

　　“嗷！”

　　此时狂狼BOSS显然也发现了双方之间的实力差距，感到不妙的它迅速后退，打算逃离。

　　说起来，神话世界之中的BOSS怪都拥有了相当的智力，明知道打不过之时，也是会选择逃跑的，这并不是什么新闻，之前林浩宇在新手村就亲身经历过，尽管那是狼皇，智力更高，但也代表了一种趋势。

　　不过此时，这头狂狼BOSS选择逃跑却是一个大大的失误，在身上的狂化技能还没有消去的时候，它凭借着较高的基础速度，经过狂化技能的提升后，勉强和骑乘着小龙的凡尔柯持平，但却根本无法将之甩掉，一路狂奔数里地，身后的各大工作室派出来盯着狂狼BOSS的眼线都没了影子，小龙却依然牢牢地缀在狂狼BOSS的尾巴后面，偶尔还能追上去攻击一次。

　　等到狂狼BOSS身上的狂化技能消失的时候，就彻底沦为了小龙的靶子，尽管此时狂狼BOSS的防御值恢复了一些，但大势已去，没多一会儿就被小龙干掉，惨嚎一声倒下地去，爆出一片好东西！

　　不过这些东西凡尔柯并没有怎么看，他只是将所有东西都收了起来，包括狂狼BOSS的尸体都扔进了背包空间，而后便迅速往另外一个镇赶去，因为在主人林浩宇传来的讯息中，那个小镇也出现了一头实力强悍的BOSS怪物。

　　接下来的时间里，凡尔柯这个所有玩家眼中的“NPC”竟是出人意料的在各个小镇游走，专门击杀那些实力强悍的BOSS怪物，对此，众人均是迷惑不已，猜测着他究竟是做什么的，按理说神恩大陆上的本土职业者一般不会到野外击杀怪物，他们有着自己的事情，同时受规则的限制，即便是击杀了野外的怪物，获得的收益也十分有限，与玩家比相差甚远，算下来是非常不合算的。

　　可是并不能因为这个原因就彻底排除了凡尔柯是本土职业者的可能，再说眼下玩家之中等级最高的也才18级，离20级拥有初级坐骑都差得远呢，更别说是60级时拥有高级坐骑了。

　　小龙那速度，外人看了绝对会认为是高级坐骑的。

　　如此一来，凡尔柯的猎杀BOSS行动反倒引起了很多玩家的关注与猜测，不过由于没什么有用的线索，最终众说纷纭，却是没有一个合理的解释，当凡尔柯消失在众人的视线之后，此事也就跟着淡去。

　　就在凡尔柯疯狂击杀各地出现的BOSS之时，林浩宇也没有闲着，他带着早就在众人眼前露过脸的小狼接连击杀了数只BOSS怪物，收获相当不错。

　　等到凡尔柯回来的时候，林浩宇统计了一下，发现两人竟然一连击杀了十三头BOSS，其中凡尔柯和小龙那一路击杀了九头，而林浩宇和小狼由于受到移动速度的限制，最终击杀量还不足他们的一半！

　　十三头BOSS，也就意味着缝合怪多了十三具BOSS尸体可以吞噬，另外还有不少装备及物品，不过受限于凡尔柯背包空间的装载量，其中那些用处不大的杂物都被他扔进小龙的空间里了，任由其吞食消化。

　　对于林浩宇来说，这些物品中最有用的只有一样，那就是一个能够扩大背包空间的旅行者背包，挂在腰带上，可以增加10格的背包空间，对于玩家来说十分有用。

　　至于其他的，大都是一些装备，还有两个开启任务的凭证，林浩宇并没有太过在意，此时的他更倚重的并非是自身的杀伤能力，而是宠物和召唤物以及战斗坐骑的力量，所以他决定将这些装备挑选一些出来，让子颜工作室安排人拿去拍卖，剩下的则是分给黄明他们几个和手下新加入的八个死士。

　　当然，安排这次拍卖林浩宇虽然打着收敛金币的心思，但也不无将子颜工作室推出去的意图。

　　现阶段，子颜工作室的顶尖高手已经逐步进入等级排行榜的前列，甚至连一百名之内都出现了子颜工作室的成员，某些细心的势力已经注意到了他们，只是普通玩家却很少会如此细心，他们更关注的是排在榜首的虫族玩家母皇，以及进入等级榜前十名的其他高手。

　　像子颜工作室这类从未挤进过前十名的势力，是很难进入普通玩家视线的。

　　而眼下，林浩宇觉得时机已经成熟，可以趁机将子颜工作室推出去，让所有玩家都知道有这么一个势力存在，也好为接下来的大动作提前做一些铺垫，以免突然露面，并且是高调出现，说不定会引起众人的反感。

　　“什么，拍卖会？”

　　“挣扎的灵魂，他是谁？”

　　“传言是子颜工作室的，这次竟然大张旗鼓的在官方论坛上开拍卖会，不得不说这创意简直是绝了！”

　　“这个组织拍卖会的玩家‘挣扎的灵魂’已经查明，他是子颜工作室招募到的顶级玩家之一，有着丰富的带团组织经验，在经营上也有着相当惊人的能力，是一个难得的人才！”

　　“挣扎的灵魂，派人去接触一下，看能不能挖过来！”

　　“……”

　　在林浩宇将诸多装备发给子颜工作室之后，夏子颜便安排挣扎的灵魂全权负责此次拍卖，而后者也提出了在官方论坛进行拍卖，而不是在神话世界里的某个小镇里，这个新奇的提法立即得到了林浩宇的支持，所以很快便定了下来。

　　至于征用官方论坛的一个板块，倒不是什么问题，甚至星空娱乐公司受到这次事件的影响而专门开辟了一个新的板块，来为各个势力提供拍卖业务，并从中收取少量的手续费，搞得好的话，也算是一项不错的收入。

　　当官方论坛的消息传播开来之时，各大势力都惊呆了，纷纷调查挣扎的灵魂这名玩家过往的一些做为，他们发现这家伙绝对是一个人才，不但游戏玩得好，意识到位、操作精湛，而且还有着相当不错的商业头脑及运营能力，在以往的游戏里就混得相当不错，进入神话世界之后，由于身后有着子颜工作室的支持，更是如鱼得水。

　　发现这一点后，众多势力都决定挖角，在他们眼中，既然挣扎的灵魂是刚刚被子颜工作室挖过去的，那么他的忠诚度肯定不高，只要自己这边能够提供优厚的待遇，并支付违约金，就一定能让他“弃暗投明”的。

　　殊不料当这些势力派出人去联络挣扎的灵魂之时，所得到的答案都是干脆利落的拒绝，就好像他要终老子颜工作室一般，一丝背叛的念头都没有。

　　对此，众多势力虽然惊讶，但也没有过多的感慨，只以为挣扎的灵魂这个人比较忠诚老实，很快就将目标转向了子颜工作室的其他人，打算通过挖角彻底将子颜工作室搞垮。

　　不过很快他们就发现自己错了，这个新崛起的子颜工作室竟然如同铁板一块，其中的每个成员都坚定不移，即便是他们开出再高的待遇，也挖不过来一个人！


第一百六十二章 偷袭死士

　　挖角行动为各大势力敲响了警钟，让他们明白工作室的成员竟然能够拥有如此高的忠诚度，即便是他们开出了十倍二十倍的薪酬进行诱惑，也无法将之挖出来，这意味着在某种程度上，钱对那些人完全就是一个数字，已经没有什么诱惑力了，他们的生活条件优异，并不缺钱，同时有着自己的追求，觉得拥有再多的钱也不会帮助自己提高生活质量……

　　对此，各大工作室很快就分析出了原因，他们惊奇的发现这个子颜工作室竟然十分明智的提前租下了一颗适宜居住的星球，并在其上建立起一个聚居点，囊括了各种生活设施、娱乐设施，让迁徙而来的工作室成员感受到无微不至的关怀，进而爱上这里，并爱上子颜工作室！

　　用钱也许能够收买很多人，但是却绝对无法收买所有的人，而眼下子颜工作室的一众成员就属于无法被收买的那类人，即便是其他工作室愿意付出再高的报酬，对于他们来说都没有什么吸引力，因为这些人的生活质量在他们自己看来已经是相当不错的了，同时他们酷爱玩游戏，往往是将绝大部分时间奉献给游戏，自然就少了其他方面的需求，花钱上就更不用说了。

　　“也许，该学一学子颜工作室那种管理模式了！”

　　“学！当然要学！”

　　“立即进行讨论，并展开调查，尽快将子颜工作室的做法用在咱们的工作室，争取让所有成员将这儿当成自己的家，永不跳槽！”

　　“……”

　　这些势力确实被子颜工作室众多成员所表现出来的忠诚度惊呆了，可他们并不知道提出这种模式的其实是林浩宇这名重生者。在此之前，虽然也有工作室将内部成员集中起来统一管理，却没有像子颜工作室这么疯狂，竟然在神话世界开服之初就租下一颗星球，并笼络众多游戏高手，简直是看准了神话世界肯定能火一般！

　　可不管怎么说，子颜工作室的管理模式还是很快在人类社会传播开来，许多工作室争相模仿，只是由于起步较晚，他们手中掌握的顶尖玩家并不多，加起来也就和子颜工作室差不多！

　　拍卖会定在第二天傍晚，这样玩家从神话世界之中出来的时候便可以参加拍卖，并且有着一天多的时间做缓冲，完全可以收拢更多的资金。

　　当然了，拍卖的时候会以玩家当前背包里的金币数量为准，如果背包里的金币不足，是不可以叫价的！并且每一件物品拍卖成功，都会立即进入神话世界交易，这点也可以杜绝捣乱，即便是有些人甘愿冒着触犯法律的后果胡乱喊价，而不进行交易，也可以转手将这件物品放进拍卖序列之中，重新进行拍卖。

　　拍卖会那边的事情林浩宇完全当了甩手掌柜，他也估计不出那些装备能卖到什么价，其中有不少精良级的装备，甚至连暗金级（暗金色）的都有，对于现阶段的玩家来说，绝对是难得的助力，有了它们，各大工作室的精锐便可以更快的成长，所以他们都会疯狂追逐的。

　　但最终能够卖到什么价，则是难以预料的，林浩宇估摸着那些精良级的装备应该能卖到10枚金币以上，换算成联邦币的话，就是数百万的联邦币，已经是相当昂贵了。至于其中的暗金级装备，最终的成交价起码也在300枚金币以上。

　　当然了，这只是林浩宇的推测，具体能够拍卖到什么价，他也说不清。

　　“你继续升级去吧！”林浩宇将小狼交给凡尔柯，让他继续进入风暴之塔副本第二层升级，自己却是离开了神话世界。

　　退出神话世界，林浩宇并没有进入虚拟网的官方论坛里浏览讯息，直接选择回归现实，摘掉头盔后，他迅速扫视了一眼，发现子颜正躺在自己身旁，戴着虚拟头盔，也不知道在做些什么。

　　见到这一幕，林浩宇也是颇感欣慰，对于子颜能够如此乖巧听话，他打心底里高兴，如此一来，才能顺利度过此次危机。

　　醒来后，林浩宇也没有离开营地，而是迅速联络手下的亡灵小弟，搞清了周围的动静。

　　让林浩宇感到惊讶的是，那些死士已经来了，不过并没有接近试炼生营地，而是隐藏在山的另一边，他们甚至没有爬上那几座山进行探查，只是单纯的吃喝休整，而后便隐匿起来，看上去一点也不着急。

　　初时，林浩宇还有些迷惑，搞不清楚这些人究竟有着什么目的，可是很快他就发现了端倪，敢情这些家伙是在等武器呢！

　　既然知道了对方正处于最为脆弱的时候，那么林浩宇也不再等，他立马窜了出去，一路奔行，翻过那几座山，等到下山的时候，身后却是跟着骷髅王这个得力手下，而骷髅王驻守的那座山头则是由缝合怪先顶着，事急从权，林浩宇也不怕那些没有受到控制的试炼生会在出来溜达的时候发现缝合怪，即便是真的出现那种情况，也是能够说得过去的，毕竟附近就是那个有着不少变异野兽僵尸的山谷。

　　眼下正是傍晚时分，夕阳西下，天边的云彩被落日的余晖晕染成了一副璀璨的画卷，这幅画卷的主题色是红色，其中也夹杂了几缕金色，映射之下，为山林增添了几分绚丽的色彩。

　　林浩宇的身形矫健无比，在山林之中穿行之时，不但速度极快，而且动静极小，而跟在其身后的骷髅王就不行了，时不时就会压倒一颗小树，或是直接将某棵大树的一根枝干撞断，可谓是声势浩大。

　　不过如此一来，那些隐藏了起来的死士反倒不会产生怀疑，他们只以为是一头变异野兽在山林里发疯呢，并不认为有探查的必要，依然是躲在密林之中，等待着夜色的降临。

　　由于对自身的隐匿技巧比较相信，所以这些死士根本不曾想到对方已经发现了他们，直到林浩宇和骷髅王欺到近前，这些人才察觉到有些不对，立即从隐蔽地点钻了出来，却被面前那体型巨大的骷髅王给吓坏了。

　　“撤！”

　　陡然见到如此恐怖的一个凶物出现在自己等人的面前，那些死士首先想到的便是逃跑。

　　只是林浩宇却不打算给他们这个机会，他立即对骷髅王下达了命令：“抓住他们！不要弄死了。”

　　“轰隆隆！”收到指令的骷髅王迅速行动起来，在那些死士完全没有反应过来的情况下，便将他们一个个擒下，遇到反抗的，就轻轻弹上一小指，将之打晕过去。

　　骷髅王眼下的属性至少是普通人的百余倍，这意味着他在面对修炼到七窍以下的人类之时，都可以轻松获胜，当然了，如果对方动用了机甲，那就另当别论！

　　可即便如此，骷髅王依然是林浩宇的一大助力，特别是在地球上，简直是无往不利。

　　更何况林浩宇还有一个杀手锏，那就是实力更超骷髅王的缝合怪，眼下的缝合怪在各项属性上已经完全超过了骷髅王，甚至于在防御值和血量上达到了骷髅王的数倍，即便是面对一般的机甲，都能硬拼而不落下风。

　　更重要的是，林浩宇的这两个亡灵小弟还有很大的成长空间，并且每一天都在变强，相对来说那些人类高手则是进步缓慢，甚至有许多人都达到了瓶颈，难有寸进！

　　“哧！”

　　突然间，有名死士反应极快的启动激光枪，朝着骷髅王射出了一道激光。

　　他眼睁睁的看着这道堪称死亡射线的激光命中目标，而后期待着对方受伤，甚至是被当场射杀，但结果很快让他失望了，因为那道激光竟是从对方的肋骨间穿了过去。

　　“呃，怎么是骷髅呢？我怎么忘了它只不过是一具骷髅呢？”发现射出的激光没有命中目标，这名死士立马打算补上一枪，不过骷髅王怎么可能给他这个机会，只见他脚下一动，眨眼之间便来到了那名死士的身旁，紧接着伸出右手，放到他脑袋旁边，轻轻一弹，后者便毫无悬念的晕倒在地。

　　尽管这些死士身上都携带着轻便的武器，反应大都极快，但是却根本改变不了战局，很快就被骷髅王尽数制服，个别反抗的甚至遭受到重创，要么是直接晕了过去，要么是趴在地上再也爬不起来。

　　“看住他们。”林浩宇吩咐了骷髅王一句，便立即开始施展精神控制。

　　没多久，在场的十三名死士便成为了林浩宇的手下，期间这些死士身后的势力曾经联系过他们，不过都被糊弄了过去，林浩宇可不想这么快就暴露，他还要尽可能的拖延时间，争取拿到对方随后空投下来的各种战争物资。

　　当然了，这十三名死士只是其中的一部分，隶属于一个势力，其他势力派出的死士应该也快要到了，所以接下来的几天里林浩宇还有得忙！


第一百六十三章 清场练级？

　　当夜，第一批战争物资就运了过来，尽管林浩宇早有心理准备，可是当他亲眼见到那平静的躺在密林中的数十个集装箱之时，还是有些难以置信。

　　“这么多？”林浩宇吃惊的问道。

　　“恩，这里边有机甲、远程火炮，超远程狙击步枪，自走榴弹炮等等，全都是专门制造的，能够在地球上使用……”那名被林浩宇问到的死士老老实实的答道。

　　“原来如此！”听到这儿，林浩宇也对此次暗杀的隆重程度有了一个全新的认识，他突然发现自己已经成为某些势力的眼中钉，即便是投入再大，也坚决要将他清除掉！

　　而且由于林浩宇身后没什么背景，所以那些势力在安排暗杀活动的时候简直可以说是肆无忌惮，不但出动了众多死士，而且就连机甲、火炮这种中型战争机械都用上了！

　　不过可能是出于练兵的目的，所以这些死士的实力并不算强，战斗素养虽然不错，可是真正能够发挥出来的战力还是略有欠缺的，让林浩宇也不禁感到有些庆幸，若非如此，他们刚一进入地球就分散开来，悄悄隐蔽，等到夜色降临再会合到一起，那骷髅王以及另外几名亡灵召唤物是绝对无法发现对方的。

　　有了这第一批死士手下之后，接下来就比较简单了，林浩宇也可以安心的休息了，他们完全可以分散开来，利用身为人类且体型较小的优势，将那些亡灵召唤物照顾不到的地方监控起来，真正打造出一道密不透风的防线。

　　“这帮家伙心思太毒了，竟然出动如此多的中型战争机械，他们这是来练兵来了，哪里是单纯的想要杀掉我啊？”直到走回营地，林浩宇的脑海中还不时闪过那些闪耀着冷冽光芒的战争机械，不过转念一想，却又觉得相当不错，这些战争机械都是专门根据地球上的环境量身定做的，拥有了它们，就等于说是在地球上完全可以称霸一方，这对于林浩宇来说绝对是个不错的消息，他已经从中挑选出一部王牌机甲，作为自己的座驾，以后发生特殊情况之时也有了自保之力，不至于被别人随意揉搓！

　　当然了，眼下林浩宇并没有将这部王牌机甲带在身边，而是放在那帮死士小弟那儿，让给他们先保管着，等到送子颜离开之后再说。

　　一般情况下，想要获得这类王牌机甲是相当难的，有着诸多的限制不说，并且还必须向有关部门公开自己的身份讯息，匿名登录之人是绝对买不到王牌机甲的，即便是付出再多的钱也不行！

　　可在林浩宇意外收获的这些战争物资里边，光是王牌机甲就有三部之多，另外的也都是各类机甲里的精品，用起来绝对很爽！

　　怀着兴奋的心情，林浩宇再次进入神话世界之中，这一次，他不需要再时不时就和外边的亡灵小弟心神连通，感应周围的动静，有了那十三名新收下的死士小弟，林浩宇完全可以安枕无忧。

　　这些死士的实力虽然较差，但是要想隐藏起来的话，别的死士初来乍到之下，想要发现他们或是避开监视简直是难如登天，再加上数名亡灵小弟居高临下，全天候不间断的扫视，完全可以将试炼生营地周边的一切动静牢牢掌控在手中，即便是那些后续到达的死士再精明，猝不及防之下，也是难以翻出什么浪花来！

　　正是因为如此，林浩宇在进入神话世界的时候甚至将骷髅王也收了回去，当然，缝合怪也回到了骷髅王的王者空间之中，等待着下次的召唤。

　　这一次，林浩宇进入的是不死大陆，随着圣果争夺战争场景的不断临近，已经决定要在其中分一杯羹的林浩宇也感受到了巨大的压力，他必须尽快提升自身的实力，眼下进入不死大陆就是要完成一个隐藏任务，拿到一件宝物，这件宝物能够提升林浩宇手下亡灵召唤物的实力，并且更重要的是，在战争场景里边也用得上。

　　进入战争场景之时，玩家身上的许多装备都会暂时失效，只有次神器、神器、种族至尊圣器和一些特殊宝物才有用，这一点林浩宇十分清楚，所以他才对那诸多普通装备完全不感兴趣，反而是一味的收集次神器、神器以及特殊宝物。

　　至于种族至尊圣器，眼下只有三件，分别是人类的至尊圣器万灵之心、神族（普鲁托斯族）的至尊圣器灵魂石以及虫族（泽格族）的至尊圣器，前两件都已经被林浩宇拿到手，至于最后一件，则是依然放在星空娱乐公司的智脑旁边，林浩宇现阶段不打算去拿，前世也没有亲眼见过，所以连它的名字都不得而知！

　　不过林浩宇不急，他知道这件虫族的至尊圣器至少要到半年之后才会被发现，在此之前它就那么安稳的呆在星空娱乐公司的总部，没有任何人会去动它，至于虫族，则更是不可能想得到会有这样一件宝物被埋没在人类的地盘，久久不见天日。

　　同时，眼下林浩宇也没有什么隐匿虫族至尊圣器的手段，他也不知道如何炼化这件宝物，所以干脆决定放一放，等到自己的实力再强一些，应变能力提升之后，再回头将之收归囊中。

　　……

　　就在林浩宇前去不死大陆做任务的时候，神恩大陆上的黄明几人也正在组队升级，刚刚从师父那儿获得几件暗金级装备的他们实力大增，杀怪速度提升了不少，练级效率也是水涨船高，增加了一半左右。

　　眼下的黄明已经升到了15级，正在朝16级冲击，按照这个速度，大概只需要一天多的功夫就能升级。

　　不过就在此时，有一群人来到了这片区域，发现正在升级的几人，立即走上前来。

　　“你们几个，赶快到别处去，我们老大要在这儿练级！”那群人之中领头的是一名长相猥琐的盗贼，说话之时一副居高临下的样子，令人非常不爽。

　　“我……”黄河的脾气比较暴躁，一听到对方提出如此无礼的要求，立马就要反唇相讥，不过却是被黄明给拦住了。

　　“好啦，不要计较，走吧！”黄明虽然也很生气，对方那副颐指气使的模样实在让人不爽，可他更加明白师父最需要的是什么，自己若是在这儿与别人发生争斗，无论结果如何，都会影响到师父的计划，是颇为不智的！所以他立即按捺住心中的反感，叫住了黄河几人，转身往别处走去。

　　“这……算啦！”见此，黄河也是很快想起了之前大师兄的吩咐，不由得愤恨的看了那名盗贼一眼，转过身，跟着黄明一同往另一个升级地点跑去。

　　“哈哈哈，三哥出马果然不凡，一下子就将那些家伙吓跑了！”殊不料，在见到黄明他们非但没有丝毫的反抗，反而是老实听话的离开这片刷怪区域之后，那些人的气焰也是愈加嚣张，甚至于吹起了口哨，对他们口中的三哥更是歌功颂德，就如同打了胜仗一般。

　　“草，这帮孙子真TMD让人不爽！”见到对方这幅小人得志的模样，不光是脾气暴躁的黄河了，就连一向温和的黄山也有点忍不住想要出手了。

　　“走！”黄明也是恨得牙痒痒，不过一想到师父为了自己的这个任务付出了那么多时间与精力，便立马萎了下来，他可不想坏了师父的大事，那样就连自己都不会放过自己的！

　　“唉！走吧！”

　　叹了口气，几人身形毫不停顿，继续往外走去，只是他们都在心中暗暗记下了刚才那些人的面孔，决定以后遇上了一定要好好给他们一个教训，免得这些家伙不知道天高地厚！

　　“噢，呦呦！”见到黄明几人在自己的冷嘲热讽之下完全毫无反应，那些家伙只以为他们软弱可欺，所以表现得更加嚣张，吹口哨之时也更显轻佻，就如同挑逗街头遇到的美女一般！

　　对此，已经下定了决心的黄明却是听而不闻，他完全将之当作了狗叫，而且是那种别人表现得越软它叫得越欢的疯狗。而跟在黄明身后的黄河等人也是如此，心中一想到大师兄身上背负着师父安排下来的任务，他们就彻底压下了心底的那团火气，暗暗告诫自己等待以后再还回来！

　　不过黄明几人也没走太远，附近就是一个17级的怪物区域，几人配合的话，还是可以在这儿升级的，只是还会稍微危险一些，引到两只以上的怪物时就必须动用各种药剂了。

　　这样一来，耗费比之前在16级怪物区域升级要多一些，但升级效率却不会降低，比起回到那边的15级怪物区域来说，自然是有着不少的优势。

　　在黄明等人进入17级怪物区域升级没多久，那边的所谓老大便赶了过来，走进他们之前呆着的16级怪物区域，开始兴师动众的升级之旅！

　　“是天杀工作室的人！”一见之下，黄明立马认出了这个家伙，不是因为别的，他十分嚣张的将自己的角色名定在脑袋上，天杀·不灭，乃是天杀工作室的第三号人物，只是没想到竟然会如此狂，看来果然是霸气绝伦，连天都灭不了他！


第一百六十四章 狼宠杀神

　　天杀工作室势力雄厚，身后有着几大家族的支持，与眼下受挫的永恒星光工作室也有得一拼，自称是神话世界的第一大玩家势力，正在招兵买马之中，其中天杀·不灭就是他们的第三号人物，也是级别第二高的顶尖高手，眼下刚刚进入16级的他正在手下的帮助下刷那些16级的魔牛，练级速度飞快。

　　“哈哈，老子马上就能挤进前二十名了，离等级榜的第十名也才差了1级而已，保持这个势头，没准过两天就能进入前十，到时候在工作室的地位还不是水涨船高，那些大佬们再牛也得乖乖的掏出巨额的投资来！”天杀·不灭看着疯涨的经验值，心里美滋滋的。

　　虽然黄明有着诸多的优势，也曾经跟着林浩宇混了一段时间，但是在连环任务卡壳之后，他的升级速度就和这些工作室全力培养的顶尖高手没法比了，现在已经被挤出了等级排行榜的前一百名，并且还有急剧下降的趋势。

　　不得不说，在各大工作室认真起来之后，他们全力扶持的精锐绝对能够爆发出巨大的能量，升级速度令人震惊，虽然比不过母皇，但相对于零散玩家来说，优势还是非常明显的。

　　当然了，他们的升级速度再快也比不上林浩宇，即便是将绝大部分经验分配给两只宠物，林浩宇也依然能够持续提升等级，眼下的他已经达到了20级，这对于其他玩家来说简直是难以想象的，就连母皇也才18级而已，其他人最高的也在17级，并且十分稀少，像天杀·不灭这样刚刚达到16级的玩家就已经挤进了前三十名，并且已经快要进入前二十名了，可见等级排行榜上的竞争有多么激烈。

　　对于自己退出了等级排行榜，黄明并没有什么特别的感觉，他只是有些微的失落，不过随即就反应过来，明白自己能够有今天就已经该庆幸了，而不是在这儿无谓的羡慕别人，能够进入等级排行榜的人有些确实实力极强，但有些则是靠着特殊手段“催生”起来的，本身实力不见得有多厉害，只是身后的势力较为庞大罢了。

　　而黄明则在林浩宇的提点与磨练之下，实力稳步提升，战斗力也是一步一步跻身于强者之林，即便是与等级排行榜上前列的高手对上，他也不会有丝毫的畏惧！

　　“三哥，那帮家伙并没有走远，还在那边升级，登上前边那片高地就能见到！”正在天杀·不灭升级之时，他手下那些无聊的盗贼就分散开来在周围巡视，不一会儿便发现了黄明几人的身影。

　　“真的，去戏弄戏弄他们，反正也无聊得紧！”听到手下的汇报，之前那名长相猥琐的盗贼不由得来了兴致，他们的任务是在老大天杀·不灭升级的区域周边巡查，以防有人前来捣乱，也好提前发现，及时阻拦。不过这些日子倒是没有不长眼的敢于骚扰天杀工作室的人，所以就有些无聊，此时听到刚刚那几名软蛋并没有走远，立马兴奋起来，想要再和他们玩玩！

　　由于这些盗贼一直是隐身状态，巡视之时是他们见到了黄明等人，而后者却没有发现他们，所以当这一次聚众而来之时，也是到了近前，登上黄明等人所在的高地之后，才进入了他们的视线。

　　“这些人又来了，大师兄，他们摆明是在欺负人，怎么办？”一见到那些人的身影，黄河便立马在队伍频道里气急败坏的吼了起来。

　　“忍一忍，绝对不能让师父失望，实在不行就向子颜工作室求救，最多也就是再支付一些佣金，我必须尽快达到16级，完成师父的要求！”看着那帮子天杀工作室的盗贼，黄明眼中狠厉之色一闪而过，却是并没有爆发出来，继续在那儿升级。

　　“好吧，听你的，大师兄！师父交代的事情最关紧，这次就饶过他们，下次遇见了我绝不会放过这帮杂碎的！”黄河愤恨的说道，而后也回过头来，继续杀怪，不过却是提高了警惕。

　　“呦呵，你们在这儿升级啊，实在不好意思，我们老大已经16级了，想要过来升级，请你们让让！”率先开口的依然是那名长相猥琐的盗贼，他甚至不是天杀工作室的内部成员，角色名上也没有天杀的前缀，叫什么不灭·十三郎，名字比人还要萎缩，什么十三郎，比那些一夜七次郎还要厉害！并且一看名字就是那个什么天杀·不灭的嫡系手下。

　　“嗯？”听到对方这样说，黄山紧走几步，来到高地的边缘，向下望去，却发现那名叫做天杀·不灭的家伙依然在16级怪物区域升级呢，并没有丝毫挪窝的迹象，略一思索，便明白了是怎么一回事：“大师兄，这家伙在耍咱们呢，那个天杀·不灭还是16级，没升级之前应该会一直在那儿升级的，他的这个小弟不灭·十三郎满口胡话，应该是冲着咱们来的！”

　　“原来如此，那就让他们先嚣张一会儿，大家小心点，别被他们偷袭，我这儿先向师父汇报一下！”黄明微微点了点头，示意几位师弟不要着急，继续慢条斯理的将眼前的怪物干掉，同时联系师父林浩宇。

　　“怎么了，黄明？”接起通讯，林浩宇诧异的问道。

　　“是这样的，师父，我们在这儿升级，天杀工作室的人三番两次过来驱赶……”

　　“干他奶奶的，怕什么，怎么，是不是打不过？我给你叫人！”没等黄明说完，林浩宇便打断了他，大声吼道。

　　“这……师父，不是打不过……”

　　“那就打呗，怎么，玩个游戏而已，胆子还越来越小了？”林浩宇笑骂道，对于天杀工作室他还是有点印象的，前世人类玩家的十大势力中就有他们，其成员都比较狂，只不过被永恒星光工作室一再打压，一直没能真正抬起头来，没想到今生永恒星光工作室在自己手中吃了个大亏，倒是让他们的尾巴翘了起来，看来这些势力都是闲不住的主儿，一旦有机会，就要称王称霸！

　　“好，师父，我这就灭了他们，就是我的等级，都快16级了，被杀的话不太划算！”黄明也被师父的几句话刺激得热血沸腾，恨不得立即就要冲上去，他毕竟还是一个年青小伙子，而林浩宇即是黄明的师父，又是他最敬重的人，从对方口中说出来的话，自然是份量极重。

　　“等等！”林浩宇突然想到了一点，又叫住了黄明。

　　“怎么了？师父！”

　　“这个，让你去和他们对拼也有些不划算，要不你和他们的老大商量下，约个时间，我去和他们打一场！”说到这里，林浩宇的嘴角也不禁露出了一个恶魔般的微笑，心里边更是痒痒的，一想到上次与永恒星光工作室约战之时的收获，他就忍不住想要再来一次，好让缝合怪的通灵技能早日升级。

　　“你去？”黄明突然想到自己师父的壮举，不由得打了一个冷颤，随即就反应了过来：“好，好，师父我这就去和他们交涉！”

　　“去吧！”林浩宇点了点头，挂断了通讯。

　　他却不知此时在黄明的心里想的并非是如何与天杀工作室的那些人约战，而是等到他一提出来的时候，对方的反应！

　　而且更重要的是，这样也能够起到极大的震慑作用，想来以后各大工作室的手下在听到狼宠杀神的名号时，都不敢于继续骚扰自己的升级大计吧！至于零散的玩家，以黄明自身的实力也完全能够应付了。

　　狼宠杀神，便是上次林浩宇两人与永恒星光工作室的战斗在虚拟网上流传开来之后，众多玩家为他起的称号！

　　突然间，正在升级的天杀·不灭发现自己的通讯响了起来，由于他的通讯号是公开的，所以平时就有许多人联系他，其中就包含了诸多心怀英雄梦想的小丫头小美女，天杀·不灭就好这一口，这倒不是什么新闻，所以当他的通讯响起来之时，周边的手下并没有任何的停顿，继续引怪来杀。

　　“你是谁？”接起通讯，天杀·不灭霸气的问道。

　　“我啊，前不久和永恒星光工作室的打了一架，没什么意思，赢得太轻松了，你是天杀·不灭吧，我们想要和不灭工作室约战一场，你看怎么样？”黄明并没有存着真的想要和对方打上一场的心思，再者说了，对方一看是狼宠杀神出马，即便是约定好了，也绝对会毫不犹豫的一哄而散，或是就地下线，拦都拦不住，所以天杀·不灭一问，黄明便立即表明了自己的身份。

　　“前不久和永恒星光工作室打了一架？你是狼宠杀神？”听到这话，天杀·不灭也是不禁有些心惊肉跳，不过他毕竟是经历过大风大浪的，并没有被这一句话就吓倒。

　　“不是！”黄明毫不犹豫的说道。

　　“呃……那你是谁？”没想到对方否认得如此干脆，这倒是让天杀·不灭更加好奇了！


第一百六十五章 暮光城的神秘老头

　　“我是他的徒弟，就在你们附近的17级怪物区域升级，你这帮小弟动不动就来驱赶我，什么意思？”黄明冷声质问道。

　　“咝！”听到这儿，天杀·不灭立即往那边的高地跑去，上去之后，首先看到的便是黄明那张没什么特点的脸，不过这一看之下，却是让他差点没吓掉魂，因为那张脸初看之下还没什么，很难记下，可是如果刻意将之与虚拟网上的那张狼宠杀神现身时的截图对比之时，就会发现眼前这人与狼宠杀神的随从至少有九分相像。

　　“十三郎，不是让你们到周边巡查的么，在这里做什么？”一想到自己的手下竟然得罪了狼宠杀神的徒弟，天杀·不灭只感到眼前一黑，这天都快要塌了，自己再牛也要被灭了，不灭只是一个名号而已，怎么可能真的出现那样的人呢？不过很快天杀·不灭就反应过来，他从刚刚那名玩家的语气中也听出了事情似乎还有缓和的余地。

　　“老大，他们心怀不轨，藏在这儿试图偷袭，所以我就提前拦住了他们！”不灭·十三郎显然没有注意到老大的脸色，自顾自的邀功道，以前他遇到什么事情都是这么做的，往往会得到老大的赞赏，今天这事虽然有些诡异，一向不动窝的老大竟然跑了出来，可对于不灭·十三郎来说绝对是一个机遇，如果能够让老大高兴，说不定可以得到更多的赏赐呢！

　　“嘭！”出乎不灭·十三郎意料的是，在听到他的话之后，老大天杀·不灭非但没有丝毫的赞赏之意，反而是迅速扑上来，狠狠地给了他一脚。

　　被重重一脚踹在胸口，没敢反抗的不灭·十三郎在巨力之下立即扑倒在地，甚至还往后翻了个跟头，滚出老远，这才停下来，跪坐在地，满脸幽怨的看向他的老大，试图解释什么。

　　“啊！”

　　见到这一幕，那些原本跟在不灭·十三郎身旁的盗贼都惊讶的瞪大了双眼，他们实在想不明白三哥的老大为何会如此愤怒，显然是在维护前面那几个软蛋！

　　“你干的好事，快去向这几位大哥赔罪！”虽然贵为天杀工作室的第三号人物，可天杀·不灭的骨子里还是一个道上的大哥，所以才会自个儿召集一般手下组成“不灭”前缀的小势力，专门为自己的升级提供服务，其中不灭·十三郎便是这个小势力中盗贼组的领头人，一向以来都表现得十分乖巧，没想到现在竟然惹下了大祸。

　　“老大，是他们……”不灭·十三郎还打算解释一番，不过却是被天杀·不灭的一巴掌给打断了。

　　“闭嘴！怎么，敢不听老子的话了？”说到这里，天杀·不灭面色一冷，眼中闪耀出令人心悸的光芒。

　　见此，不灭·十三郎不禁打了一个寒战，心中也是明白了几分，有些害怕起来，连忙低下头来，不敢再继续辩解。

　　“还不快去道歉！”见到不灭·十三郎服软，天杀·不灭的表情才稍稍缓和了些，不过却是立即催促他前去向那个杀神的弟子道歉。

　　“是！”这一刻，不灭·十三郎甚至忘记了心中的屈辱，老老实实的走到黄明几人的面前，毕恭毕敬的说道：“对不起，各位大哥，是我错了，跟别人无关，我十三郎任由你们处置！”

　　“……”

　　见到这一幕，黄河三人也是大惊，连忙朝着大师兄投去了询问的目光，当见到后者微微点了点头之后，这才明白过来是师父出手了！不过他们只以为师父是动用了子颜工作室的势力，殊不料事情的真相竟然是单凭狼宠杀神的名号就已经将这些家伙吓得屁滚尿流了。

　　“好啦，你们去吧，没事别去骚扰别人，本来我师父时间长没杀人已经手痒了，既然你们这么识趣，那就暂时饶过你们这一次！不过下次就没这么简单了！”黄明想了想，觉得还是不要节外生枝的好，再者说了，刚刚不灭·十三郎虽然步步紧逼，但实际上也没有对他们造成什么伤害，更多的是一些语言攻击，可他们总不能再骂回去吧？既然如此，黄明便决定大事化小小事化了，将这件事揭过，尽快升级，好达到师父的要求。

　　“啊，是，是，对不起，对不起……”听到这话，不灭·十三郎连连鞠躬，同时嘴里一直说着道歉的话，他也算是明白了，眼前这几个人不是软蛋，而是不愿意和自己等人计较罢了，没看老大都对他们恭恭敬敬的么！

　　这个小插曲并没有影响到黄明几人的升级，但却带来了一阵狂风，首先是在天杀工作室内部刮了起来，让他们知道了狼宠杀神并没有消失，而是猫在不知什么地方升级呢，而他的徒弟也已经达到了很高的级别，眼下正在17级怪物区域升级。

　　而后又不知被谁传了出去，让得诸多工作室都收到了，不过随着这个讯息从各种渠道传到其他势力的高层耳中之后，却是又变了样，他们听到的是天杀工作室的人也遭到了狼宠杀神的教训，损失惨重，不过由于反应及时，并没有发生上次那种超大规模的战斗，而是在被干掉了一些精锐之后，天杀工作室立即选择妥协，做出了巨额赔偿，这才被狼宠杀神放过，至于赔偿金额到底是多少，则是没有人知道的，不过估摸着至少也在一万枚金币以上吧……

　　不管别人怎么评论，此时的黄明却是终于可以安稳的升级了，原本他们升级的地方，也就是那片16级魔牛怪物区域已经空无一人，天杀·不灭及其手下全都落荒而逃，倒是微黄明他们腾出了位置，见此，几人又回到魔牛的地盘上，继续刷怪升级。

　　“什么，吓跑了？”正在等待消息的林浩宇听到通讯里传来黄明的话之时，不由得一楞，诧异的反问道：“为什么？”

　　“师父，你不知道，自从与永恒星光工作室的战斗发生之后，网上就给你封了一个称号，叫做狼宠杀神，天杀工作室的人一听我是你的弟子，就立马软了下来，根本不敢说一句硬气的话，甚至还不断的赔礼道歉，更别说是约战了……”面对师父的质问，黄明弱弱的说道。

　　“呃！”听到这话，林浩宇也知道自己之前的想法实在是有些过于理想化了，永恒星光工作室刚刚吃了那么大的亏，即便是自己再低调，也绝对在众多势力的心目中留下了难以磨灭的印象，让他们再兴师动众的与自己来一场约战，基本是不可能的！

　　“那就这样吧，你好好升级，明天能不能升到16级？”林浩宇摇了摇头，将脑袋里的些微遗憾甩了出去，转而问道。

　　“保证能升到16级！”黄明毫不犹豫的说道。

　　“嗯，那好，我到时候带你下死亡矿坑！”林浩宇笑着说道，他突然想到缝合怪的通灵技能不光在神恩大陆能够升级，进入恶魔深渊的话，也是可以快速升级的，所以立即高兴起来。

　　“好的师父，那我升级去了！”听到师父说要带自己下死亡矿坑，黄明也是兴奋莫名，升级之时劲头十足！

　　再说林浩宇，自从进入不死大陆之后，他便乘坐马车直奔暮光城，在暮光城中，有着一名神秘的老者，他的来头极大，虽然比不上塞思老头，但却足以让林浩宇记忆深刻了。

　　这名神秘老者名叫莫云，实力就不用说了，从来没有人见到他展示过，可是他身上却有一个令人惊掉大牙的任务，那就是调戏光明帝国任意一座城市城主的夫人！

　　前世有人机缘巧合之下完成了这个任务，最后的奖励却是丰厚无比，莫云老头非但将暮光城内一间店铺的永久产权赠送给他，并且还附带了一个稀有的契约佣兵。

　　之所以等到现在才过来接这个任务，是因为莫云老头也知道该任务的难度比较高，前期基本上是不可能完成的，所以便将任务最低接取等级设定在了20级，林浩宇刚刚才满足接取任务的要求，便一路跑了过来。

　　等到林浩宇乘坐着马车抵达暮光城之时，已经是好几个小时之后的事情了，期间他大部分时间都是在论坛里泡着，浏览浏览网页，看一看新闻，这样既能消磨时间，又可以顺带掌握大众玩家的动态，可谓是一举两得。

　　而黄明的通话就是在这个时间进行的，等到那边的事情还算顺利的解决之后，林浩宇进入神话世界之时，却发现马车已经快到暮光城了。

　　暮光城是黑暗帝国的经济中心，相比起帝都暗黑城来说，这儿完全没有一丝战争的气息，一派和平的景象，繁荣、昌盛，行走在暮光城之中，任何人都能感觉到一种轻松愉快的生活气息，即便是林浩宇也不由得放缓了脚步。


第一百六十六章 莫云老头的任务

　　“什么，你要接这个任务？不行，你的实力不够，去了也是白搭，还不如不去，凭白浪费我一枚传送石！”听到林浩宇主动提出要接那个任务，莫云老头想都没想便摇头拒绝，他拥有的传送石极为有限，并且传送的次数多了，也容易让神恩大陆上的高手察觉，所以莫云老头将手里的传送石看得极重，绝对不会轻易浪费的。

　　“签订契约吧，如果我完不成任务，情愿支付十万枚金币，做为购买传送石的花费！”林浩宇面带笑容，浑不在意的说道，可他说出来的话却是让莫云老头不由得心动起来。

　　“十万枚金币，不错，买一颗传送石那是绰绰有余，想来即便是这颗传送石浪费掉了，也可以再去买上几枚，有这么多钱，完全可以弥补回来的！”如是想着，莫云老头最后还是将任务交给了林浩宇，并递给他一枚传送石。

　　当然了，两人之间也签订了契约，一旦林浩宇在使用传送石之后完不成任务，那就必须在一个月之内支付给莫云老头十万枚金币，否则就将受到惩罚，至于什么惩罚，莫云老头说了算，他甚至可以剥夺林浩宇所有的经验值，让他回归零级，或是拿走他身上的装备及物品，直到能够抵消十万枚金币为止。

　　接了任务之后，林浩宇并没有直接使用传送石前往神恩大陆，而是跑出暮光城，离开了神话世界。等到林浩宇再次进入之时，已经是在神恩大陆上了。

　　对于林浩宇来说，这个任务实在是太简单了，他完全可以轻松完成，唯一的缺点就是有些耗费时间罢了，不过相比起任务的奖励来，绝对是赚大了！

　　更何况在这个任务中林浩宇还获得了价值在五千枚金币左右，而且有价无市的传送石。

　　有了这枚传送石，林浩宇接下来前往恶魔深渊之时就等于是多了一层保命的手段，一旦遇到危险，只要有喘气之机，就可以利用传送石回到神恩大陆。

　　当然了，眼下林浩宇手中的传送石并没有进行定位，一旦使用便会随即传送到神恩大陆上的某个地点，由于不确定性，所以林浩宇根本不敢使用，否则若是传送到那些偏远的地区就惨了，想要回来不知道要多久呢！

　　所以在回到神恩大陆之后，林浩宇的第一件事便是将手中这枚传送石的坐标锁定在圣光小镇之外的一个静谧山谷中。

　　随后，林浩宇才启程前往最近的城市。

　　离圣光小镇最近的城市名叫碎石城，是一座小城，没什么名气，可这种地方的城主也是最没有话言权的。林浩宇既然接了莫云老头的任务，那就只能委屈他了，啊不，具体的说应该是委屈他的夫人了！

　　两个来小时的路，期间林浩宇抽空出去了一趟，吃了些东西，修炼一番，这才重新进入神话世界。

　　等到林浩宇回到神话世界之中时，他乘坐的马车已经接近碎石城了，林浩宇看着远处的城墙，不禁陷入了沉思。这道坚固的城墙既是一层保护，同时也是一个巨大的障碍，它的存在能够帮助城内的人抵御外敌入侵，让他们的生活更加安全，不容易遭受外敌的肆虐掠夺，但也限制了城内居民的发展，所有城中居民想要出去都必须从城墙中间的那几个城门经过，每日里的行动时间有相当一部分都浪费在了路上，就连城外的耕地都有些照顾不上，任由野兽肆虐，收成极低。

　　这也是限制神恩大陆各大帝国国力增涨的一个因素，另外城内居民不够富裕，也导致了他们无法将更多的精力放在下一代身上，自然而然的那些拥有战职者天赋的孩童就得不到较好的照顾与培养，特别是在初期，简直接触不到战职者的一些训练方法！

　　不过林浩宇的第一国度却不是这样，根据他的了解，生活在那儿的原清泉村居民已经彻底适应了下来，并且对生活充满了希望，同时在下一代的培养上也是不遗余力，甚至心甘情愿的花费巨大的代价，有着林浩宇的承诺，再加上即将到来的良好收成，让他们敢于冒这个险。

　　走进碎石城，林浩宇随便找了一名卫兵，问了下城主府的位置，便迅速往那边赶去，至于马车，则是已经返程，不用林浩宇去管了。根据林浩宇的估计，等到他完成任务的时候，指不定会遇到什么状况呢，所以在雇佣马车的时候也只是支付了单程的费用，反正碎石城也有马车行，如果顺利完成任务并且没有引起骚动的话，他完全可以再雇一辆马车回去。

　　没多久，林浩宇便来到了城主府外，不过接下来他就有些犯愁了，因为林浩宇不知道“调戏”的限定是怎么算的，如果他直接展示出圣裁者的身份，说不定在动手的时候城主夫人连躲都不敢躲呢，那样算不算调戏呢？

　　想到这里，林浩宇决定干脆隐瞒自己的圣裁者身份，先想办法接近城主夫人，然后趁她不注意，揩上一把油就跑，如果被卫兵追上的话，那就显露出圣裁者的身份，林浩宇倒不怕对方敢于对圣裁者怎么样，顶多是报上去，扣点裁决之力罢了，根本不算什么！

　　花了几个金币之后，林浩宇便从附近的酒馆里得到了城主每天晚上都会带着夫人离开城主府，前往其他贵族家里参加舞会的消息，抬眼看了下，发现夜色已经快要降临，林浩宇决定等上一等。

　　说起来也巧，这神恩大陆上的日夜轮转与地球上亚洲区钓鱼城附近有些相似，虽然有所差异，但也不过两个小时左右，算是比较契合的了。

　　这样一来对于林浩宇来说倒是比较方便，就像现在，他看了一眼神恩大陆上的天色便能大概推算出地球上的时间，倒也不急着出去，当然了，除了这个判定方法，还有系统自带的时间，所以也算不上是什么优势！

　　再者说了，今晚还有一场拍卖会呢，不出意外的话，林浩宇肯定要去捧场的。

　　坐在城主府侧对面的一个店铺里，林浩宇一边有一句没一句的和店铺主人聊着，一边悄悄观察着城主府那边的动静，等到日头刚落山，天边还有一丝余晖之时，城主府的大门突然开了，身穿华丽衣袍的城主和他的夫人在两队护卫的守护下慢步走了出来，踏上早已准备停当的豪华马车，随即马车缓缓启动，顺着大路向前驶去。

　　整个场景，给人一种惬意无比的感觉，就连林浩宇在刹那间都有些羡慕这种生活了，不过随即他便摇了摇头，像碎石城城主夫妇的这种生活，绝对不是他所追求的！

　　“再见了！”见到马车远去，林浩宇也起身告辞，十分随意的踱出店铺，离开这灯火通明的繁华地带。

　　可就在没入黑暗的一刹那，林浩宇双眼之中立即爆出一阵精光，随即便见他猛地窜了出去，顺着马路向前飞奔，只留下一条淡淡的人影。

　　不一会儿，林浩宇便来到了马车后边不远处，不过由于那两队护卫的严密守护，所以他并没有造次，而是牢牢缀在其后，既不接近也不远离，等待着下手的时机。

　　一路上，那两队护卫将马车前后保护得严严实实，林浩宇完全找不到任何破绽，只能无奈的继续等下去，而就在他快要失去耐心的时候，那辆马车终于停了下来，不过这儿显然不是他们此行的目的地，反而是一个首饰店，看来城主夫人想要在赴宴之前给自己挑选一款首饰。

　　见此，林浩宇不禁眼前一亮，连忙露出身形，大摇大摆的走向首饰店。

　　在林浩宇走过守卫在首饰店门口的城主府护卫之时，对方只是仔细看了看，发现没什么异常之处，便放任他进入首饰店，并没有进行盘查或是阻拦。

　　不过进入首饰店的时候，林浩宇却是失望的发现城主夫妇已经上到了首饰店的二楼，应该是去挑选精品首饰了，而在楼梯的入口处正站着两名守卫，阻拦着那些试图登上楼梯的顾客。

　　林浩宇不甘心的走上前去，打算试一试有没有可能通过，果不其然，那两名守卫立马拦住了他。

　　“请到那边挑选首饰，这儿暂时不能上去！”守卫说话之时还是比较客气的，但语气却是异常强硬，不容置疑，见此，林浩宇也明白自己想要混进二楼绝对是不可能的！

　　“怎么办呢？”林浩宇犹豫了一下，并没有动用圣裁者的身份，因为那样也许会让他的任务失败，而由于他先前在接任务的时候已经和莫云老头签订了契约，一旦被认定是任务失败了，那就只能老老实实的交出十万枚金币，之后是否能够继续接这个任务也是两说，林浩宇是绝对不敢赌的！

　　正在林浩宇头疼之时，他突然发现有名胖乎乎的商人大摇大摆的走向二楼的楼梯，但那些守卫却并没有阻拦，只是对着他点了点头，看上去他们应该认识这名商人，并且对方的地位还是蛮高的，至少拥有和城主夫妇一同挑选首饰的资格。

　　看到这一幕，林浩宇的心思不由得活络起来。


第一百六十七章 调戏城主夫人

　　守卫在首饰店门口的城主府护卫就纳闷了，明明城里颇有名望的富商乔西才刚刚离开，转眼却又跑了回来，并且还换了一身衣服，不过依然是名贵异常，实在是骚包得紧，看来有人说乔西先生爱慕城主夫人的消息应该是真的了！

　　脑海中虽然转着这个念头，但这些护卫全都是人精，脸上依然是满副笑容，恭敬无比的迎接乔西先生的到来。

　　而首饰店内的护卫也是如此，他们完全没有阻止林浩宇登上楼梯，虽然对于这个殷勤的家伙腹诽不已，可是却没有人傻到表现出来，他们只是护卫，根本惹不起对方。

　　顺利登上首饰店的二楼，林浩宇扫视了一眼，发现城主夫人正流连在一款精美的宝石手链面前，迟疑不定，似乎想买，又有些舍不得！

　　见此，林浩宇大步流星的走了过去，不动声色的在城主夫人那丰腴的美臀之上捏了一把，而后站到她面前，指着那款手链说道：“想要么？”

　　“嗯！”城主夫人原本被人轻薄，心中生出几分怒气，正要发火呢，没想到扭头一看竟然是城内的巨富乔西，先是一愣，而后听到他问出那样的话之时，立马心花怒放，这意味着乔西是想要将这件价值在一千枚金币以上的手链买下送给自己呢，这可真是一掷千金啊！一想到这里，城主夫人心中刚刚被轻薄时升起的怨愤也消失得无影无踪，她忙不迭的点头，同时向富商乔西抛了个媚眼，期待着他说出下面的话。

　　“既然如此，那就送给你了，拿去吧！”林浩宇说着，伸手拿过那副手链，亲手戴在城主夫人那如同白玉般润滑的手腕上，然后拉着她的手左看右看，一边看还一边发出啧啧的赞叹声，让得城主夫人娇羞不已，多次想要抽回小手，都没能成功。

　　而此时，在那边装睡的城主似乎也感觉到了什么，睁开眼来，见到自己的夫人依然站在那副昂贵的手链跟前，连忙闭上眼，继续装睡，至于富商乔西，他则是视而不见。

　　倒是那名首饰店的老板娘发现不对，扭着娇躯走了过来。

　　不过没等她走近，就被林浩宇摆了摆手驱赶开去。

　　对于富商乔西的名号，首饰店的老板娘还是清楚的，虽然她丈夫名下有着好几处店铺，产业也算丰厚，可是跟人家一比，就什么也不是了，所以对于乔西的吩咐，她连忙遵从，停下脚步，想了想，又转身回到那边，坐在城主的身旁。

　　见到只剩下自己与城主夫人两人，林浩宇不禁又动了坏心思，他看了看眼前年轻漂亮的城主夫人，想起之前轻薄她时的舒滑手感，下意识的将手伸到城主夫人的背后，揽在她那丰腴诱人的翘臀之上，使劲的捏了一把。

　　出乎林浩宇意料的是，这一次城主夫人遭受轻薄之时非但没有发火，反而是面色潮红，回头看了一眼正在装睡的城主，再回过头来之时，却是一脸的幽怨之色，看得林浩宇也有些怜惜起来，不过一想到莫云老头的任务，就立马静下心来，耐着性子将手放到了城主夫人的酥胸上，隔着衣服轻轻揉搓了起来，而后又有些不放心，干脆从对方的衣襟中伸了进去……

　　“只是个任务而已，再说这城主夫人也不是什么好东西，如此放荡，被一根手链就轻易收买了，看来非礼她也没什么！”此时的林浩宇不由得庆幸眼前的城主夫人并非是良家妇女，否则的话自己做出这样的事，肯定会内疚无比的，不过眼下嘛，则是完全没有这种顾虑！

　　肆意轻薄了一番之后，林浩宇放开娇喘吁吁的城主夫人，走向首饰店的老板娘，笑着说道：“那副手链我买了，先记在帐上，明天再说。”

　　“是，没问题，乔西先生您的信誉是绝对值得肯定的！”老板娘恭敬的说道。

　　“那好，我走了！”说着，林浩宇转身朝楼下走去，离开时也没忘回头向悄眼望来的城主夫人摆了摆手，示意日后多加联系。

　　见此，城主夫人又是猛地点了点头，显然她对于金钱的抵抗力并不强，虽然城主府每年的收获丰厚，但是架不住开销大啊，再加上城内大部分产业都把持在各位富商的手中，让得城主也不得不对自己夫人喜欢的首饰装作没看见，甚至一进首饰店就故意装睡，所谓家家有本难念的经，说的就是这个道理，别看城主夫妇二人表面风光，其实跟空架子也差不了多远！

　　林浩宇利用天使的面容将自己的死灵法师身份转化成富商乔西，这一次的转化之时，他并没有像之前那般疯狂，只是让死灵法师身份“掉”了两级，等级排行榜上的“匿名”便彻底离开了大家的视线，随后无论林浩宇如何改变，只要不超过15级，就完全没事！

　　反正这段时间里经常有等级排行榜上的玩家突然掉出去，很可能是被挂掉了，损失了一级的经验。

　　由于林浩宇是使用真正的神器天使的面容进行伪装，所以那些人根本不可能认出他来，完全将之当作了富商乔西。

　　再加上林浩宇身上的气势十足，跟富商乔西比起来尤有过之，更是掩饰住了诸多破绽。

　　不过唯一的漏洞就是他借用富商乔西的名义送给城主夫人的那条手链，由于在送出去之后，林浩宇突然想起自己身上带的金币不足，所以就干脆选择了“赊账”，这样第二天首饰店的老板娘肯定会去跟富商乔西要钱，到时候就彻底暴露了。

　　对此林浩宇也不在意，反正富商乔西的钱多，先临时征用一点，等以后若是发现他是一个好人的话，那就从别的渠道还给他，若乔西是一个奸商的话，那就不用再提了！

　　走出碎石城，林浩宇迅速离开神话世界，而后以死灵法师的身份进入，来到不死大陆的暮光城外。

　　没多久，林浩宇便来到了莫云老头的面前。

　　“你怎么又回来了？不对，我在你的身上闻到了人类的味道，怎么样，事情办成了？”一见到林浩宇，莫云老头便不屑的说道，只是很快他的脸色就凝重起来，正色问道。

　　“办成了！”林浩宇点了点头。

　　“那……你做到哪一步？我怎么感觉你没有被杀掉呢？”莫云老头有些迟疑不定的问道。

　　“你想要我做到哪一步呢？”林浩宇反问道，他生怕莫云老头不讲道理，将完成任务的条件凭空提高，若是那样的话，自己先说出来岂不是要陷入被动了，所以干脆反将一军，让对方先说。

　　“这个……拉拉她的手就行了！”莫云老头脸色微红，略微犹豫了下这才说道。

　　“当然拉过手了！不过没有证据，怎么办？”林浩宇想了想，发现自己还真没有什么证据能够证明自己拉了城主夫人的手，不由得有些郁闷。

　　“没关系，那，我可以闻闻你的手么？”让林浩宇没想到的是，莫云老头竟然提出了这么一个过分的要求！

　　“不行！”林浩宇断然拒绝。

　　“呃……我是说，我想闻闻看你的手上有没有对方的气息！”莫云老头连忙解释道。

　　“那……好吧！”林浩宇百般不情愿的伸出手去，放在莫云老头的面前。

　　“恩，确实是城主夫人的味道，她刚刚用水云花的花瓣洗过手，这种味道，实在是美极了！”此时的莫云老头竟是抱着林浩宇的右手沉醉无比，那种模样简直令人作呕，至少林浩宇是无法忍受的。

　　“好了，任务完成了，快给我任务奖励吧！”林浩宇毫不客气的抽出手来，满脸怒气的瞪着莫云老头。

　　“我，这，可不可以再闻一下，就一下，我刚刚发现你的手上还有另外一种味道，请问你还摸了城主夫人的什么部位？”莫云老头舔着脸问道。

　　“变态！”见此，林浩宇更是郁闷，若非是为了那些奖励，他肯定是转身就走，可即便如此，面对这种变态无比的家伙，林浩宇的耐心也快要被消耗殆尽了。

　　“奖励，对，我可以提高奖励，如果你完成得足够出色的话，我会将奖励提高，你不但能够获得一间城内店铺的永久产权，并且还可以挑选一名稀有契约佣兵，如果你的任务完成度更高，我会将佣兵的名额提高到两名，你看……”莫云老头也知道林浩宇想要什么，心中痒痒之下，不由得放出了更大的诱惑。

　　“我自己挑选，并且可以将稀有契约佣兵的名额提高到两名……那要什么样的条件才可以？”林浩宇也是明白过来，敢情这个调戏光明帝国任意一座城市城主夫人的任务还有着逆天级完成度这一说，只是不知道什么样的表现才算是达到了逆天级的完成度！

　　“嘿嘿，只要你摸了她的臀部就行！”莫云老头眨了眨眼睛，露出一个猥琐的笑容。


第一百六十八章 逆天级完成度的奖励

　　“只是臀部吗？”林浩宇心中一松，笑着问道。

　　“当然，如果你摸到了她的臀部，那我就可以奖励你额外的一名契约佣兵，至于可以让你自己来挑选这个条件，只需要让我多闻几下就行了！”莫云老头舔着脸说道。

　　“多闻几下！”林浩宇更是郁闷，不过想了想，他还是决定将这当一个任务，虽然眼前的莫云老头太过猥琐，让他拉着自己的手闻来闻去，极其不雅，但是相对于那丰厚的回报来说，就完全不是问题了，再者说了，林浩宇也没什么洁癖，他成天与缝合怪那种亡灵生物打交道，什么忍受不了？所以想了想，最终还是答应了下来：“好吧，你闻吧！不过如果我摸到城主夫人的胸部的话……”

　　“你摸到她的胸部了？不可能，城主夫人虽然也有外出的时候，守卫并不算森严，可是也绝对不会任由别人如此轻薄的……再说了，你的手上也没有更多的气味，臀部……有点，不过很淡，我说你不会是想要骗奖励吧？”说到这里，莫云老头面色一寒，一股令人心悸的气势弥漫开来。

　　“是么？”对于莫云老头散发出来的威压，林浩宇完全不放在心上，如果换成实力上的比拼，他要差对方好几条街，但是论起威压么，除非是真神来了，否则林浩宇还真就不惧谁，况且他还有杀手锏：“那你闻闻这只手！”

　　说着，林浩宇将一直攥着的左手伸了出去。

　　“这只手，莫非……”一听到林浩宇提起他的另一只手，莫云老头立马反应过来，敢情真货还被他藏在这儿了呢，连忙伸手想要抓过来，凑到鼻子跟前好好闻闻。

　　殊不料林浩宇却是猛一缩手，笑着说道：“先别忙，咱们先谈谈任务奖励呗！”

　　“呃！”莫云老头愣了一愣，而后反应过来也是不禁气得脸色通红，恨不得直接扑上去将林浩宇的手抢过来，不过想了想自己的身份，最后还是作罢，无意间来到不死大陆之后，他的生活比以前好多了，再也不是那个人人喊打的该上火刑架的堕落职业者莫云了，反而得到了一定的尊严，并且还在暮光城拥有了相当不错的地位，唯一的缺点就是再也看不到那些贵族小姐夫人们了，对此，莫云老头有好多次都想要使用手中高价买来的传送石回到神恩大陆去，可他也明白这根本不现实，依着自己的实力，若是穿过时空的屏障，从不死大陆进入到神恩大陆，绝对会被光明教廷那帮家伙感应到的，那个时候想要再回来就难如登天了，说不定真的会被送上火刑架！

　　“罢了，如果你能够摸到她的胸部，那我就给你加个名额，送给你三名稀有的契约佣兵，不过先说好，隔着衣服摸的可不算！”莫云老头爽快的说道。

　　“好！”林浩宇一听之下不禁大喜，忙不迭的将手伸了出去。

　　莫云老头连忙将他的手抓了过去，放到鼻子旁边闻了起来，过了一好一阵子，才收起那令人心里发毛的陶醉之色，脸上的表情也随之改变，摆出那副世外高人的模样来，莫云老头冷声说道：“好了啊，算你过关！”

　　“什么叫算我过关……罢了，只要不克扣奖励，任他怎么说吧！”如是想着，林浩宇收回手来，冷眼看向陡然间显得高深莫测的莫云老头来，等待着他的继续说下去。

　　“跟我来。”见到对方没有说什么，莫云老头也是倍感无趣，不再罗嗦，召唤林浩宇跟他进了屋子，穿过几个房间，来到一个院子里，指着正在院子里对打的十多人说道：“喏，就是他们了，你自个挑选吧！”

　　“那签订契约的问题……”林浩宇不禁开口问道，他知道这个才是关键，所以还是问清楚的好。

　　“既然说好是奖励你的了，那就不要多问！”莫云老头不耐烦的说道。

　　“好吧！”面对脾气突然暴躁起来的莫云老头，林浩宇也没再多说什么，自顾自的走上前去，开始询问起那些契约佣兵的能力来。

　　很快林浩宇便搞清了这些稀有契约佣兵的特点，他们竟然被莫云老头训练得除了拥有契约佣兵所共有的特长之外，还有着某个职业的少量技能。

　　比如一名叫做查理的佣兵，除了拥有血量成长度较高的特长之外，还有着几个战士职业技能，例如英勇打击等，虽然比起真正的战士来有所欠缺，根本不算什么，但是放到一名契约佣兵的身上，可就令人震惊了。

　　“难怪前世人们都说莫云老头这儿的稀有契约佣兵是最佳的契约佣兵人选之一，看来果然名副其实！”林浩宇点了点头，继续查看下去。

　　选来选去，林浩宇最终挑选出来其中的三名契约佣兵，分别叫莫问、莫言和雷奥，其中前两人经过交谈林浩宇发现他们乃是莫云老头收留的孤儿，名字也是后者亲自起的。

　　这三名契约佣兵所拥有的特长分别是攻击增幅、冰霜防御和速度加成，同时莫问还拥有着部分弓箭手的技能，莫言拥有着部分法师的技能，雷奥拥有着部分盗贼的能力。

　　值得一提的是，雷奥所拥有的速度加成是一个类似于光环的技能，对于周围一定范围内的友军都有加成效果，并且不但提高移动速度，而且还提高攻击、施法速度，虽然眼下还不明显，只不过是分别提高5％，但也相当不错了，毕竟还有升级的余地，一旦等级提高了，自然会更加的有效。

　　“这些契约佣兵真的不错，可惜太少了，貌似除了这个变态的任务之外，也没听说过从其他渠道获得该项奖励的，要不，我再换个身份试试？”虽然一口气搞到三名稀有的契约佣兵，但林浩宇依然不满足，这些契约佣兵他决定自己留着，虽然会占去一定的经验值，让得自己的升级速度变缓，但是林浩宇却知道磨刀不误砍柴工的道理，再者说了，有这些稀有契约佣兵在队伍里，对于自己未来的亡灵大军是相当有用的。

　　更何况由于是稀有的契约佣兵，莫问三人除了辅助能力之外，自身的战斗力也相当不错，即便是放任他们出去杀怪升级，速度也比普通玩家慢不了多少。

　　不过林浩宇坐拥如此好的条件，当然不会让他们独自外出升级了，签订契约之后，林浩宇便带着莫问三人前往那座店铺，将之接收，随即安顿了莫问三人一番，便离开了暮光城。

　　过一阵子后，改头换面的林浩宇再次来到莫云老头的面前，有着天使的面容这件真正神器的伪装，他也不担心对方能够发现破绽。

　　更何况林浩宇此时已经21级了，伪装成一名本土职业者的他与刚才只有20级的那名本土职业者完全不一样，想来莫云老头也不会有丝毫熟悉的感觉。

　　当然了，在伪装的时候林浩宇还是仔细的清洗了一番，甚至还买了一瓶黑暗帝国里流行的香水喷洒在自己身上，并且换了一套衣服，他可被莫云老头的鼻子惊到了，生怕对方闻出来什么。

　　由于林浩宇的伪装目标是不死大陆的本土职业者，所以等级排行榜上根本没有出现他的大名，并没有引起什么轰动。

　　尽管已经获得了奖励，可是再次站到莫云老头的面前之时，林浩宇还是不禁有些忐忑，开口询问之时也有几分迟疑，觉得自己这样是不是有些太傻了，既然是隐藏任务，并且奖励如此丰厚，那肯定是不能多次解去的，反而很可能是唯一性任务，不过既然来了，林浩宇最后还是走上前去，开口向莫云老头讨要任务。

　　“什么，你也要来做这个任务，我现在不着急，你等等吧！”出乎林浩宇意料的是，莫云老头竟然说出了这种话。

　　“现在不着急！”听到莫云老头的话，林浩宇不禁心中暗喜，他明白此事还有回旋的余地，显然是莫云老头刚刚过了把瘾，正在回味之中，现在还不愿意再次发布任务呢，这样一来虽然自己暂时无法接到该任务，但是很可能过段时间，等到莫云老头再想要闻那个味道的时候，就会发布任务了！

　　“那好吧，我过段时间再来。”林浩宇点了点头，他明白短期内莫云老头应该不会再发布这个任务，想要接到任务，很可能要等到一个月之后。

　　对此，林浩宇也颇感无奈，不过转念一想，又觉得还不错，如果他真的一口气拥有了五六名甚至是两个身份加起来满额的十名契约佣兵，那升级速度绝对是慢如蜗牛，这样倒不如先将等级提起来，手中掌握的资源足以供应更多契约佣兵的升级之时，再来做莫云老头的任务，以获得奖励。

　　而林浩宇也明白等到以后自己手下的亡灵召唤物多起来的时候，这些契约佣兵便能够真正发挥出所有的作用了。


第一百六十九章 拍卖会上的月光石

　　虽然短期内无法将莫问三人带回到神恩大陆，但是林浩宇却根本不担心会耽搁他们几个升级。

　　相比起神恩大陆，林浩宇对于不死大陆才是最熟悉的，明白短期内无法继续做那个任务获得更多的契约佣兵之后，林浩宇便通过心神连接安排莫问三人前往暮光城外，与自己会合后，将召唤骷髅技能赋予给他们，允许几人召唤出骷髅王和缝合怪来辅助升级，并告诉莫问三人尽量不要乱跑，接下来的一段时间里就在暮光城下边的火石小镇附近的一个中低级副本里杀怪升级。

　　至于林浩宇自己，在将新收的三名契约佣兵送去升级之后，却是感到没什么事可干，他推算着时间也差不多了，便离开了神话世界。

　　与此同时，虚拟网上的拍卖会正进行得如火如荼，林浩宇抽空进入看了一眼，发现那些装备竟然都拍卖出了极高的价格，特别是其中的暗金级装备，每一件都是天价成交！

　　见此，林浩宇也不由得感叹人类玩家的潜力实在是惊人，之前他通过子颜工作室的手才搜刮到四十余万枚金币，眼下各大势力就又收拢到如此多的金币。

　　不过想了想，林浩宇也觉得正常，毕竟由于虚拟头盔的存在，人类族群之中每一个人都能够进入神话世界，不像神族和虫族成员，必须在实力达到一定程度之后，才可以直接进入神话世界。

　　由于这个原因，所以即便虫族的成员比人类的数量多上数十倍，再加上附属的战斗单位，真正计算起来的个体至少在人类成员的数千倍以上，可是神话世界之中的虫族玩家却不足人类的百分之一。当然了，充足的附属战斗单位在智能上是比较弱的，实力提升也相当机械，所以能够进入神话世界的比例极低，几乎可以忽略。

　　神族也差不多，虽然其成员大都实力不错，但也有九成以上的成员无法达到自行进入神话世界的标准，所以神话世界里的神族玩家数量只有人类的二十分之一左右。

　　正是因为如此，出生在神恩大陆之上的人类玩家虽然实力比不过不死大陆的神族玩家以及恶魔深渊的虫族玩家，但是整体战力却是相差无几！要不然前世人类玩家也不可能守那么久了，最后也只是顶尖战力上不如对方，才被虫族压制住的。

　　数量上的优势，所带来最直观的好处就是每日里在神话世界里的收获极其恐怖，虽然单个玩家所获甚少，但是汇到一起的话，就十分惊人了，甚至于林浩宇动用了千亿联邦币大肆收购都没有真正让大家断粮，只是勒紧裤腰带过上一两天就回过劲来了。

　　别忘了，这还只是“游戏”的初期而已，若是到了后期，怕是那些如同庞然大物一般的超级家族来了，也不一定能够撼动神话世界里的市场！

　　“要不，改天再来一次大规模的收购？”想到这儿，林浩宇不禁又动起了心思，他可是被之前的大手笔所带来的实际效果给惊住了，四十余万枚金币，风叔拿到之后迅速在神恩大陆上的各个城市购买了店铺，几乎每一座城市都有数座隶属于林浩宇的店铺，并且这个数字还在不断的扩大，甚至于像各个帝国的帝都那种等级的大城市之中，风叔会直接拿下数十座店铺。

　　有着圣裁者的身份在，林浩宇购买店铺并没有什么限制，只要是神恩大陆上的人类国度，就肯定会卖给他一个面子，决不可能拒绝林浩宇派出的代表，也就是风叔的购买店铺请求！

　　如此一来，没多久林浩宇名下的店铺数量便突破了一千间，并且其中大都是精品。最重要的是，这个数量正在使劲的往上涨，如同打了鸡血一般，就连林浩宇都有些看不过眼了。

　　“算了，先不收购了，再来一次，不但会让人类玩家的整体实力增涨速度被拖慢，而且再买到更多的店铺也没什么用处，除非是矮人族、精灵族等族群内部城市的店铺！”盘算来盘算去，林浩宇还是决定先缓一缓，同时也看看这次拍卖是否能够凑齐偿还第一笔债务的十万枚金币，如果能凑齐那就不用说了，但若是凑不齐的话，就只能想办法收购了，林浩宇可不愿耽搁了偿还债务的事情，而被城主收回位于帝都的那两百余间店铺。

　　虽然风叔后来陆续收购到近千间店铺，但大多是位于其他城市的，平均下来每一间店铺的价值是比不上林浩宇最初在光明帝国帝都购买到的那两百余间店铺的！毕竟光明帝国是神恩大陆最强大的帝国，其帝都也是整个大陆的政治文化中心，这儿的店铺价值自然是水涨船高，比起其他城市甚至是其他帝国帝都的店铺来都要更高一筹。

　　光明帝国帝都的情况与不死大陆黑暗帝国的帝都暗黑城完全不同，虽然暗黑城也可以算得上是不死大陆第一帝国黑暗帝国的帝都，但它却更像是一个要塞城市，真正算起来黑暗帝国的经济中心应该是暮光城，不过由于种种原因，林浩宇并没有打算在那儿购买店铺，这次完成了莫云老头的任务顺便获得了一间店铺的永久产权，也是意外之喜，林浩宇根本不曾想过该拿它来做什么，现阶段只能让这座店铺在那儿放着，赚钱什么的就等以后再说吧。

　　看了一阵子拍卖，林浩宇感到有些无聊，打算离开。现在的他再回头看这些东西，总觉得有些小家子气，提不起劲来。

　　不过就在林浩宇起身离开虚拟座位的时候，在前方平台上站着的拍卖师却突然拿出来一件拍卖物品，让得林浩宇一看之下便再也迈不开脚了。

　　“竟然是月光石！”林浩宇瞪大双眼，盯着拍卖师手中的月光石，尽管他也知道那不过是一个虚拟的投影罢了，但是心中对这件物品的渴望却是不减分毫：“拿下，不惜代价！”

　　林浩宇几乎没有丝毫的犹豫，便决定要将那枚月光石拿下。

　　“子颜，你那儿有多少钱？”这种属于子颜工作室的盛会，夏子颜自然不会错过，她就在虚拟网上，全程观看拍卖活动，当林浩宇的通讯响起的时候，她立马接了起来。

　　“大概能凑到两万枚金币，不过看上去这次的拍卖能够获得不少的佣金，算下来应该在三万枚金币左右，如果需要的话，还可以临时高价收购……”一听之下，夏子颜便明白林浩宇是想要买什么东西了，所以立马将自己能够调动的力量都摆了出来。

　　“够了，你们这次看上什么东西没有？”林浩宇点了点头，而后又有些不放心，再次问道。

　　“有倒是有，不过用不了多少钱，两千金币就搞定了，剩下的你都可以拿去用。”

　　“好！”林浩宇点了点头：“钱在谁那儿，你让他帮我拍下这枚月光石！”

　　“就在我这，放心吧，小老公，我一定会拍下来的！”夏子颜信誓旦旦的保证道。

　　此时，台上的拍卖师已经开始拍卖，他将手中的月光石说得天花乱坠，而且照例隐瞒了其缺点，不过下面参与竞拍的人大都表现出一幅没什么兴趣的样子，特别是普通玩家，谁愿意拿一千枚金币去买这么一个无法立即提高实力的东西呢？

　　“一千金币。”不过也有识货之人，见到没人叫价，立马喊了出来。

　　“一千五！”对于月光石这类稀有宝物，如果有余钱的话，那些大势力都不会放过的，也许现在用不上，但也可以留着，没准什么时候就能用到了呢！

　　当然了，这是在资金比较充足的情况下，否则就只能精打细算了。

　　“两千！”

　　“两千五！”

　　“五千！”

　　林浩宇见到价格越来越高，不由得有些急了，立马示意子颜那边猛地加价，突然间将价格提到了五千枚金币！

　　还别说，这个在众人眼中近乎于天价的报价立马将众人吓住了，好一阵子没有反应过来。

　　“五千金币第一次！”

　　“五千金币第二次！”

　　“五千金币第三……”

　　“五千一！”

　　就在拍卖师将要落锤的时候，有一个声音突然响了起来。

　　“继续叫！”林浩宇毫不犹豫的告诉子颜继续叫价。

　　“六千！”

　　“六千一！”

　　“七千！”

　　“七千一！”

　　“一万！”

　　“一万零一百！”

　　“一万一！”尽管这两天夏子颜对于金币都有些免疫了，可是在叫出这个天价的时候还是感觉到心中激动莫名。

　　“一万一千一百！”那人却是锲而不舍，让人不禁怀疑他是一个托儿，在这儿胡乱抬价呢，不过一想到每一名叫价之人都会被检验身上的金币，若是不够就无法叫价，林浩宇便不再胡思乱想。

　　“三万枚金币以下务必拿下！”林浩宇朝子颜那边发去一个讯息。

　　“好！”看到这条讯息，夏子颜总算是放下心来，同时她也明白了这枚月光石的价值应该是远超三万枚金币，只是由于手头的金币不够，这才做出了限定。

　　“两万！”想到这里，夏子颜擅自做主，直接叫出了两万枚金币的真正天价，之所以会叫出这个价，是因为她通过星空娱乐公司内部进行查询，发现另外那名叫价之人在神话世界里的角色也就带了一万九千多枚金币而已，根本叫不出更高的价了！


第一百七十章 一网打尽

　　“两万枚金币第一次！”

　　“两万枚金币第二次！”

　　“两万枚金币第三次……成交！”

　　随着拍卖师手中的小锤重重落下，林浩宇和夏子颜都松了一口气。

　　虽然月光石只不过对召唤物的晋阶有着一定的触发效果，但却不能够保证绝对成功，反而对高级的召唤物使用时触发几率极低。

　　换言之，这种宝物也就对低级召唤物有效，其稀有程度决定了任何玩家都无法大量拥有，只能偶尔得到一枚，还必须为此付出极大的代价，最终是否能够让召唤物成功晋阶更是要看运气，所以那些大势力见到价格超出预期之后便立即选择放弃！

　　两万枚金币，按照一铜币兑换二十联邦币的价格来算，也是四十亿联邦币了，算起来绝对属于天价了，别忘了这只不过是游戏里的一件物品！

　　当然了，神话世界虽然在众多玩家心中依然是一款游戏，但实际上许多人都已经明白了它是一个真实的世界，所以进入其中的玩家才越来越多，到了现在，基本上百分之八十以上的人类成员都成了神话世界的玩家，而且这个比例还在不断增涨，用不了多久，神话世界就会成为所有人必玩的一款大众“游戏”！

　　由此来看，四十亿联邦币买一件神话世界里的宝物还真不算贵，至少林浩宇是这么认为的。

　　拿到月光石的时候，林浩宇立马就想到了要将它用在哪里。

　　下线后，林浩宇迅速联系刚手下的那些死士小弟和亡灵召唤物，不出所料，又有几批死士降落在周围，虽然他们很快便隐匿了起来，但是却已经落入了林浩宇手下死士小弟的眼中。

　　“今晚又有事干了！”林浩宇突然发现自己似乎有点沉迷于精神控制了，也不知道是灵魂石的缘故还是脑海中那座金字塔里金色光砂被解封后的碎片的功效，总之林浩宇在连续对二十一名死士和二十余名试炼生进行了精神控制，此时却没有任何的副作用。

　　前世林浩宇并没有对别人施展过精神控制，他只是听某一位拥有过灵魂石的神族成员说过灵魂石能够消除掉施展精神控制后的负面效果，但那位神族成员也只是曾经精神控制过一名人类而已，自己这儿却是连续控制了四十多人，两者能相比吗？

　　再者说了，林浩宇此时修炼炼魂术之时，非但没有受到影响，效率反而还提高了不少，相比于之前有了大幅度的进步，可以说是只有好处没有坏处，这又作何解释呢？

　　对此，林浩宇只能将之归结于灵魂石和金色光砂碎片这两个方面，但具体是什么，他也没有时间去仔细研究，更没有那个当小白鼠的勇气。

　　是夜，林浩宇悄无声息的潜了出去，顺着手下死士小弟的指引，很快便来到了一处死士的藏匿点，根据死士小弟的观察，今天一共是降落了三股势力，一共是四支死士队伍，在这儿藏有15名死士，数量最为庞大，林浩宇决定先拿他们开刀，免得打草惊蛇被其他队伍发现异常，提前逃跑。

　　接近对方的藏匿地点之后，林浩宇放开精神力，瞬间便锁定了那些人的位置。

　　“你们先等等，我来！”林浩宇的手中转动着几颗合金圆球，通过心神连接组织了蠢蠢欲动的死士小弟，独自一人潜了过去。

　　虽然这些死士藏匿在一起，但实际上却互相离了一段距离，通过巧妙的安置，每个人的位置都在其同伴的视线内，换言之，无论林浩宇想要对谁动手，都会暴露。

　　通过精神力感应到这种状况之后，林浩宇略一犹豫，便有了办法。

　　随后只见他猫着腰，轻轻走进那些死士的藏匿之地，由于他前进的路线是一个死角，所以那些死士都没能发现被灌木遮掩住身形的林浩宇。

　　很快林浩宇便来到一名死士的附近，他猛地窜起，将那名死士扑倒在地，不过同时却是甩手射出了两颗合金圆珠，将刚好能够观察到这儿的那两名死士打晕过去。

　　“嗯！”

　　遭到突袭的那两名死士毫无悬念的晕了过去，他们虽然久经训练，奈何实力与技巧都相差太远，根本没办法防备这种袭击，也没想过会遭到如此诡异的袭击，中招也是难免的。

　　而林浩宇身下的那名死士则是被他在第一时间打晕过去，同时他将手放在这名死士的额头上，开始注入精神力。

　　经过四十多次的锻炼，林浩宇此时再使用精神控制之时完全是轻车熟路，很快就完成了该次精神控制，而那名死士在被林浩宇控制完之后，恰好赶上使用提前约定好的特殊方法向其他人报平安。

　　随即林浩宇又窜了出去，将另外两名死士一一收归帐下，而后便窝在那儿修炼起来，恢复损耗的精神力。

　　不一会儿，林浩宇睁开眼来，只见他双目精光暴闪，显然恢复得相当不错。

　　“下一个！”这次，林浩宇盯上的是另外一小组，共计四个人，难度比刚才的三人组大一些，但是没关系，林浩宇有内线在，很快便将这四人也变成了自己的忠实小弟。

　　接下来就比较简单了，无论这些死士防备有多么严密，可也只是对外的，更何况他们也要休息，经过再严格的训练这些人也无法变成铁人，再加上心中对于本次暗杀目标的轻视，让得这些死士毫无防备之下便一一沦陷，全都成了林浩宇的手下。

　　一夜之间，林浩宇顺利无比的将共计四支死士队伍全都控制住了，虽然也是累得够呛，可林浩宇的心中却是无比痛快，这种疯狂的行为，即便是前世也没听说哪个神族大能做到过，简直就是独一无二的壮举！

　　“今晚一共是五十三人，加上之前的二十一名死士，我现在已经拥有了七十四名死士手下，除非他们在短期内能将精神力提升到高出我十倍以上，否则等到我炼魂术大成的时候，他们可就再也没有翻身的余地了！”林浩宇美滋滋的想到，不过他的精神力实在是有够疲惫的，甚至于连修炼都不想修炼了，回到帐篷里直接躺下便睡着了。

　　而在拥有了六十多名死士小弟的守护之后，林浩宇也可以安心睡觉，而不用担心被对方利用远程攻击手段狙击了！

　　直到下午时分，林浩宇才堪堪醒来，睁眼一看，发现一旁的夏子颜小丫头正趴在那儿盯着自己看个不停。

　　“你醒了，呼，什么时候了？”好不容易才能够美美睡一觉，林浩宇都有些迷糊了，不知道过去了多久，傻傻的问道。

　　“都下午了呢，昨天晚上你到哪里去了，看起来那么累，早上我也就没叫你起来！”夏子颜幽怨的说道，她倒不是责怪林浩宇，只是对他如此不将自己的身体状况放在心上的行为感到有些不高兴罢了。

　　“只是出去转转，没什么，既然已经是下午了，我也该进神话世界里了！”朝撅着嘴瞪着自己的子颜笑了笑，林浩宇迅速抓起她早已准备好的食物，三两口吞下肚去，而后戴上头盔进入了神话世界之中。

　　这一次进入神话世界，林浩宇可是将营地周围的所有亡灵召唤物都收了回来，有六十多名全副武装的死士小弟精心布置的防线，林浩宇根本不担心后续抵达的敌人能够悄无声息的闯进来，所以干脆将剩下的亡灵召唤物都收了回来，也好在神话世界里帮助自己手下的契约佣兵杀怪升级。

　　此外，林浩宇还有一件事要做，那就是将月光石交给精英黑武士吞噬！

　　之前林浩宇在召唤黑武士的时候，竟然意外的召唤到一名精英级别的黑武士，这让他不由得大喜过望，只是一直没有找到好机会让精英黑武士升级，无奈搁置了下来，直到此时在拥有了月光石之后，林浩宇才想起来要给他，好让这名潜力相当不错的精英黑武士晋阶，那样其战斗力会大幅度提升，也就能够帮得上忙了！

　　相比起骷髅来，黑武士的身体十分灵活，且具有一定的柔韧性，更为重要的是，黑武士的身体拥有武士的战斗本能，从某种程度上说，其战斗技巧比许多玩家都要高明，正是因为如此，一名顶尖死灵法师必然会培养出黑武士来做为自己的贴身卫士，以防遭到盗贼的偷袭！

　　而且从正常人的眼光来看，与普通人体型样貌相差不大的黑武士也是比较顺眼的，带在身边自然而然的就会生出一种优越感。

　　对于林浩宇来说，拥有一名厉害的黑武士手下就更重要了，因为他可以在现实世界使用召唤黑武士技能，如此一来，只要将黑武士打扮一番，便可以将他带出去了，无论是当作保镖还是别的什么，都完全没问题！

　　正是因为如此，林浩宇才会选择让黑武士吞噬月光石，看是否能够触发晋阶效果，如果成功晋阶的话，那么林浩宇便可以将黑武士带在身边，让他更快升级，尽早提升到独当一面的程度！


第一百七十一章 精锐骷髅法师

　　精锐黑武士（天罚）：

　　等级：1

　　经验：0/10000

　　生命：450（普通黑武士为300）

　　法力：150（普通为100）

　　攻击：13—58（普通为9—39）

　　物理防御：9（普通为6）

　　技能（天罚精锐黑武士特有）：天罚（启用后可对目标造成额外伤害，但同时自己也会受到伤害，具有溅射效果。）

　　对于“天罚”这个后缀，林浩宇并不熟悉，毕竟精锐黑武士的种类还是蛮多的，前世他可不曾拥有过，就连比较熟悉的死灵法师都没有谁手里有这种精锐黑武士。

　　当然也有可能是这种精锐黑武士没什么用，别人在得到之后就放弃了。毕竟天罚技能说白了就是武侠小说里的“七伤拳”，打人时，伤人伤己，一般人可不敢用，谁也不想让自己全力培养出来的精锐黑武士一旦遇到强硬点的敌人就彻底哑火，甚至是轻易挂掉。

　　不过林浩宇却是蛮喜欢的，拥有天骨丧钟的吸血光环，这个精锐黑武士完全能够肆无忌惮的进行攻击，至于受到的伤害，通过吸血光环也能补回来不少。

　　想了想，林浩宇决定去风暴之塔副本，因为那里边最是安静，同时也不会受到外界的干扰。

　　决定下来之后，林浩宇便迅速往那边赶去，不一会儿便来到了风暴之塔副本入口出，毫不犹豫的钻了进去。

　　经过尝试之后，林浩宇发现小狼杀起风暴之塔一层的怪物来十分轻松，所以干脆退了出去，再进入时选择了风暴之塔第二层，反正之前凡尔柯就已经打穿风暴之塔副本第一层了，林浩宇也享受到能够直接进入第二层的待遇。

　　小狼的实力相当不错，特别是在攻击力上，即便是面对风暴之塔副本二层的怪物，也勉强能够刷得动，只是杀起来略微慢些，但获取经验值的速度却比在风暴之塔副本一层之中来得快。

　　林浩宇之所以没有选择与凡尔柯会合，是因为黑武士晋阶需要耗费很长时间，会合的话反而会耽搁凡尔柯那边的刷怪速度。

　　在风暴之塔二层副本之中，林浩宇让精锐黑武士站在入口处吞掉那枚月光石，这儿属于安全区域，是绝对不会有怪物跑过来的，所以见到黑武士吞食掉月光石之后，林浩宇便放心的带着小狼去杀怪升级了，同时他还召唤出骷髅弓箭手和骷髅法师等亡灵召唤物，虽然其实力十分低下，但也聊胜于无，同时还可以练技能，何乐而不为呢！

　　说起来神话世界里的死灵法师召唤技能设定比较奇特，跟大部分技能一样，召唤技能也有两种模式，分别是普通模式和熟练度模式，其他死灵法师大都将召唤骷髅技能转化成了熟练度模式，其他召唤技能则依然是普通模式。

　　在转换之后，随着召唤骷髅技能的等级提升，每一次召唤出来的骷髅等级也会随之提升，眼下林浩宇的召唤骷髅技能还只有1级，所以他新召唤出来的骷髅都只是1级，哪怕触发了召唤大师天赋技能，召唤出来一只精锐骷髅兵，也依然是1级。

　　在这种情况下，召唤出来的骷髅兵无法做为炮灰使用，因为根本不够格，冲上去也是一碰就倒，毫无用处。若是等到林浩宇的召唤骷髅技能等级提升之后，比如说达到了2级，那么他召唤出来的骷髅兵级别也随之提升，再加上技能等级提升之后召唤的骷髅兵数量也跟着增多，所以做为炮灰还是相当不错的。

　　只是林浩宇在将召唤骷髅技能转化为熟练度模式之后就不需要到职业训练师那里提升技能等级了，其他部分技能也有熟练度这一说，但只要不是熟练度模式，等到技能熟练度涨满的时候，只有玩家达到了相应的等级要求才可以在职业训练师那儿提升技能等级。

　　当然了，熟练度模式之下的技能等级提升速度也是相当慢的，除非是可以长时间开启的光环技能，否则想要提升等级必须花费高昂的代价和大量的时间。

　　但即便如此，所有玩家都是把自己在转职时得到转化的技能当作宝贝，往往会早早就将之提升到极高的等级，实力自然也水涨船高，甚至能够越级挑战，对于后期难以升级的状况也会有所改善，别忘了神话世界里的等级是越往后升级所需经验值就越多。

　　风暴之塔副本二层里的怪物等级在30—35级左右，由于这是一个10人的副本，所以怪物的实力也是按照一支完美搭配的10人队伍设定的，再加上等级上的差距，所以小狼杀起来并不轻松，每杀掉一组怪，都要恢复好一阵子。

　　不过还好，由于是越级杀怪，给的经验还算不错，林浩宇虽然已经23级了，但是没多久便又升了一级！

　　“经验还不错，看来莫问他们的杀怪效率也是相当不错的！”林浩宇暗暗点头，他明白在每10级的前边几级都是比较轻松的，因为升级所需经验相对较少，可是等到后边，特别是9升10的时候，例如19升20，29升30，就比较困难了，所需经验值甚至达到了前边9级的总和，自然难升。

　　眼下母皇就是卡在18级上好一阵子了，相比于之前的快速升级，确实显得有些慢了。

　　而林浩宇升级速度看上去比较快，可是一方面有着许多帮手为他提供经验值，另一方面也是因为林浩宇之前才23级，刚刚升到24级，升级所需经验相对较少。

　　“呃，又被打散了！”正给小狼加血呢，林浩宇突然发现身旁的骷髅法师被飞射而来的魔法击中，当场散架，不由得叹了口气，眼下等级还是1级的骷髅法师确实太菜了，经常被秒杀。

　　散去手中的圣光，林浩宇转换成死灵法师身份，释放起召唤骷髅法师技能来。

　　很快，一只骷髅便从地上的尸体中爬了起来，由于风暴之塔副本二层里边不乏可以释放魔法的怪物，所以林浩宇并不担心缺乏召唤材料，地上的怪物尸体有许多都可以做为召唤骷髅法师的载体。

　　“咦，是精锐骷髅法师！哈哈，你终于出来了！”见到这一次从怪物尸体上钻出来的竟然是一只精锐骷髅法师，林浩宇也是不禁感到有些高兴，他连忙将之收了起来，以防被飞射的魔法秒掉，这才查看其属性。

　　精锐骷髅法师（火爆）：

　　等级：1

　　经验：0/10000

　　生命：300（普通为200）

　　法力：无

　　攻击（魔法攻击）：9—39（普通为6—26）

　　物理防御：6（普通为4）

　　技能（火爆精锐骷髅法师特有）：小火球（对目标造成1.5倍魔法攻击，并有一定几率触发眩晕、灼烧效果，眩晕为1秒，灼烧持续5秒，总伤害为小火球伤害的百分之十。）

　　算起来，黑武士的基础战斗属性为骷髅兵的3倍，而骷髅法师的基础战斗属性也达到了骷髅兵的2倍，由于后者是远程伤害，所以也是相当不错的了，此时更有了小火球这个技能，实力暴增，林浩宇看了自然感到无比满意，特别是在见到小火球这个技能上附带的眩晕、灼烧等效果，立马就对这名精锐骷髅法师（火爆）另眼相看起来。

　　眩晕和灼烧效果在平时杀怪的时候还看不出来多大的区别来，可一旦遇上了PK，和玩家对战之时，其效果就凸显了出来，甚至有着改变战局的可能。

　　别看1秒钟的眩晕时间极短，可是在高端玩家的对决之中，这一秒钟还是可以做很多事情的，完全能够将不利的局势扭转过拉，或者是在原本就占据优势的情况下高歌猛进，一举拿下对方！

　　“还不错，有空带它好好练练级，以后说不定能够成长为一名PK的好帮手！”林浩宇满意的点了点头，随后不禁将目光转向副本入口处的精锐黑武士（天罚）身上，暗自盘算着：“希望这枚月光石有效吧！天罚也是一个相当不错的技能，杀伤力十分惊人，又有溅射伤害，算得上是一个不错的范围攻击技能了，如果能够更进一步，晋阶为黑武士队长，那就更加强大了，配合着天骨丧钟上的吸血光环，绝对可以发挥出惊人的效果！”

　　不过无论林浩宇多么渴望，都无济于事，他只能老老实实的等下去，至于最终精锐黑武士（天罚）是否能够顺利晋阶，就要看运气了，不过林浩宇对于这一点心里完全没底，他之前可是连续成功了两次，让得精锐骷髅兵（恶臭）接连晋阶，顺利成为骷髅王，所以林浩宇怀疑自己的“人品”是否已经被用光了！

　　摇了摇头，将那些乱七八糟的念头抛到脑后，林浩宇转回身来继续杀怪，只是在召唤出一只精锐骷髅法师之后，林浩宇每次召唤骷髅弓箭手的时候都小心了许多，生怕召唤出一只骷髅弓箭手之后却被风暴之塔副本二层里的怪物给秒掉，那样可就亏大了。

　　所以每当骷髅弓箭手被纷飞的魔法秒杀之后，林浩宇在召唤的时候都会往后退上一截，回到相对安全的区域才开始召唤。

　　可即便如此，有好几次林浩宇刚刚召唤出来的骷髅弓箭手还是被怪物的魔法秒杀当场，让得林浩宇都有些忙不过来了，接连释放召唤骷髅弓箭手技能，不过幸好其中没有精锐骷髅弓箭手。


第一百七十二章 黑武士队长

　　也许是运气用光了，也许是别的什么原因，总之在召唤出精锐骷髅法师（火爆）之后，林浩宇陆续释放了一百多次召唤骷髅弓箭手技能，都没能召唤出一只精锐骷髅弓箭手来，让他不禁有些郁闷。

　　不过转念一想，林浩宇又觉得自己召唤出精锐亡灵生物的几率已经是相当高了，换作其他死灵法师，想要召唤出一只精锐亡灵生物，怕不得数万次的连续召唤才行，甚至还有可能更多！即便是前世拥有灵魂石之后，林浩宇也不曾享受过如此福利，他召唤出来的精锐亡灵生物依然是十分稀少。

　　相比起别的死灵法师在20多级的时候顶多拥有一只精锐级别的亡灵召唤物来说，林浩宇却是不但拥有了3只，并且其中精锐骷髅兵还升到了王级。

　　随着时间的流逝，林浩宇的心中越来越镇定，等到两个小时过了精锐黑武士那边还没有任何反应之时，林浩宇已经确定此次晋阶算是成功了大半。

　　“难道是神话世界中最先被使用的前三枚月光石的隐藏功效？”至此，林浩宇也不由猜测起来。

　　他只知道月光石触发召唤物晋阶的几率大概在百分之三十到百分之七十之间，其中精锐骷髅兵吞食月光石的晋阶几率最高，为百分之七十左右，精锐骷髅弓箭手次之，最低的是精锐黑武士，只有百分之三十左右。

　　再往上的死亡骑士之类的高级亡灵生物，则是要更低一级，月光石的晋阶效果只对这些高级亡灵生物的第一次晋阶有效，也就是从死亡骑士往精锐死亡骑士晋阶时吞食月光石有一定几率能够触发晋阶效果，再往上就不行了。

　　不像骷髅兵，即便是达到了骷髅战士的层次，也有一定的几率成功晋阶，林浩宇的骷髅王便是如此来的。

　　至于前三枚被使用掉的月光石是否真的具有隐藏的提升晋阶成功率的效果，林浩宇就不得而知了。不过根据他使用的三枚月光石来看，这种推断应该是有一定道理的。

　　当然了，现在回头去研究也是不可能的，所以林浩宇也只是想了想，便将之放到一边，继续关注精锐黑武士（天罚）的晋阶情况。

　　尽管林浩宇已经肯定自己的精锐黑武士（天罚）正在晋阶之中，这说明他吞食掉的那枚月光石成功的触发了晋阶效果，但是最终是否能够晋阶成功，还是要看运气的。

　　触发晋阶效果只能说是成功了一半，另一半则要看精锐黑武士（天罚）自己了，如果他能够坚持下来，那么就可以晋阶为黑武士队长，不但实力会得到相当程度的提升，而且还能够拥有一定的智能，那样的话，战斗力的提升可不是一点半点！

　　其实如果不是黑武士的特殊性，对于林浩宇在现实中的行动有相当大的帮助，他一定会将那枚月光石交给骷髅王的小弟缝合怪的。

　　同时，林浩宇在做出让精锐黑武士吞食掉月光石这个决定的时候，也考虑到了缝合怪的层次，虽然眼下缝合怪的等级还很低，但是却已经比其主人骷髅王还要厉害，按理说层次应该很高，差不多相当于死亡骑士那个层次了，并且由于是精锐级的，服用月光石的话，成功触发晋阶效果的几率简直可以忽略。

　　正是因为这些原因，林浩宇才将缝合怪排除在外。当然了，如果他拥有大量的月光石，那自然不会吝啬，让缝合怪吞食几枚试试也好。

　　其实在拍卖会结束的时候，林浩宇就让子颜工作室发布了一项公告，那就是无论何时，只要有人将月光石送到子颜工作室这儿，就会得到2万枚金币的报酬，这一则公告长期有效，数量不限。

　　虽然其他玩家获得月光石的几率极低，但是由于基数较大，真正算下来肯定要比林浩宇独自一人获得的月光石多，而林浩宇能够得到两颗月光石，也只是占了前期实力增涨速度较快的优势，等到以后，他自己获得的月光石就完全不够看了，还是要从其他玩家手里收购。

　　而林浩宇能做的也就是尽可能的提高收购价格，以此来吸引其他玩家将手中的月光石贡献出来，而不是留着自己用。

　　话说有钱能使鬼推磨，林浩宇现在可是神话世界里的超级大款，在顶级管理者风叔的全力扩张下，他名下的店铺数量已经突破一千五百间，并且昨天拍卖会上的收获林浩宇也邮给了风叔，让他先将城主那儿的十万枚金币的债务还上，如此一来，剩下的债务就只有地精弗洛尔那儿的二十万枚金币了，还可以缓上一阵子，不需要立即偿还。

　　如此一来，即便是从现在起子颜工作室停止收购金币，光是店铺的收入每月就能达到近两万枚金币，再加上第一帝国的农作物收入，每月林浩宇至少能够收获十万枚金币，完全够买月光石的支出了！

　　再者说，眼下无论是店铺还是第一帝国种植的农作物，都没有真正步入正轨，前者必须等到玩家大规模涌进城市之中才行，后者则是需要更多的人，特别是种植师之类的特殊人才，单靠种粮食虽然也很赚，但和种植草药相比，就不够看了，最好是全都种，反正绝命谷里边的土地广袤，完全不怕种不下，等到开发出大部分土地之后，全都种上农作物和草药，那收获绝对令人眼红！

　　当然，林浩宇现阶段也没有办法雇佣到种植草药方面的人才，只能靠运气慢慢找了，同时清泉村的居民加入第一帝国之后，也会迅速发展壮大的，甚至在粮食和土地足够的情况下，还可以收拢那些四处流浪无家可归的人，到时候自然会出现各种各样的人才，林浩宇要做的只是为这些人才提供成长条件以及丰厚的待遇，这样他们便可以更加用心的为其工作。

　　有着这些收入，同时又没什么别的支出，所以林浩宇的腰杆子自然就硬了。再加上星空娱乐公司每月的分红，让得林浩宇在金钱方面几乎是毫无压力，所以才敢放出两万枚金币一颗来收购月光石，并且数量不限的豪言。

　　转眼间，又过去了一个小时，这时候，精锐黑武士（天罚）终于有了动静，见此，林浩宇连忙查看其属性，发现果然已经晋阶成功，原本的精锐黑武士变成了一名黑武士队长。

　　黑武士队长（天罚）：

　　等级：1

　　经验：0/10000

　　生命：675（普通黑武士为300）

　　法力：225（普通为100）

　　攻击：20—87（普通为9—39）

　　物理防御：13（普通为6）

　　技能（天罚黑武士队长特有）：天罚（启用后可对目标造成额外伤害，但同时自己也会受到伤害，具有溅射效果。）

　　晋阶为黑武士队长之后，虽然天罚技能的效果说明并没有什么变化，但是林浩宇却知道这个技能肯定也随着晋阶了，变得更强，只是在实验之前，林浩宇并不知道得到强化的是哪一个效果，提高伤害？降低自身受到的伤害？还是增加溅射范围？

　　可不管哪一种效果，对于拥有天骨丧钟的林浩宇来说都是相当不错的。

　　而这还不是终点，在黑武士队长（天罚）彻底恢复正常之后，林浩宇将身上的圣瓶掏出来，开始喂给他生命之水。

　　一滴……两滴……三滴……

　　当喂到第十滴的时候，黑武士队长（天罚）如愿以偿的获得了被动技能生命强化，生命值上限翻了一番，达到1350，虽然依然有些不足，但起码不会被秒杀掉了，见此，林浩宇才放心让他在小狼附近游走，时不时还能打上一下，获得少量的经验值。

　　跟宠物不同，召唤物如果在战斗中没有起到任何作用的话，是得不到一点杀怪经验的，这也是战斗力越强悍的亡灵小弟潜力越大的主要原因，否则如果实力不足的话，是很难得到升级经验的，那样早晚还是炮灰！

　　而眼下，黑武士队长（天罚）已经有了堪称雄厚的基础，接下来林浩宇打算从莫问三人之中抽出一个人，专门带自己手下具有培养价值的召唤物在不死大陆的低级副本里杀怪升级，这样效率也高些。

　　过了一阵子，林浩宇离开神恩大陆，去了一趟不死大陆，通过心神感应与莫问联系上，告诉他尽快解决掉身旁的怪物，然后找个安全的地方收起骷髅王和缝合怪。随后林浩宇又回到神恩大陆，等到与凡尔柯约好的时间到了，便直接来到风暴之塔副本之外，两人组成了一支队伍，进入副本。

　　如此一来，林浩宇和凡尔柯所进的自然是同一个副本。

　　“小龙，你把之前的灵魂链接取消，把我、黑武士队长、骷髅王、缝合怪还有你链接起来！”林浩宇将小龙召唤出来之后，又陆续召唤出骷髅王、缝合怪、黑武士队长（天罚），而后告诉小龙这次灵魂链接的五个目标。

　　“嗯！”听到林浩宇的吩咐，小龙连忙取消掉之前的灵魂链接，开始对这五个新的目标使用项圈上自带的灵魂链接技能，随后问道：“还是共享浴火重生技能吗？”

　　“没错！”林浩宇笑着点了点头，有了灵魂链接和浴火重生技能之后，林浩宇手下的亡灵召唤物就更加安全了，即便是遭受重创，甚至被当场挂掉，也有了回旋的余地！


第一百七十三章 准备进入恶魔深渊

　　在做完这一切之后，林浩宇又告别凡尔柯，让他继续带着小龙和小白在风暴之塔副本二层杀怪升级，自己却是迅速离开神话世界，再次进入的时候便来到了不死大陆。

　　通过心神连通与莫问三人联系之后，林浩宇便迅速赶往那个低级副本所在地，同时莫问也赶了过来，双方在半路上相遇后，林浩宇一股脑的将黑武士队长、精锐骷髅法师、骷髅王和缝合怪都交给他带着，并要求莫问三人分开升级，其中拥有攻击增幅特长的莫问带着骷髅王和缝合怪进入一个类似于风暴之塔的中低级副本升级，拥有冰霜防御特长的莫言和拥有速度加成特长的雷奥则是带着精锐骷髅法师和黑武士队长在低级副本里边杀怪，好尽快将林浩宇的这两名亡灵小弟的等级提起来，有时他们也会分开，但大多数时候是呆在一块，这样精锐骷髅法师（火爆）和黑武士队长（天罚）两个亡灵小弟便能够享受到两种特长的加持，战斗力提升还是比较明显的。

　　至于林浩宇，则是回到神恩大陆，与已经达到16级的黄明会合，前往死亡矿坑副本做任务去了！

　　有林浩宇亲自出马，再加上小狼的强悍实力，横扫死亡矿坑根本不是问题，没多久便将黄明的那个任务完成了。

　　“师父，那我先回去交任务了。”拿到任务物品之后，黄明连忙请示道。

　　“走吧，我也回去！”对于死亡矿坑里的这点经验，林浩宇根本不放在眼里，而怪物爆出来的物品就更不用说了，所以见到黄明的任务已经完成，他也没有继续打下去的兴趣，便收起小狼跟着黄明一同离开。

　　回到圣光小镇，黄明交了任务之后很快便接到了后续的任务，这个任务十分简单，只需要前往光明帝国的帝都找到教皇送一封信给他就行，原本林浩宇是打算亲自带着黄明通过那道由30级山匪组成的防线的，不过一想到来回要耗费不少时间，有些不太划算，便任由黄明独自一人前去，同时给了他一百枚金币，当作“买路费”。

　　这种山匪防线在各个城市之外都有，只要是玩家的实力不足，就不可能混过去。即便是许多人抱成一团也不行，因为山匪也是有专门的情报人员的，他们能够提前获得来者有多少人，以及等级多高之类的讯息，并根据这些简单的情报决定是否出动，以及究竟出动多少山匪。

　　如果玩家联合起来组成一个数百号人的大团，妄图以此种方式强行闯过山匪这一关的话，那不好意思，山匪来的人只会更多，逼急了他们甚至会联合周边区域的所有山匪，一同出动，实施打劫！

　　要说数量，这些山匪可真是不惧任何玩家，在各个城市周围，漫山遍野的全都是山匪，虽然拦路抢劫的并不多，可是其他地方的山匪也只是混得差些，在山林之间照样能够打劫，同时还有山中的猎物供他们食用，生活上倒是不存在什么问题，唯一缺少的就是战斗装备，比如护具武器之类的东西。

　　等到玩家达到30级左右之后，有一段时间的升级对象就是这类山匪，无论是做任务还是出门刷怪升级，都有许多时候会与之对上。

　　可即便如此，各个城市周围的山匪依然是杀之不尽，可见其数量之庞大！

　　一百枚金币，便可以顺利通过山匪的阻拦，进入帝都，这个价格虽然昂贵，但也只是相对的，若是林浩宇放下手里的事情跑一趟的话，虽然能够节省一百枚金币，但是其他方面的损失就大了，具体算下来反倒不如乖乖交钱来得划算。

　　送走黄明，林浩宇也开始忙碌起来，他明白黄明接到的这个任务应该就是最后一环了，等到他回来的时候，就是自己前往恶魔深远的时候，所以林浩宇必须提前做好准备，等到下次上线时黄明应该已经赶回来了。

　　要进入恶魔深渊，首先林浩宇必须准备一套不错的装备，这个比较简单，之前在风暴之塔副本之中他就已经从凡尔柯那里拿过来了一套精良级的圣骑士装备，这些出自副本的装备虽然爆出来的几率比较高，但是却无法交易，所以林浩宇也没办法将之卖掉，只能自己用或者给手下的几名契约佣兵使用。

　　接着是药水，各类药剂都需要，生命药剂、法力药剂、精力药剂等等，以及食物和泉水，换做是其他玩家的话还必须准备解毒药剂，不过林浩宇有生命女神的祝福，可以免疫中级以下毒素效果，倒是不需要带低级的解毒剂，至于高级的解毒剂，暂时还买不到。

　　生命女神的祝福：降低受到攻击伤害10％，追加降低伤害10点，免疫中级以下毒素效果，降低受到的负面效果持续时间50％，提高生命恢复速度1，提升生命上限30％（追加）。

　　此外，林浩宇还必须准备一些抗性药水，虽然圣骑士职业本身就拥有提高抗性的光环类技能，可是眼下林浩宇的等级只能学到一个暗影抗性光环，能够增加周围的友军15点暗影抗性。

　　如果是在不死大陆的话，这个暗影抗性光环还有点用，可是林浩宇此次是要进入恶魔深渊，那儿更流行火系攻击，所以最好是火焰抗性光环，不过那个需要达到28级才能够学会，林浩宇暂时还无法学习。

　　再说了，仅只是提升15点抗性，对于林浩宇来说帮助并不大，由于每个圣骑士同一时间只能够开启一个光环，林浩宇那已经升到了4级的虔诚光环自然更加有用，在毁灭护身符的加成下，林浩宇的虔诚光环已经达到了5级，能够提高足足1000点防御值，这下即便是恶魔深渊里的虫族玩家攻击力再强悍，也依然无法破防，只能靠魔法攻击或者是毒素攻击对林浩宇及其宠物和召唤物造成伤害。

　　不过由于生命女神的祝福在，所以现阶段虫族玩家较为擅长的毒素攻击对于林浩宇来说也可以忽略掉。

　　最后，林浩宇还必须准备一些金币，拥有神器天使的面容和次神器恶魔欺诈之珠，他怎么可能不做些什么呢？而且从某种程度上说，林浩宇觉得金钱能够办到很多自己办不到或者是办不好的事情，就比方说月光石，花费两万枚金币便拍到了一枚，可是单靠自己去刷怪的话，除过在新手村的那两次好机会，怕是再难遇到了！

　　不过也不需要太多，眼下恶魔深渊之中的虫族玩家应该生活得比较困苦，与人类玩家相比，他们的个体实力虽强，但是掌握的资源却十分匮乏，一枚金币在恶魔深渊的购买力要远大于神恩大陆，这是毋庸置疑的。

　　再者说，虫族玩家所获得的资源有相当一部分都被母巢等高层抽去了，落入普通玩家手中的极其有限，林浩宇可不信他们能够抵挡住金币的诱惑，不将身上打到的好东西交出来，毕竟拥有金币就意味着拥有药剂，对于升级和杀BOSS或是小头目的帮助都是相当大的。

　　至于装备嘛，林浩宇却是不打算带过去，一方面是背包空间有限他也带不了多少，另外一方面则是因为林浩宇不想为虫族玩家提供装备，那样只会让他们更快的提升实力，到时候不但个体实力强大，而且还拥有不次于人类玩家的装备，岂不养虎为患！

　　准备好后，林浩宇又去了一趟不死大陆，在暮光城的佣兵工会里接了几个与恶魔深渊有关的任务，都是一些挂在那儿很久都没人接的任务，不过对于能够深入恶魔深渊的林浩宇来说，随手就能完成，其中有一个是要一朵黑焰花，这种花在不死大陆十分罕见，相传只能够在火山口的深处才能够找到，可是林浩宇却知道在恶魔深渊之中黑焰花却比较常见，虽然不至于遍地都是，可也绝对是相当廉价的，不到一枚金币就能够买到，转手就能获得一千枚金币的奖励，同时更有经验可拿，何乐而不为呢？

　　另外还有一个任务是要一枚火焰石，也是比较常见的物品。

　　总之，这些任务都没什么难度，林浩宇接了也不会有什么影响，反而能够顺手完成，获得一些金币和经验值的奖励，可以说是有百益而无一害。

　　在将不死大陆佣兵公会里将比较好做的任务一网打尽之后，林浩宇又将目光转移到了神恩大陆的佣兵工会，虽然前世他从未进入过神恩大陆的佣兵工会，可是却能够猜测到里边肯定有与不死大陆以及恶魔深渊有关的任务，此时正好有空，过去看看也是相当不错的。

　　唯一的缺点就是林浩宇的包裹有限，接的任务多了，单是任务物品就装不下了，更何况林浩宇还要携带各种药剂，这让他必须得舍弃一些任务。

　　就在此时，林浩宇的脑海中突然冒出来一个念头，他想到了自己可是拥有双重身份的，之前便可以在神恩大陆和不死大陆之间随意转换，那么等到自己的人类身份进入恶魔深渊之后，是不是也可以在不死大陆和恶魔深渊之间随意转换呢？


第一百七十四章 战争将来

　　一想到这一点，林浩宇又开始纠结起来，他几乎可以肯定这种推测是可行的。但是让哪个身份进入恶魔深渊之中就值得推敲了。

　　原本林浩宇是打算让圣骑士身份进入恶魔深渊的，毕竟这个任务是黄明完成的，进入恶魔深渊之后，还可以进行一些后续的任务。

　　可是转念一想林浩宇又觉得不对，因为神恩大陆的人类玩家非常之多，交易也相当频繁，市场异常繁荣，再加上林浩宇本身拥有庞大的势力，无论是势力遍布神恩大陆各个角落的子颜工作室，还是将店铺开到了人类国度所有城市的风叔，都是林浩宇最为坚实的后台，所以和这儿建立日常的联系，对于林浩宇的帮助是相当大的。

　　可是如此一来，就必须以死灵法师的身份进入恶魔深渊了，那样的话短期内林浩宇自然没办法回到不死大陆，等于是将手下的契约佣兵莫问三人撂在那儿不管了。

　　这可不是林浩宇愿意见到的，这些契约佣兵也是他实力的一部分，就这么放着的话，必然会影响到林浩宇的实力提升，与其那样，倒不如当初就先不签订契约。

　　不过眼下说什么都晚了，林浩宇唯一能做的就是尽力补救。

　　“罢了，就让死灵法师身份过去吧！”如果不是神恩大陆这边的许多事情都舍不下，特别是争夺圣果的战争场景就快要开启了，林浩宇是绝对不会错过的，所以他如果不想半途而废的话，只能让死灵法师身份进入恶魔深渊之中。

　　做出决定之后，林浩宇便迅速赶往风暴之塔副本，从凡尔柯那里收回小龙，而后前往清泉村上游，将正在工作的巨型采矿船里收了起来，至于这段时间开采出来的赤铜矿石，其中品质比较差的都被林浩宇扔进了小龙的空间之中，剩下的高品质赤铜矿石则打包，让那些矿工临时改行做了搬运工，带回圣光小镇，并通过邮箱一一给风叔邮去。

　　而后，林浩宇给了奴隶矿工一笔资金，让他们先放段时间假，好好休息放松一番。

　　至于林浩宇自己，则是再次前往不死大陆，将自己一直带着的宠物小狼交到了契约佣兵莫问的手中，同时让他过段时间便收回骷髅王和缝合怪，暂时不要再用。

　　接着林浩宇又急匆匆的赶往碎石城，他打算在那儿的佣兵公会里翻看一下任务列表，如果里边有适合自己的任务，不妨接下来，顺便将其完成，也好获得一些额外的收入。

　　而在乘坐马车的期间，林浩宇也没有浪费时间，他退出神话世界，在论坛上浏览起来。

　　这一看之下，却是让林浩宇不由得吓了一跳，他这段时间由于忙着应付死士的暗杀，所以耽搁了不少时间，对于网上的信息也就疏于关注了，没想到最近竟然发生了一连串的事情。

　　先是在人类疆域的边缘星球上爆发了一场大战，起源是为了争夺星球所有权，开始也只是小规模的试探性交锋，到了后来越打双方越是恼火，甚至各自派出了大部队，和对方耗上了！

　　这一打就是好些天，最初倒是没有引起注意，可是到了后边，几乎人类族群的全部成员都开始关注这场战事了，相对来说，这还是人类与虫族之间爆发的最大规模的战斗，由不得大家不重视。

　　而战斗的结果也让所有人兴奋莫名，虫族陆续投入战场的几支军团都被消灭殆尽，而人类损失的不过是两支整编舰队和数十万部机甲罢了，人员上嘛，毫无损伤，可以说是大获全胜。

　　战斗结果刚一出来，人类成员便在虚拟网上爆发起大规模的游行，庆祝这场昭示着人类强悍武力的胜利！同时各种论坛也炸锅了，所有人遇到朋友、亲人甚至是陌生人都会笑呵呵的谈论此次战争，无数争辩、评论、恭贺、膜拜的言论充斥着所有论坛。

　　紧接着，在网上又流行起了发动发规模战争的言论。说起来，人类虽然崛起的时间不算长，但是和虫族之间的恩怨可以说是讲也讲不清，自从人类族群开始扩张以来，双方之间爆发的小规模战争难以计数，大中型的战争也有许多场，只不过像此次这种人类部队大获全胜还是比较罕见的。

　　舆论其实也代表着民意，谁也不敢轻视，而那各大势力更是已经有行动起来了的，他们派出舰队和机甲部队冲出人类族群的疆域，开始往外开拓，每到一个新的星球，都是毫不客气的进行掠夺，开发这种处女地会给他们带来丰厚的回报！

　　随着人类族群的扩张脚步越来越急，与虫族之间的冲突也日益剧烈，到现在，已经有不少虫族的脑虫及其手下所属的军队注意到了这里，并且开始调兵遣将，打算与人类族群好好的打上一场。

　　风雨欲来，对于这个结果林浩宇也是不禁愕然，他明白这一仗可不比以前，无论获胜还是失败，都是只有坏处没有好处。

　　失败的话就不用说了，消灭掉人类军队的虫族部队可以长驱直入，冲进人类的地盘肆虐，说不定还能够顺势突破人类的防线，进入人类的内部核心地带，来一场空前的大屠杀。

　　而若是侥幸获胜，那人类族群也必然会引起虫族的重视，以后来的可就不是普通的虫族军队了。

　　到那个时候，可就真是叫天天不应叫地地不灵，原本被人类族群倚为盟友的神族自顾尚且不暇，哪里有精力来帮助人类脱离危险呢？

　　“看来胜利也不尽是好事，对于广大民众来说，接连的胜利会冲昏大家的头脑，让得大家对形势失去正确的认识！”浏览了一会儿，林浩宇便从那些战场视频片段及后续的解说之中发现了此次获胜的关键，正是因为自己之前展示出了奇特的技巧，让得人类族群的操控师开拓了眼界，甚至还有人从中学习到了不少战斗技巧，这才在此次的战斗中大放异彩，一举将毫无准备的虫族军队击溃。

　　不过林浩宇也知道这种事情可一不可再，指望虫族高层犯傻继续派来低级炮灰部队，那是不可能的，而虫族一旦重视起来，那人类族群的末日可就真的到了。

　　所以接下来的这一场战斗还真不好打，林浩宇也不禁感到头疼不已，如果等到他成长起来的时候，这些由虫族附属战斗单位组成的军队林浩宇根本不放在眼里，除非虫族母巢派出手下的得力干将出马才有可能对人类族群造成威胁。

　　可是现在嘛，林浩宇也就是比普通人强点，在操控之时遇到虫族炮灰部队的时候能够占据优势，换做是主力的话，就完全没招了！

　　“要不，试试那一个办法？”突然间，林浩宇的脑海中冒出来一个念头，那就是将祸水东引。

　　炼魂术小成的林浩宇勉强可以将某些人类族群的小型战争机械改造成适合神族成员使用，并刻意留下一些神族的痕迹，例如神族的工艺特点以及炼魂术驱动的印迹，而后送入虫族的疆域。

　　这样一来，便会让虫族感到紧张，再次加大对神族的包围，从而忽略掉人类的存在，毕竟人类所占的地盘在宇宙之中根本就是微不足道，同时还拥有各种大规模杀伤性武器，简直就如同没有几两肉的刺猬一般，与其花费大代价将之啃下，还不如继续施展消耗战术，同时将主要目标放到神族的身上，那才是虫族在整个宇宙中最大的敌人！

　　可是当林浩宇仔细计划之时，却发现想要做到祸水东引这一点就必须挑选一件小型战争机械，然后亲自改装，并注入炼魂术驱动的印迹，再将该物送到虫族统治区，并进行远程操控大肆屠戮一番，引起对方的注意。

　　可是眼下林浩宇身在地球上，做什么都不方便，所以这项计划只能暂时搁置了。

　　“罢了，吃个亏也好，到时候我尽力帮忙防守就是了，争取不让虫族的军队深入人类控制区内部实施大屠杀，至于损失的战争机械，就当是交学费了！”林浩宇突然想到了一句名言，吃亏是福，此时也只好拿它来安慰自己了。

　　还好大型战争的准备是需要一定时间的，起码也得一个月以上，所以林浩宇暂时也不用太担心，只要在这段时间内尽快提升实力就行，如果林浩宇的炼魂术和心力修炼能够再进一步，那么在战后的防守之中就有可能拖住虫族军队的前进步伐，让得后续的人类援军能够及时抵达指定位置，布置防线进行坚守！

　　绕来绕去，却是又绕回来了，林浩宇盘算过后，发现解决问题的关键还是落在自己身上。

　　明白这一点之后，林浩宇也不敢再耽搁，立即行动起来，进入了神话世界之中。

　　此时，他乘坐的那辆马车已经接近碎石城，由于林浩宇曾经端掉了一个山匪的窝点，在光明帝国的所有山匪之中也是有着一定名气的，所以从那以后每次进入城市都不会有山匪过来骚扰，这倒是剩下了许多麻烦事。


第一百七十五章 精灵公主

　　碎石城的佣兵工会虽然很小，但是五脏俱全，同时在任务列表里等待玩家和土著职业者接取的任务与神恩大陆上别的城市并无二致。走进佣兵工会的大厅，立马有一名佣兵工会的引导小姐走了上来，询问他来接任务还是发布任务。

　　当林浩宇说了要接任务之时，那名引导小姐的脸色立马冷淡了下来，显然不看好林浩宇的实力，认为他也完成不了高级点的任务，毕竟现在佣兵工会里的任务除了那些个长久难以完成的，也就是一些寻找小猫小狗之类的小任务，任务奖励只是少量的佣兵积分和经验，根本没什么提成，既然无利可图，那么也没什么好说的，所以那名原本还兴致勃勃的引导小姐立马收起职业笑容，机械性的说道：“到那边去，就在魔法影像里，自己找！”

　　对于这种家伙，林浩宇根本不放在眼里，如果他稍微露出一点圣裁者的身份，那么对方立马会热情洋溢的进行服务，但林浩宇此行不过是为了接任务罢了，根本没有必要那么高调，再说他也看不惯这种势利眼，尽管眼前这名引导小姐长得确实相当漂亮，但林浩宇自始至终就瞥了她一眼，而后再没有正眼看过她一次。

　　根据指示牌的提示，林浩宇一路走到身份认证室，登记了佣兵身份，获得一枚佣兵徽章之后，便快步走到魔法投影的墙壁前面，仔细查看起所有的任务来，不一会儿，他便选定了三十几个任务，对于其中不限定完成时间的，全都接了下来，接任务的时候倒也方便，只需要将佣兵徽章放在魔法投影装置跟前，进行连接，就可以随意选定任务接下来。

　　而此时，远处站着没动的那名佣兵工会引导小姐也注意到了这边的状况，她发现刚刚那名不起眼的职业者竟然如同发疯了一般，拼命的接着任务，就好像多接一些任务便会获得莫大的好处似的。

　　“哈哈哈，这个傻瓜，竟然不知道接任务有着数量的限定……这能跟别的事情相比么？越多越好？我看他这个佣兵身份算是废了！”见到这一幕，那名佣兵工会的引导小姐不由得嘲讽道。

　　“是啊，哪里有这样接任务的，简直是个什么也不懂的菜鸟嘛，明丽姐，你就看着吧，他马上就会后悔的！”站在那名引导小姐身旁的另一名女孩子尖酸刻薄的说道。

　　“后悔么，那是肯定的，希望他不要赖到咱们身上才是，走，离远点！”被称为明丽姐的引导小姐就如同躲避瘟神一般跑得远远的，她身边的几名引导小姐见此都是脸色一变，连忙起身走向别处，并装模作样的忙碌起来，显然是不打算给林浩宇任何借口。

　　而林浩宇此时也接完了任务，迈开大步向佣兵工会外边走去，连看都没看那几个如同小丑一般的引导小姐眼。

　　“他接了多少个任务？”见到那名菜鸟佣兵离开之后，引导小姐明丽连忙过去查看，这一下却是让她惊呆了，捂着樱桃小口，满脸痛红，惊叫道：“什么，不可能，怎么能够一次性接这么多任务？”

　　根据佣兵的信誉度，能够接取的任务难度和数量都是有着严格限制的，刚刚进行认证的一级佣兵只能够接取F级的任务，并且身上只允许有6个任务，每完成一个才能够接取下一个。

　　同时还有一些不限佣兵等级和数量的任务，任何人都可以接取，并且可以一次性接很多个，不占普通任务名额，林浩宇在不死大陆接的任务大多是这种类型的。

　　不过在神恩大陆就不用这么麻烦了，当他在认证的时候亮出自己的圣裁者身份，立马便获得了相当于五级佣兵的信誉度，基本上可以接取绝大多数的任务，并且同时能够接取的任务数量也达到了30个，这对于其他玩家来说是难以想象的，即便是那些个任务狂人，想要升到五级佣兵也需要一年以上的时间，甚至如果任务频频失败的话，还会扣掉一定的信誉度。

　　若是发觉任务无法完成，选择放弃，也会扣除掉相应的信誉度。

　　正是因为如此，之前那名引导小姐明丽才认定林浩宇是一个菜鸟佣兵，否则谁敢那么疯狂的接取任务？

　　“明丽姐，那个傻瓜接了多少个任务？他不是刚刚认证的佣兵么？应该只有一级，最多也就是接6个任务而已……”见到明丽那副惊讶的样子，旁边的一名引导小姐连忙走上前来，同时开口问道。

　　“啊……怎么会……他……他接了二十一个任务！并且其中不限数量与等级的任务只有五个，剩下的十六个……”等到看清刚刚被接取的任务竟然达到了二十一个之后，那名引导小姐立马爆发出一声惊呼，而后她又看向一旁的明丽，带着一丝幸灾乐祸的诡异笑容，同时又有些惋惜的说道：“明丽姐，你这下亏大了，没有成功引导，等到那个傻瓜，啊不，是那位大人完成任务之时，你也拿不到提成奖励的！”

　　“我……”此时的明丽已经懊悔得肠子都青了，她实在没想到那个看上去毫不起眼的菜鸟佣兵竟然拥有五级佣兵以上的信誉度，一口气接取了二十一个任务，其中十六个任务都是凭借佣兵信誉度接到的，虽然不知道究竟都是一些什么任务，但这已经足够说明问题了。

　　刚刚认证成为佣兵便拥有了4级以上的信誉度，这意味着那人的身份尊贵无比，起码也是那些重要城市的城主一级，这样的人，即便是不为了那点提成奖励，哪怕只和自己说上几句话，就能让明丽这种毫无地位的引导小姐炫耀好久，更别说如果将之伺候好了，说不定还有可能更进一步的机会。

　　想到这里，明丽更是郁闷，恨不得煽自己几个嘴巴，不过事到如今，说什么都晚了，凭白错过了一次与帝国上层人士结交的大好机会，在碎石城这种偏僻的小城，想要等到下次机会降临，简直是痴心妄想。

　　不说林浩宇一口气接了二十一个任务所带来的震撼，在他离开碎石城佣兵工会之后，却是又遇到了一点小麻烦。

　　就在林浩宇走出佣兵工会没多远，却发现前方的大路上走过来一名貌美如花的少女，如果是普通女孩子，哪怕是再漂亮一倍，都不会受到林浩宇的关注，可是眼前这名少女却完全不一样，她不但有着让人着迷的容貌体态，而且气质宜人，远远走来，袅袅婷婷，给人一种春风拂面的感觉，让林浩宇不由得浑身一阵清爽，从脚底到头顶，每一个细胞都沉醉其中。

　　“是她！”林浩宇心中一惊，突然想到了一个人，不过随即他又摇了摇头，心道：“不应该啊，她现在应该在精灵森林里全力修炼呢，怎么可能会跑到人类的地盘上，并且还出现在碎石城这种小地方！”

　　就在林浩宇万分纠结之时，他突然看到那名少女周围冒出来几名壮汉，这些家伙一看就不是什么好东西，个个满脸横肉，杀气腾腾，带着戏谑的笑容，围向那名少女。

　　“你们……干嘛挡我的路！”显然这名少女涉世不深，十分单纯，到了现在还没有看出来对方的意图，傻傻的问道。

　　见此，林浩宇也是颇感无语，不过他心中也明白这是一个契机，所以毫不犹豫加快脚步走上前去，大声吼道：“让开！”

　　“你大爷的，敢和我们碎石城五霸叫板，不想混了！”见到自己等人盯上的小肥羊就快要到手了，却突然冒出来一个不识好歹的家伙进行捣乱，那几名壮汉立马勃然大怒，分出几个人来气势汹汹的冲向林浩宇，就要动手，只是顾忌城内的卫兵，才没有直接开打，只是用身体撞向林浩宇，打算让他知道自己等人的厉害。

　　“嘭！”他们不动手，林浩宇却是毫不客气，直接一脚踢出，便将位于自己左侧的那名壮汉踢飞出去，紧接着又是两拳，将另外两人也干翻在地，随后不顾躺在地上哀嚎的三人，快走几步，朝着站在少女身前的那名还没搞清状况的壮汉扑去。

　　见到林浩宇的威势，已经包抄到少女身后的那名壮汉吓得妈呀一声，掉头就跑。

　　“你……你干什么？那边可是有卫兵的，你不要命了！”发现同伴发疯般的跑掉了，那名背对着林浩宇的壮汉不禁好奇的转过头来，却是又看到了那三名围向林浩宇的同伴全都倒在了地上，不由得吓了一跳，随即尖叫起来，同时还不断的朝城内守卫所在地跑去，生怕身后那名“恶霸”将自己一并干掉！

　　这名夺路狂奔的壮汉并不知道林浩宇根本没有击杀他的三名同伴，只是将之重创，打得晕的晕，伤的伤，暂时都起不来，这才引起如此大的误会。

　　“你为什么要打他们？”就在此时，那名少女的一句话却让林浩宇差点没一跟头栽倒在地。

　　“呃，他们想要对你无礼！”林浩宇耐下性子解释道。

　　“那也不行，你把他们打成这样，他们的家人怎么办？”少女依然痴痴的说道。

　　“……”听到这话，躺倒在地的那三名壮汉羞得无地自容，如果地上有洞，他们肯定是毫不犹豫的钻进去！

　　“这……好吧，你们几个拿着这些钱去买点药水治伤吧，快滚！”林浩宇无奈的扔出去几枚金币，算是打伤那几名壮汉的赔偿金。


第一百七十六章 上钩

　　此时，林浩宇心中非但没有丝毫的怒火，反而是陷入了狂喜之中，虽然脸色依然冰冷，但实际上却已经开始盘算如何与这名少女搞好关系了。

　　如果说之前林浩宇还无法确定对方的身份，那么当她说出了那种白痴的话之后，林浩宇便立马明白过来这名少女必然就是精灵一族的公主——爱丽丝。

　　虽然眼下的爱丽丝还只是一个懵懂少女，经过伪装之后，跟那些单纯的人类少女并没有什么区别，可是林浩宇却知道日后的爱丽丝在成长起来之后会接任精灵族长之位，只看级别的话，相当于人类这边光明教廷的教皇，尊贵无比，并且在实力上也不会逊色多少，毕竟精灵一族也有着传世神器的，再加上各种传承手段，真正实力完全比得上教皇的。

　　试想这么一个大佬级的人物站在林浩宇面前，并且还懵懂无知，一副任君忽悠的模样，他又怎么可能不把握住呢。

　　虽然前世与精灵公主爱丽丝接触的并不多，但是林浩宇却从种种渠道了解到她的性格与喜好，毕竟是极品美女，关于她的事情任何男人一听之下怕都难以忘怀，林浩宇即便是被神族成员精神控制了，可也没有逃出男人本色这一铁律！更何况对于一名实力深不可测的本土职业者高手，无论哪一个势力都必须谨慎小心，林浩宇对于爱丽丝的信息有一定程度的了解也是理所当然的！

　　正是因为如此，林浩宇才会耐下性子扔了几枚金币给那几名躺在地上不敢起来的壮汉，让他们尽快离开。

　　随后，不待精灵公主爱丽丝说什么，林浩宇便立马往外走去，他根本不担心身后的小丫头不上当。

　　果不其然，见到林浩宇在自己的质问下毫不反驳，直接扔下金币赶那几个人离开，后者则是爬起身来落荒而逃，完全没有受伤的样子，爱丽丝不由得心中懊悔，感觉自己受到了欺骗。

　　而等到林浩宇毫不犹豫的转身离去之时，甚至连看都没看自己一眼，从来不曾受到过如此对待的精灵公主爱丽丝只感到惊怒交加，不过随即她便反应了过来，是自己先错怪了对方，说起来人家还算是比较大方的了，并没有与自己争辩什么。

　　“你……你等等我，对不起啦，我也不知道他们是装的！”见到林浩宇离开，精灵公主爱丽丝连忙追了上去，同时不断的解释道：“那几个人实在是太可恶了，竟然敢装出一副受伤的样子，我……”

　　“你怎么你？快回去吧，外边太危险了，你这么单纯，又长得如同花儿一般，独自在外不安全的！”出乎爱丽丝的意料，林浩宇非但没有责怪她的意思，反而是苦口婆心的劝告了起来。

　　“呃，那个，我真的不清楚这些……不过，谢谢你了！”虽然涉世不深，爱丽丝给人一种单纯的感觉，但其实她并不是傻子，反而是冰雪聪明，要不然也不会成为精灵一族的天才，日后成长为接替精灵一族族长之位的绝顶高手，在听到林浩宇所说的话之后，爱丽丝便立马明白过来刚刚是怎么一回事了。

　　“没事，赶紧回去吧，有谁能够责怪一名美丽的少女呢！”林浩宇笑着哄到，他知道自己也不能逼得太紧，否则只会拉远与爱丽丝的距离。

　　见到林浩宇展露出笑容，精灵公主爱丽丝也是不禁感到心中一松，随后她又想起了什么，撅着嘴巴说道：“可是……可是人家好不容易才跑出来的，那些人实在是太烦了，总是跟在我的身边，这次要不是过来参加圣果争夺战的话，怕是也跑不出来呢！”

　　说到这里，爱丽丝乌黑亮丽的大眼珠微微一转，盯着林浩宇，不知道小脑袋里转动着什么念头，酝酿了一阵子才娇声说道：“要不，我跟你一块吧，这样那些坏人就没办法欺负我了，而且又不用被艾琳娜她们跟得死死的，哪里都去不了，干什么都不行，就连吃饭睡觉她们都要管！”

　　“这……我有事啊……”林浩宇面露难色，推辞道。

　　“那我可以帮你的，你别看我才一百多岁，还没有成年，实际上我会的可多了，而且我还是个魔法师呢！”爱丽丝连忙展示着自己的特长，生怕林浩宇拒绝收留自己，那样的话说不得真要回去找艾琳娜她们了，这是爱丽丝最不愿意走的一条路！

　　“那好吧，不过这两天我真的有事，你先跟着我的一个朋友，他叫凡尔柯，现在就在风暴之塔副本里边……”顺利将精灵公主爱丽丝忽悠过来之后，林浩宇却是又将她扔给了自己的契约佣兵凡尔柯，眼下他实在没时间，否则肯定不会白白放过如此好的联络感情机会！

　　不过林浩宇并没有想到自己这么随手一安排，竟是当了一回月老，将两名原本毫无交集的人撮合到一起，最终却是便宜了自己，多了精灵族这个强大的盟友。

　　将精灵公主爱丽丝交给凡尔柯带着之后，林浩宇便迅速赶回圣光小镇，买了一些药水，便离开了神话世界。

　　此时已经是深夜，夏子颜正戴着头盔躺在一边，面容安详，时不时还咂吧咂吧小嘴，看上去可爱无比，见此，林浩宇也不禁悄悄凑上前去，如同蜻蜓点水一般在那张樱桃小口上啄了一下。

　　可能是感觉到了异常，夏子颜的嘴巴再次动了一下，不过却是没有下线，显然她想不到自己的小老公会在这个时候偷偷亲自己，只以为是错觉呢！

　　“这就是我誓死也要守护的人儿啊，能够守护，真好！”林浩宇看着夏子颜的小模样，渐渐的有些痴了，他前世没能做到的事情，今生务必要完成，再也不让眼前的心肝宝贝受到一丝伤害！

　　正是这种信念的支持，才让林浩宇从重生以来一直保持着高度的紧张，借用一切可以帮助到自己的力量，来不断的提升自身的实力，增强手中的势力，争取早日达到能够与虫族抗衡的地步。

　　尽管林浩宇知道那很难，更是清楚这一条路上有多少坎坷挫折，可他无怨无悔，只因为心中有可以拼死守护的人儿，这种感觉，充实而欣慰，前世无法守护，林浩宇就如同一具行尸走肉，对于生活只感到了然无趣，可是现在，他却有一种发自内心的踏实感！

　　心中的感怀慢慢淡去，林浩宇缓缓起身走出帐篷，今夜他还是比较轻松的，一整天也只有两支死士队伍来到了附近，对于精神控制已经熟练无比的林浩宇根本没用多长时间就将之收服，化为自己的忠实手下。

　　第二天一早，林浩宇一改先前几天的倦怠行为，一大早就爬了起来，到外边的篝火旁用昨晚顺手猎取的一只变异野鸡炖了一锅香喷喷的肉汤，里边还加了不少菌类植物，色泽醇厚，看上去就让人口水直流。

　　等到林浩宇做好变异野鸡汤的时候，营地里的试炼生大都醒了，有些是到了时间被生物钟自动叫醒的，但更多的则是被那变异野鸡汤给“唤”醒的。

　　不过没等他们围上来，林浩宇便将那锅变异野鸡汤端进了夏子颜的帐篷里，并叫醒还在睡懒觉的小丫头，赶她出去洗漱。

　　当然了，林浩宇也没有做得太过，在将变异野鸡汤倒进早已准备好的汤盆里之后，他又回到篝火旁找到一个更大的锅，将昨晚一并猎获的那头变异野猪炖了进去，而后又加进去了一些可以增加鲜味的枝叶，供其他人食用，这才和洗漱归来的夏子颜一同回到帐篷里，开始享用美食。

　　之所以这样做，一方面是林浩宇不想让夏子颜被孤立出来，那样显得有些太独了，另一方面则是因为这些试炼生之中绝大部分人都已经变成了林浩宇的手下，反正肥水也没流到外人田，他甚至在变异野猪肉汤里边加进去了一些草药，对于恢复伤势也有一定的促进作用。

　　昨夜，林浩宇的手下又多了二十三名死士小弟，至此，他的死士小弟一共达到了九十七名，虽然这些死士之中绝大多数都缺乏实战经验，但受到的训练却是非常完整的，基本上可以说是掌握了一切死士的战斗技巧与各类暗杀的知识，算得上是各大势力培养出来的精锐，不过却是便宜了林浩宇。

　　就在此时，有一名被林浩宇施展了精神控制的试炼生那儿传来了讯息，说是其身后的家族已经发现派出来的死士全军覆没了，但却没有死心，打算派出一批战斗经验极其丰富的手下过来探查，看问题究竟是出在什么地方，毕竟他们之前与派出来的死士通过话，收到了他们安全降落的讯息，既然如此，又是什么将这些战斗力极为惊人的死士在短短的时间内一网打尽的呢？怪兽？天灾？变异植物？还是……林浩宇那个傻小子？


第一百七十七章 契柯夫城的军队

　　对于最后一种可能，所有势力都认为绝对不会出现，在他们收到的所有信息中，都发现这个叫做林浩宇的小子什么能力也没有，唯一的特长可能就是哄女孩子开心了，竟然在大家都没有注意到的情况下将天之骄女夏子颜哄到手，这实在是一种让人无语的能力。

　　至于林浩宇的战斗力，各大势力都确认过，发现他也就是速度快些，应该是进入了神话世界，并且选择了敏捷类职业，例如盗贼、弓箭手等等，敏捷属性较高，现实中的身体也得到了强化，有了一定的速度加成，真正的战斗力根本不算什么！

　　正是因为这种高高在上的心态，加上试炼生队伍里他们的嫡系子弟传回的讯息，才让得各大势力一而再的犯下大错，载了一个天大的跟头。

　　别看眼下这些死士的战斗力还比较弱，但由于他们都是各大势力精心挑选的天才人物，变成林浩宇的手下之后，自然能够得到各类修炼方法，日后的成长必将不可限量。

　　更为重要的是，这些死士都没有亲人，可以说是无牵无挂，跟前世受到精神控制的林浩宇不同，所以虽然变成了林浩宇的小弟，但是其实力的提升并不会受到影响，可以说是潜力无限。

　　拥有这套班底之后，林浩宇起码在地球上可以说是谁也不惧了，虽然他不至于和那些根深蒂固的大势力火拼，但分庭抗礼却是不在话下，对方也不敢轻易动手，即便是林浩宇袖手旁观，那帮子死士也绝对能让他们有来无回。

　　论及暗杀、陷阱、布局等手段，这些经过专门训练的死士绝对比地球上的大多数势力手中的精锐都要厉害。

　　“这次回去就找个地方好好发展，争取在离开地球之前建立起一支铁血军队！”在有了死士小弟之后，林浩宇对于自己以后的发展方向也进行了一定程度的改变，他不再是孤身作战，手下的近百名死士小弟将会成为他最为坚实的后盾，虽然林浩宇目前炼魂术仅只是小成，但除非神族的大能亲自出手，否则绝对无法解除掉林浩宇所施展的精神控制，不过若是等到林浩宇的炼魂术大成之时，无论出手他也完全不惧！

　　九十七名真正的精锐，在林浩宇的指挥下，绝对是一股强大的力量，就看别人是否给他时间发展了，若是他们在现在直接将地球毁灭，那么即便是林浩宇的炼魂术修炼再进一步，达到大成的地步，也是毫无作用的。不过还好，现阶段还没有哪个势力敢于这样做，甚至有连这个想法都没有生出！

　　“小老公，明天我们就要回去了，你跟我一块离开吧！”喝着浓香的鸡汤，夏子颜突然感到有些难过，一种离别的愁绪不知在何时竟是悄然升起，忍不住开口说道。

　　“过段时间吧，到时候我一定会去找你的，不过现在不行，我还有事要做！”林浩宇心中有些不忍，可是他眼下也没有别的办法，只能猫在地球上悄悄发展，在这儿，有着两族至尊圣器相争留下的气息，让得多种高科技设备都无法监控到地球上的情形，并且即便是能用的设备也没有定位的功能，所以现阶段的地球依然是最安全的。

　　当然，这只是针对于林浩宇这类人来说的，换做是普通人，如果有机会，肯定会选择离开地球这个杀戮场，就如同前世的林浩宇一样，随同试炼生队伍一起返程。

　　“嗯？”突然间，正在喝鸡汤的林浩宇猛地一顿，愣了一下之后，方才恢复过来。

　　“小老公，怎么了？”敏锐的察觉到林浩宇的异动，夏子颜连忙问道。

　　“没事，就是想到了一些事情，你不用担心……我吃饱了，先出去透透气！”林浩宇解释了一下之后，随便找了个借口，走出帐篷，直奔远处的山林而去，现阶段的夏子颜还比较单纯，所以林浩宇根本不需要担心她会看出什么来。

　　就在刚才，林浩宇手下的一名死士小弟传回来消息，说是发现了大批武装力量，人数大概在三千人左右，并且都装配有老式机枪火炮等“先进”武器，当然，这个先进只是针对地球来说的，换做是真正的高科技武器，还真没办法在这儿用。

　　在浩劫之后的地球上，拥有如此大规模军事力量的，也只有那几个大城的城主了，而离这儿最近的大城便是位于浩劫之前的俄罗斯境内的契柯夫城。

　　契柯夫是一个人，不过自从他在浩劫之后接连屠戮别国数万人之后，让得这片区域的人口骤减，保存了俄罗斯本族之人后，这座城市就被命名为契柯夫城，相传在那个年代契柯夫和他的手下甚至举行了公然吃人的聚会，并且还以此为荣！

　　自古以来，这个地区就喜欢用人名做为地名，浩劫之前就有许多个城市或者地区的名字是来源于某个为民族立下大功的人，但这种大功往往伴随的是别国民众的鲜血与生命，别的不说，单是临近的华夏就遭受过无数次的屠戮，平民、士兵、妇孺、孩童、老人等等等等。

　　如果了解历史的话，就会知道浩劫之前的穆拉维约夫卡不叫穆拉维约夫，而叫黄山屯；格罗杰科沃不叫格罗杰科沃而叫博尔多屯；谢米多姆卡不叫谢米多姆卡而叫大泡子屯；沃尔科沃不叫沃尔科沃，而叫段山屯。还有布丁屯、老虎屯、蓝旗屯、桦木林屯、南窝棚屯……。

　　对此，浩劫之后的人由于失去了国家的概念，并没有特别的感觉，那曾经的大屠杀也由于过得太久了，失去了让人触目惊心的效果，但是林浩宇在记起契柯夫城之时，却是立马想到了一句话：落后就要挨打！

　　没错，对于个人来说，有钱就是爷、有奶便是娘、有权便是爹，这种说法自古至今都不曾有分毫改变，可是大家都忽略了在国家之间其实也有类似的情况，那些强势的国家往往会富有侵略性，而落后的国家则必然会遭到掠夺，经济掠夺甚至是武力掠夺，正如同道德约束对于个人来说只能维持一时，而不能维持一世，国家之间的礼仪、制约等等也只是暂时的，真正要看的还是拳头的大小！

　　“是这头凶狼，他们怎么会出动那么多人？”林浩宇隐约记得前世虽然也有这一场战斗，但是动静极小，甚至都没怎么惊动试炼生，单凭外围的保镖就轻易解决掉了，并且他也不知道来的是契柯夫城的军队。

　　契柯夫乃是一名杀神，虽然早已死去，但在浩劫之后的契柯夫城甚至是周边区域都有着赫赫声名，当然，对内他是英雄，但对外则是一头凶狼，杀神之名在周边区域简直是无人不晓。

　　“那些被杀的也有些是我的同胞，就先收些利息吧！”林浩宇暗暗告诫自己，他对于报仇没有兴趣，但如果能够借用这一点刺激自己来不断提升，以占据绝对的优势，那林浩宇是一定不会放过的！

　　事实上在浩劫之后，人们更为关注的是生存，而不是复仇！每个人都会自动向前看，活下去就是最大的幸福，这便是浩劫之后的最大特点，比起能够生存下去来，复仇更像是一种奢侈品，一般人是享受不到的！不过林浩宇此时不介意顺手为之。

　　“除了警戒的人员外，所有战斗小队带上武器到65号那儿集合，注意隐蔽！另外第三战斗小队把火箭筒都带上……”林浩宇迅速下达了命令，虽然他手下能够出动的满编战斗小队只有四个，共计四十八人，但武器装备却并非是契柯夫城军队所能比的，并且这四十八人个个精锐，到了地球上的任何一座城市都能够成为城主手中的真正王牌，所以双方的人数相差虽大，但是在战斗力上，却是没太大区别，同时由于战斗场所是在丛林之中，自己这边又是先发现对方，打他个措手不及的话，迅速取胜根本不在话下。

　　很快，在契柯夫城军队绕过他们眼前那座山之前，林浩宇和他的手下四支战斗小队来到了预定位置，很快便交流完毕，分赴各处，开始布置。

　　之所以能够如此迅速制定出伏击计划，除了这四支死士小队的成员都经过严格训练，对于暗杀、伏击之道熟悉无比之外，更重要的是因为在林浩宇开放权限之后，参与伏击的所有人都可以通过心神连接进行快速交流，这可比每个人通过讲话的方式一一说出自己的特长并提出对此次伏击的看法要快得多。

　　说起来，被林浩宇精神控制之后，只要他想，所有的人都可如同网吧里的虚拟头盔一样组成局域网，互相交流，共享信息，而林浩宇却只用付出很小的代价就能维持这种“局域网”的存在，相比起他通过诸多手下不断吸取游离在空气中的特殊能量来，根本不算什么。

　　这种特殊的局域网甚至可以不影响到林浩宇的心神，他完全不需要去理会，只管做自己的事情，修炼、游戏、学习等等，无论林浩宇做什么，都不会受到丝毫的影响，就如同那些心神连接与交流完全绕过了他一般，十分神奇！当然，只要林浩宇想，那他完全能够知道手下那些死士小弟在想什么。


第一百七十八章 开启恶魔之门

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在行进之时，突然间从四面八方射来数十个火箭筒，落入契柯夫城派出的军队之中，这些火箭筒的威力明显是经过加强的，在轰炸过后，竟然升起了几朵蘑菇云来，每一个爆炸地点周围的百米之内都是血肉横飞，不用看便知道那儿的敌人绝对是百不存一。

　　“这些火箭筒里装的是最新型的G16炸药，一旦引爆，相当于一个微型核弹，威力十分惊人。”发现身旁的林浩宇有些诧异，一名死士连忙解释道。

　　这些死士虽然受到了林浩宇的精神控制，但是除了忠于林浩宇之外，可以说是非常自由，这点是不受什么限制的，甚至于在平时他都感觉不到任何的影响，做事方法也是一如既往，干净利落，并没有丝毫谄媚之意，林浩宇看在眼里也是感触良多，因为他前世也是如此，并且是身处异地，心情抑郁烦闷，一如常人！

　　不过眼下看来，这些死士并没有什么牵挂，做事之时也是认真慎重，让人极为放心。

　　随着火箭筒的第一轮打击落下，契柯夫城军队损失惨重，只剩下数百号人也是慌乱无比，纷纷寻找隐蔽场所，不过迎接他们的却是早已埋设在其必经之路上的各种地雷，甚至于有些地雷十分明显的暴露在外，但毫无准备之下，这些人还是莽撞的冲了过去。

　　“轰！轰！轰！”紧接着又是一连串的爆炸，直接将在火箭筒攻击下残存的契柯夫城军队再次带走了大半，这一下，还有战斗力的只剩下百余人，比起林浩宇这边也只是多了一倍左右。

　　不过林浩宇却是知道剩下的这些人都是真正的精锐，当然这是针对地球上各大城市的状况来说的，跟经过层层筛选并严格训练的死士完全没法比！

　　这便是双方的差距，其实即便不进行偷袭，那些实力低下的敌人也根本经不起林浩宇等人的屠戮。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　这一次响起的却是超远程狙击步枪的开火声，瞬间剩下的契柯夫城军队又倒下去了三分之一，即便是精锐又如何，比起林浩宇手下的死士他们可是差远了，若非受到爆炸时气浪的影响，这个数字还能上升不少！

　　“第一小队，跟我上！”见到对方全都隐蔽了起来，林浩宇迅速蹿了出去，同时第一小队的死士也紧跟而上，剩下的三支死士小队除了警戒之外，还担任着超远程狙击的重任，只要残存的敌人稍一露头，就会有数支枪口射出代表着死亡的子弹，瞬间将之击毙！

　　对于这些家伙，林浩宇可不想收为己用，所以他下达的是不留活口的命令，正合酷爱杀戮的死士之意。

　　还没见到敌人的面呢，就先损失了大半，原本三千余人的队伍竟然只剩下七十来人，虽然被干掉的精锐并不多，心力修炼有一定成就的人在反应速度和抗击打力上都远超常人，这种有迹可循的大规模杀伤性武器并不能对他们造成太大的影响，但遇到这种情况总归是士气大降，更何况在随后的枪声中他们也能够感觉到敌人的配置有多么精良，经验有多么老道，显而易见，这帮家伙并非是地球上的势力，而很有可能是自己等人此行的目标——特伦联邦试炼生队伍的保镖团队。

　　说起来，契柯夫城的立场是比较偏向于自由联盟那边的，所以才会被后者当枪使，许以重金之后，便老老实实的拉出队伍直奔特伦联邦的试炼生营地。

　　只是让他们郁闷的是，离目标还有百余里远呢，就遭到了伏击，并且伏击手法十分高明，最初他们甚至都没有发现端倪，甚至前方探路的人也没有传回什么有用的讯息，直到爆炸声响起的时候，大家四散逃跑的时候才开始发现周围那些原本不起眼的地方竟然都布满了地雷，实在是可恶至极！

　　不过林浩宇等人却是不会给他们后悔的机会了，当他露出身形之后，便迅速朝着战斗地点掠去，一路上如同灵敏的变异猎豹一般，速度迅捷，却又矫健无比，再加上有数十双眼睛帮他监控周围的场景，所以林浩宇根本不需要停下来观察，便能迅速找到最近，同时也是最安全的道路，直接刺入残余敌人的核心地带，瞬间带起又一片腥风血雨。

　　剩下的人实力虽强，但在数十支超远程狙击步枪的压制下，甚至连头都抬不起来，更别说联合作战了，最终的结果便是林浩宇摸到一处地方，在十二名死士小弟的掠阵下将藏身其中的契柯夫城士兵击杀，然后再前往下一处，重复这一过程。

　　直到最后，那些残余的契柯夫城军队都没有翻起什么大浪来，唯一的意外就是一名急红了眼的家伙在林浩宇靠近的时候抱着炸弹直接扑了上去，不过却被后者轻松闪开，而后远处的数十名死士小弟立马将之射成了筛子，炸弹更是当场被引爆，最后连骨头都没能留下！

　　“走吧，这儿的武器收拢一下，地雷什么的无法收回的话就地引爆，至于尸体，不用去管，就当是给变异野兽送上一顿大餐了，也不算浪费！”对于这些凶名远扬的契柯夫城军队，林浩宇根本没有一丝好感，他才没有给对方收尸的想法。所谓入土为安，只要不是仇怨太深，一般击杀了敌人都会就地将之埋下，以免遭到野兽的肆虐，可是面对契柯夫城这些混蛋就不用了，他们连人都吃，性情更是凶残无比，死后喂了变异野兽也算是回归了本源，至少林浩宇是这样想的。

　　回到营地，林浩宇迅速钻进了夏子颜的帐篷里，随即戴上头盔进入了神话世界，今天是进入恶魔深渊的大日子，林浩宇已经有些迫不及待了。

　　“师父……噢，我准备好了……嗯，这就上线……”在此之前，黄明就已经准备得差不多了，并且由于和林浩宇已经约好了，所以今天他特意留了一些时间，此时正好进入神话世界为林浩宇开启恶魔之门。

　　在黄明进入神话世界之时，林浩宇就已经走进了圣光小镇，找到守备官请求调动一个卫兵小队。

　　之前林浩宇完成了调查清泉村上游水源污染的任务之后，便获得了调动圣光小镇一个中队卫兵的权力，此时正好拿来用了，不过林浩宇是将这个中队的卫兵分成了三次，第一次只是调用了一个小队。

　　“请随我来！”听到林浩宇的请求，圣光小镇守备官立马带着他走向军营，随后让他挑了一个小队的卫兵，带了出去。

　　身后跟着一支小队，共计十二名实力强悍的卫兵，林浩宇可以说是派头十足，其他玩家见了，都觉得十分惊奇，立马上前想要询问林浩宇是如何做到这一点的，不过却被那些卫兵挡住了，他们的任务除了完成林浩宇交代的事情之外，还必须保护他的安全，所以见到有人怀有不良企图打算接近之时，立马将林浩宇保护了起来，以免受到伤害。

　　“师父，我上线了，你在哪里？”就在此时，黄明的通讯响了起来。

　　“圣光小镇的入口，你尽快赶过来，我正带着一队卫兵，记住先不要跟我会合，等到了小镇外边再说！”林浩宇一边往外赶去，一边对着黄明说道。

　　“好的！”黄明并没有再问什么，挂掉通讯后连忙往师父林浩宇所说的地方赶去。

　　不过林浩宇很快就发现自己失算了，可能是他这一次搞出来的动静太大的关系，一直到离开圣光小镇，也依然有不少玩家跟在后边看热闹，林浩宇知道这里边肯定有各个势力的眼线，所以一直不敢轻举妄动。

　　而黄明在追上来之后也发现了这一点，便不即不离的混在那些人之中，等待着师父的下一步安排。

　　“好了，就在这儿吧！”林浩宇挑选了一处山谷，这道山谷与其他地方略有些不同，里边雾气缭绕，看上去恍若仙境，是一处旅游观光的绝佳去处，不过林浩宇挑选这儿并不是为了此处的秀丽风景，而是看上了那经久不散的雾气，自从上次无意间发现这个山谷，林浩宇便留意上了，他发现那些雾气可以帮助自己隐藏恶魔之门的样子，即便是其他玩家爬到山顶往下看，也是决计发现不了什么的，而山谷两旁大都是悬岩峭壁，除了入口除外，只有一处可以勉强通行，还必须是身形灵巧的职业者才行，林浩宇安排十二名卫兵分成两组，一组八人，另一组四人，其中八人那一组守在谷口，另外一组守在山谷上方那条可以通行的道路上，这样一来将不会有人发现山谷深处的异常。

　　布置好这一切之后，林浩宇才让黄明迅速赶过来，至于那些还徘徊于山谷入口处久久不愿离去的玩家发现黄明的行为之后会有什么想法则完全不在林浩宇的考虑之列！


第一百七十九章 意外进入的藏宝之地

　　做出这样的选择，林浩宇也是颇有些无奈，不过为了尽快进入恶魔深渊，他只能任由黄明暴露了，正好也可以给这个大徒弟一些压力，没准还能够促进他快速成长起来。

　　而那些卫兵的存在，现阶段是绝对没有哪个玩家的实力能够在林浩宇没有允许的情况下进入山谷中。

　　林浩宇这样做也是为了他们好，不然的话以人类玩家现在的实力，一旦进入恶魔深渊之中，唯一的结果就是被屠戮一空，不但无法获得好处，而且还会损失一定的经验和装备，同时更是为虫族玩家送去战利品，让得他们能够更好的提升实力，这是林浩与所不愿见到的。

　　“就在这儿，开启完恶魔之门你就回去吧，等升到三十级之后，凑齐全套暗金级装备，最好是勇气套装，再进入恶魔深渊，不然我也护不住你！”林浩宇交代道。

　　“是，师父，那我开启了啊！”黄明认真的听师父林浩宇说完后，这才点了点头，开始启动任务给予的临时技能——召唤恶魔之门。

　　这个技能是为了让黄明进入恶魔深渊去做后边几环的任务，每个月只有一次开启恶魔之门的机会，每次开启可以持续十天，而眼下离黄明升到三十级的时间还长，所以林浩宇就先拿过来用了，反正等黄明到了三十级，这项召唤恶魔之门的技能也该冷却了，所以根本不会耽搁他的任务进度，反而林浩宇进入恶魔深渊还等于是提前探路，顺便能够打听一下任务地点的情况什么的。

　　毕竟林浩宇虽说前世也已经进入了恶魔深渊数次，但每一次都是在战斗中渡过的，对于恶魔深渊的印象也就是环境比较恶劣，杀怪的经验较高，爆出来的物品却是相对较少，甚至比不过不死大陆，更不用说是神恩大陆了。至于地名什么的，林浩宇则是不得而知了！

　　等到黄明走出山谷中之后，林浩宇迅速切换成死灵法师身份，并启用恶魔欺诈之珠将原本的身份转换成了一名恶魔，模板是之前在天水村外击杀的那名恶魔之子，也就是恶霸口中的“折荣王”。

　　根据林浩宇的计划，这个身份也只是暂时的，等到了恶魔深渊之后，他遇到第一名恶魔之时就会立马变换伪装目标，以免引出折荣王的敌人，那就不是林浩宇所能应付得了的！

　　不过当林浩宇踏入恶魔之门，进入到恶魔深渊之时，他发现自己还是大意了。

　　就在林浩宇的脚刚刚感觉到地面的灼热之时，还没能看清眼前的景象呢，他便感应到一股奇特的威压加诸在自己身上。

　　“我靠，是魔王，这家伙究竟是什么人？竟然引动魔王的关注！”发现这一点之后，林浩宇也是不由得苦笑起来，即便是他身怀传送卷轴，可在魔王级老怪物锁定后也是无法启用，想逃跑都不可能。

　　“真郁闷，没想到那个恶魔之子竟然被如此重视，看来我真是在无意间杀了一个大人物啊！”不过林浩宇转念一想，又觉得十分正常，自从吞食掉恶魔之子折荣王的尸体之后，缝合怪不但攻击时带有毒性和火系伤害，并且身体周围还出现了一层淡淡的毒雾，只要接近他一米之内，就会不断受到毒素伤害，甚至这种毒素伤害还可以传染，如果敌人的站位足够密集的话，在短时间之内就能传播开来，如同瘟疫一般。

　　虽然这个效果并不算是技能，甚至没有专门的技能说明，但是林浩宇却明白它的功用并不比骷髅王的瘟疫之雾差多少，两者配合起来更是犀利无比。

　　当然了，比起后一个属性，林浩宇更加看中的是骷髅王的攻击之中带上了毒素和火系伤害，这意味着他在面对物理防御极高的敌人之时也不会落入下风，依然能够对敌人造成不错的伤害。

　　到了一定的级别，物理攻击所造成的伤害就会越来越疲软，甚至还会遇到对物理攻击免疫的敌人，所以见到自己手下的得力干将缝合怪出现了毒素攻击和火系伤害的附加属性之后，林浩宇也是松了一口气，这至少意味着无论到了何时，缝合怪都不会被完全淘汰了。

　　当然，在林浩宇不断进步的同时，缝合怪也必须一直提升实力才行，否则的话无论他的攻击手段有多少，都是没用的，现阶段缝合怪虽然很强，但是林浩宇的其他手下也不弱，并且无时不刻不在提升。

　　就像骷髅王，都已经有被比下去的迹象了！

　　恶魔之子折荣王的尸体便具有如此功效，虽然比不上传说中的唐僧肉一般吃了能够长生不老，但是却为缝合怪的实力提升打下了坚实的基础，这也让林浩宇对于他的出身充满了好奇之心，此次进入恶魔深渊之中他也不是没有别的选择，只不过林浩宇也隐隐的想要搞清楚恶魔之子折荣王的身世，最好是借助一些力量，到了此时他更相信对方并不是完全没有后台，否则怕是连得罪魔王的机会都没有。

　　“来吧！”在不经意间，林浩宇竟是变得豪气冲天，不知名魔王加持在他身上的那点威压也完全无法对林浩宇造成影响。

　　睁开眼来，林浩宇看向周围，发现自己竟是在一个山洞之中。

　　“咦，这是什么地方，怎么上方还有夜明珠这种宝贝呢？”看清周围的场景之后，林浩宇却是愈发惊讶。

　　恶魔之门开启后，进入其中的玩家若是不组队的情况下，都会被随机传送到恶魔深渊的各个地方，当然，跟沟通亡灵界不同，这种随机传送是有一定限制的，大多会传送到跟该名玩家等级相差不大的区域，并且往往是野外。所以也不用担心会直接被传送到魔王或是大恶魔的面前，被轻松屠戮掉。

　　而且若是组队的情况下，例如玩家之间组成小队、团队，甚至是国家军队团体，一旦通过恶魔之门进入恶魔深渊之中，就会抵达同一片区域。

　　但无论如何，也不会被传送到一些隐秘的地方，特别是林浩宇身处的这类明显是宝藏的区域，不说别的，单是那些被镶嵌在洞壁上的夜光石拿到神恩大陆之上每一颗都能卖到五百枚金币以上，而林浩宇一眼望去，发现每隔几步都会有一枚夜光石出现，显然是宝藏里最为低劣的物品，数量极多。

　　“是宝藏么？”林浩宇暗自猜测到，同时也放缓了脚步，并召唤出骷髅弓箭手在前方探路。

　　那名魔王虽然能够感受到林浩宇身上的气息，但是由于双方之间的距离极远，却是根本无法察觉这边发生的事情，如若不然，魔王的手下岂不是每日里生活在绝对的监控之中了，又怎么可能会出现背叛呢？但事实上，恶魔深渊里无时不刻不在发生着背叛！

　　对此林浩宇还是比较清楚的，所以他才敢于直接召唤出骷髅弓箭手，而不用担心已经发现他踪迹的那名魔王会察觉到异常之处。

　　让林浩宇郁闷的是，之前连续召唤了数百次骷髅弓箭手都没有出现一个精锐，这次打算让它去探路了，刚一召唤出来，竟然就是一个精锐骷髅弓箭手，并且还是一名极品的双技能精锐，简直是万中无一的绝佳亡灵小弟。

　　精锐骷髅弓箭手（连珠·火焰）：

　　等级：1

　　经验：0/10000

　　生命：225（普通为150）

　　法力：无攻击：6—29（普通为4—19）

　　物理防御：4（普通为3）

　　技能（火爆精锐骷髅法师特有）：连珠箭（有一定几率连续射出两支箭）、火箭（对目标造成火系魔法攻击，并有一定几率触发引燃效果，持续3秒。）

　　跟精锐骷髅法师一样，在1级的情况下，精锐骷髅弓箭手还没有法力，只有等升级之后才会出现，现阶段精锐骷髅弓箭手只能使用连珠箭这个被动技能，至于火箭，则是需要消耗法力，暂时还用不了。

　　但即便如此，也让林浩宇高兴不已，因为他明白火箭上附带的引燃效果是什么意思，那可以让被引燃的目标受到的火系攻击伤害提升30％，配合上精锐骷髅法师绝对是杀伤力十足！

　　既然召唤出来一名精锐骷髅弓箭手，那么林浩宇也不敢再让它前去探路了，他还没有那么奢侈！

　　但如此一来，就有些麻烦了，习惯在陌生环境中探险时借用手下亡灵召唤物的力量排除前边的陷阱或其它险情，此时没有了“炮灰”之后，林浩宇一下子有些不适应了！

　　“算了，就让缝合怪来吧！”林浩宇这也是没有办法的办法，他总不能自己亲自涉险吧，那样一旦发生意外，可就等于是断了此次的行动，反之，若是缝合怪在前边探险的话，即便是遭到攻击，由于防御力比较强，也能够抵挡更多的伤害，并且拥有灵魂链接的他也可以在浴火重生技能之下复活，林浩宇也不用担心会直接损失掉这一员得力干将。

　　当然了，无论是灵魂链接的五个单位中的哪一个死亡，其他四个单位都必将被耗尽生命力，同时挂掉，这一点是毋庸置疑的，跟之前小狼主动利用浴火重生技能解除掉身上的死亡审判是有一定区别的。


第一百八十章 得到宝藏

　　不过就在林浩宇打算将骷髅王与缝合怪召唤出来的时候，加诸在他身上的淡淡威压突然间消失了，显然是那位魔王有些不耐烦了，他毕竟是一名尊贵无比的魔王，怎么可能一直将注意力放在一个小小的恶魔之子身上呢？

　　“看来这位魔王应该已经派出手下过来了，我的动作得快一点才行！”林浩宇想了想，还是选择了离开神话世界，回到营地之中将骷髅兵保镖收了回去，同时召唤出精锐骷髅弓箭手来，穿戴齐整之后才安排它走出帐篷，继续履行骷髅兵保镖的职责，守护夏子颜的安全。

　　虽然精锐骷髅弓箭手更为擅长使用弓箭，但是作为近战单位来使用也是可以的，至少比骷髅兵要强多了，毕竟它的属性是普通骷髅兵的2.25倍，无论是反应速度还是力量都远非之前的骷髅兵保镖可比，有精锐骷髅弓箭手在，夏子颜也绝对是更加安全，唯一的缺点就是一旦遭遇意外，精锐骷髅兵被击杀的话可就无法复活了，但林浩宇相信那种情况是绝对不会出现的，散布在周边区域的死士一定能够保护好试炼生营地的安全。

　　有了普通骷髅兵这个可以随便牺牲的炮灰之后，林浩宇再进入神话世界之时就感到轻松多了，他将之召唤出来迅速往前赶去，一路上虽然遇到了几处陷阱，可是根本阻止不了林浩宇一行，只不过是损失了几个骷髅兵炮灰罢了，林浩宇重新召唤出来便继续前行，没多久就来到了一座大门之前。

　　而由于时间紧急的关系，洞壁上的那些夜光石林浩宇并没有动，相比起可能存在的宝藏来说，这些只能够卖钱的夜光石并不算太重要，至少在没有得到宝物之前林浩宇是暂时不会动它们的。

　　“究竟要怎样才能开启这座大门？”林浩宇看着那座锁得严严实实的大门，不由得陷入了沉思，按理说这类大门都有比较特殊的开启方法，如果不能找到这种方法，即便是拿到了钥匙也没用，更何况林浩宇现在连钥匙都还没有拿到呢：“难道就这样放弃，重新进一次？”

　　对于这个想法，除非是万不得已，否则林浩宇是绝对不会选择的，他有一种预感，那就是恶魔之子折荣王在被送离恶魔深渊之时就得到了一种类似于印记的东西，有了这个印记，在实力增强到一定程度后，回归恶魔深渊之时，便会直接来到这个宝藏山洞之中，而这个印记肯定是有次数限制的，而且很可能只有第一次回归恶魔深渊才会来到这儿。

　　如此一来，才能够解释林浩宇为何可以在进入恶魔之门的时候能够传送到这个山洞之中。

　　“再想想办法，希望能够找到开启宝藏大门的方法，不然的话就只能暂时退去了，下次想要再找到这个地方可就难如登天了！”林浩宇也明白机会只有一次，自己如果放过的话，哪怕是那个印记能够再次使用，可是已经暴露了自己所处地点，那名盯上了自己的魔王肯定会派人前来搜查的，到时候这个宝藏可就要落入对方的手中了。

　　而且林浩宇认为更重要的是，如果真如自己所想的那样，这个宝藏空间是专门为实力增强后回归恶魔深渊的恶魔之子折荣王准备的话，那里边存放的宝物一定十分极品，起码也能让成年后的恶魔之子折荣王实力大增，甚至还有一些特殊宝物，能够避开魔王的监控。

　　这样的宝物，林浩宇并不想错过，他细细的查看着宝藏大门，甚至连周边的岩壁都没放过，一点点的敲打着，同时还回忆着当时击杀恶魔之子折荣王时的场景，心里边不断闪过那次获得的一切物品。

　　不过直到林浩宇将所有的物品都仔细的过了一遍，也没发现有什么特殊的，如果真要算的话，唯有恶魔欺诈之珠这件次神器了，其他的都是一些垃圾物品，一眼就能看出来没什么用，根本不可能是开启宝藏大门的关键。

　　可是林浩宇又有些犹豫，如果将恶魔欺诈之珠取下来后短时间再佩戴回去，是不会影响伪装效果的，但若是开启宝藏大门之时耽搁的时间过长，超过了三分钟的话，就比较麻烦了，到时候神话世界的等级排行榜上突然出现一个二十多级的大高手，想必大家都知道这个角色名为“匿名”的家伙肯定有什么隐藏身份的宝物，必然会引起又一轮震动与搜寻高手的热潮，那是林浩宇所不愿意见到的。

　　只是他眼下也没有别的办法，想了想，只好将恶魔欺诈之珠拿了出来，开始尝试着塞进宝藏大门上的凹陷之中。

　　突然间，就在林浩宇试着将恶魔欺诈之珠塞进一处凹陷之时，整座大门猛地亮起了一道炽烈的光芒，逼得林浩宇都不得不后退了几步，手中的恶魔欺诈之珠也被他下意识的松开。

　　不过在林浩宇松开之后，那颗恶魔欺诈之珠并没有掉落下来，反而是嵌入了宝藏大门的凹陷之中。

　　当那道炽烈的光芒过后，在恶魔欺诈之珠上缓缓出现了几条微不起眼的嫩白色细丝，这些细丝慢慢延伸开去，很快便将整座宝藏大门都包裹在其中，不一会儿又主动收了回去，此时再看，林浩宇却是发现整座大门已经变得暗淡无光。

　　又过了一小会儿，当林浩宇拿起恶魔欺诈之珠时，却发现原本是宝藏大门的地方竟然变成了岩石，与旁边的岩壁毫无差别。

　　“我靠，看来这是借用了恶魔欺诈之珠的特殊力量，将岩壁伪装成了大门，那么真正的宝藏大门在哪儿呢？”看到这个场面，林浩宇也是不由得心中一惊，如果没有恶魔欺诈之珠这种宝物的话，即便是他费尽心思使用暴力破解的手段将这道所谓的大门破开，也只能是见到更深一层的岩壁罢了，完全是在做无用功，根本不起什么作用。

　　要想获得宝藏，唯一的办法就是找到真正的宝藏大门。

　　而由于空间技术的存在，即便是林浩宇想要通过敲打岩壁的方式来找到宝藏大门也是不可能的，这个大门可以很小很小，里边也只需要一个极易被人忽略掉的空间就行，一不小心就会错过。

　　就在林浩宇犯愁之时，他却突然注意到了恶魔欺诈之珠，其上的嫩白色细丝已经变成了火红色，鲜艳无比，看上去就如同在恶魔欺诈之珠表面不断游走一般，美丽而又让人心悸！

　　“莫非还需要它来寻找宝藏大门？”林浩宇心中一动，将恶魔欺诈之珠拿了出来，在附近的岩壁上试了起来。

　　等到林浩宇将恶魔欺诈之珠按在左侧离原本的宝藏大门足有十米远的岩壁上之时，又是一道光芒闪过，恶魔欺诈之珠上的那些火红色细丝也重新延伸出去，蜿蜒行走，互相交织成一扇门的形状，随后细丝上的颜色逐渐淡去，散入大门之中，等到恢复成嫩白色的细丝缩回到恶魔欺诈之珠里边时，一扇与之前一模一样的大门出现在了林浩宇的面前。

　　“成了！”见到这一幕，林浩宇也是激动不已，不过他并没有贸然上前，而是指挥着手下的骷髅兵走到大门面前，伸出手将这扇大门推开，其上的锁并没有任何的阻滞便直接打开，而此时林浩宇终于是松了一口气，小心翼翼的走进去，开始打量这个宝库里的构造。

　　出乎林浩宇意料的是，这个宝库十分之小，只有十平米不到，对于体型一向很大的恶魔来说根本不算什么，甚至于有些恶魔进去之后都有些伸展不开的感觉。

　　至于宝库里的宝物也只有两件，林浩宇查看了一下发现没有机关陷阱之后，便将之拿了起来。

　　随后，林浩宇感受到一股熟悉的威压再次降临，他甚至来不及查看，便将那两件宝物扔进了背包之中，跑出宝库开始取出岩壁上的夜光石，这些玩意虽然不是什么稀有的宝物，但是每一个都能卖到五百枚金币，加上数量众多，倒是一笔不菲的收入。

　　再者说，将心思花在这些夜光石上，也好让魔王派出的手下转移注意力，对于林浩宇之后的计划也是有一定帮助的。

　　而在此之前，林浩宇早已将恶魔欺诈之珠重新配戴了回去，倒也不怕那名魔王会隔着如此远的距离发现什么。

　　过了一小会儿，当林浩宇感觉到魔王的威压收回去之后，便回到宝库之中，又查看了一小会儿，发现确实没有漏掉什么，这才走了出去，关上宝物大门，并使用恶魔欺诈之珠将之恢复原状，这样也不怕魔王派出的手下会发现宝库的存在，他们即便是找到了这里也绝对会将那个岩壁当作是宝物大门，想尽一些办法将之开启的。

　　但无论他们如何努力，都只会以失败而告终，这一点林浩宇也是比较有把握的，除非是魔王亲自前来，否则他的那些实力差上一筹的手下是绝对不会找到真正的宝藏大门的，而以魔王之尊，又怎么可能亲自前来呢？

　　所以最终的结果很可能是无果而终，同时追查林浩宇的事情也会告一段落。

　　当然，前提是林浩宇出去之后便隐匿起来，并且将伪装模版变成其它恶魔，唯有如此才能彻底摆脱对方的监控。


第一百八十一章 神器与极品宝物

　　“要不，就死一次吧？”为了彻底摆脱那个未知的魔王，林浩宇可谓是费尽心力，他明白无论自己怎么躲，如果那名魔王有心的话，就一定能够发现自己的踪迹，除非是一直不进入恶魔深渊之中。

　　不过那样又会耽搁林浩宇的计划，这是他所不愿意见到的。

　　相反，如果死一次的话可以说是好处多多，首先林浩宇拥有浴火重生技能，不用担心会有什么损失，并且一复活就会出现在不死大陆，而不是继续呆在恶魔深渊之中。

　　唯一令林浩宇感到不爽的是，一旦他是使用了浴火重生这个技能，那么就需要3天时间才能够冷却，而在这3天时间内，林浩宇无论做什么都必须小心翼翼，而由于灵魂链接的单位之中含有无法复活的骷髅王和缝合怪以及黑武士队长三位成员，所以林浩宇和小龙都只能参与一些比较安全的战斗，至于那三名亡灵召唤物就更不用说了，否则一旦被杀掉可就无法再次复活了。

　　灵魂链接的好处多多，但缺点也是比较明显的，幸好有着浴火重生这个技能存在，才有了回旋的余地，否则林浩宇是绝对不敢让骷髅王等参与到灵魂链接之中来的！

　　之所以做出如此选择，是因为林浩宇刚刚查看了到手的那两件宝物，发现竟然全都是极品宝物，其中甚至有一件真正的神器——全能指环。

　　全能指环乃是一件神奇无比的宝物，它的功效只有一个，那就是将佩戴之人的所有属性都提升到其最高属性的数值。

　　就拿林浩宇来说，他现在的属性以智力属性最高，足有一百多点，而力量属性却是低得惊人，只有可怜的1点，这还是后来林浩宇考虑到不能做一个手无缚鸡之力的人，才转化回来1点，否则怕还是零点呢。

　　若是佩戴了全能指环，那么林浩宇的力量属性立马变成了一百多点，并且更重要的是，他还可以将原本放在敏捷和体质上的属性点都转化到智力上去，而有全能指环的效果加持，这些属性的数值都会达到与林浩宇最高的智力属性相持平的高度，可谓是真正的全能玩家，各项属性都能够突破两百点，在现阶段的玩家之中绝对是无人能及，即便是到了更高的级别，有许多玩家都只是单项属性超过两百，其他属性依然低得可怜。

　　而另外一件宝物却是完全不亚于这件神器，那是一颗石头，名为传送石。

　　拥有这件宝物，可以随时施展传送技能，将自己以及指定的同伴传送到千里之内的某地，这种传送既可以输入坐标进行定位，来准确传送，同时也可以选择随机传送。

　　前一种传送方法只能够在千里之内进行定位传送，而后一种随机传送却是可以传送到万里之内的随机地点，但这个传送地点却是不确定的，有可能使用了随机传送之后出现的地方是离自己很近的一个地方，也可能会出现在万里之外。

　　随机传送的不靠谱性注定了林浩宇只能在遇到特殊情况时为了逃命无奈使用，毕竟随机传送的速度较快，不像定位传送还必须慢慢输入坐标，而后启动时还会浪费一定的时间，根本不利于逃跑。

　　可不管这枚传送石有多少限制，都无法改变它的价值，拥有了这件宝物之后，不说别的，单是时间上的节约就令林浩宇受益颇多，更别说还有逃命的功用，并且还是群体逃命，林浩宇在传送走之时还可以带上身边的同伴。

　　全能指环和传送石都是相当有用的物品，并且对于林浩宇的帮助很大，所以他宁愿等上三天，只要能够彻底摆脱魔王的关注，就足够了！

　　正是因为如此，林浩宇才如此悠闲的在山洞里挖掘夜光石，不过一颗月光石就能卖到五百枚金币，也是相当不错的收获。

　　不一会儿，林浩宇的背包就满了，他趁着魔王的威压消失的空档，迅速退出神话世界，切换回圣骑士身份进入神恩大陆，在圣光小镇的邮箱旁将背包里的夜光石全都邮了出去，这些奢侈品到了风叔那儿很快就能变成金币，在神恩大陆各大帝国的上层社会，夜光石都是相当受欢迎的，并且十分稀缺，需求量很大，即便是如此多的夜光石出现也不会扰乱市场价格。

　　整条山洞之中起码有数百颗的夜光石，林浩宇来回搬运了好几趟，这才将所有的夜光石都邮了出去。

　　到了最后，那些家伙却依然没来，林浩宇都等得有些不耐烦了，他继续往外走去，穿过后边那段没有嵌入夜光石的山洞，在洞口处林浩宇发现有着一个魔法阵存在，显然是为了遮掩这个山洞。

　　果不其然，当林浩宇踏出山洞的一瞬间，突然间感到眼前景物变换，等到回过神来之时，林浩宇却是发现自己已经来到了一个炎热的沙漠之上，再回头望去，却发现到处都一样，干燥的沙子将所有的一切都涂成了令人焦虑的金黄色，其中还带有一丝血红，即便是林浩宇曾经见识过恶魔深渊之中的情景也依然会感到极其不适应，心中不由得生出几分烦闷，虽然很快就被林浩宇压了下去，但是他明白在这种环境之中呆久了对于自己的修炼相当不利。

　　就在林浩宇发愣之时，一批恶魔降落在他的身旁。

　　“大恶魔，看来确实是魔王的手下！”见到这些人，林浩宇立即装出一副慌张的样子，不过随即就恢复了平静，虚张声势的问道：“你们是哪位魔王的手下？”

　　在问话之时，林浩宇甚至连看都没看对方一眼，只是凭余光发现这些人的身份，至于其面容，则是被他可以忽略掉了，如此一来即便恶魔之子折荣王原本就认识对方，依着林浩宇的作派也不会露出丝毫破绽。

　　“你就是折荣那小家伙吧，没想到四季映姬·亚玛萨那度大人被击败之后，你还是那么嚣张！”其中一名大恶魔率先开口说道。

　　不过他的语气之中虽然对于恶魔之子折荣十分不屑，但是林浩宇却敏锐的发现这位大恶魔在提到魔王四季映姬·亚玛萨那度之时还是尊称了一句大人，由此可见在恶魔深渊之中的等级差别有多么悬殊，即便是被击败了的魔王是他们的敌人，在谈论起对方的时候依然保持了相当的敬意！

　　“你……哼！”林浩宇怒喝一声，不过最后还是压下了心中的怒气，转身望远处走去，当然，这都是装的。

　　“小子，你还想走么？告诉你，晚了，被我们大人盯上的敌人还没有能够逃脱的呢，你就乖乖的跟我们走一趟吧！”见到林浩宇想要离开，对方立马行动起来，瞬间便将跑出没几步的林浩宇围了起来。

　　“想让我跟你们走，那就要看你的实力了！”说着，林浩宇含怒发起攻击。

　　“哈哈，就凭你，小子，受死吧！”见到一名实力如此低下的敌人竟然敢率先动手，那名大恶魔显然被激怒了，轻描淡写的挡住了林浩宇的攻击之后，又顺手发出了一击！

　　与此同时，林浩宇却是单方面解除了灵魂链接技能的效果，毫不抵抗的迎向对方那燃着炽烈火焰的拳头。

　　“嘭！”

　　一击之下，林浩宇毫无悬念的被秒杀掉了，没有开启虔诚光环的情况下，又特意将体质属性转化成了智力属性，并且没有佩戴神器全能指环的林浩宇可以说是脆弱无比，一碰就倒。

　　所以尽管那名大恶魔已经很小心了，他只想要给对方一个小小的教训，殊不料依然是将林浩宇秒杀当场。

　　在见到白光闪起的一刹那，这名大恶魔甚至怀疑自己的实力大幅度提升了，要不然怎么可能如此轻松的秒杀掉一名实力虽然不怎么样但是血量绝对厚实的恶魔之子。

　　即便是这名恶魔之子还没有成年，可依然不是大恶魔可以轻易秒杀的。眼前的一幕实在太诡异，不说那名发起攻击的大恶魔，就连其身旁的同伴都惊呆了！

　　“哈哈，全能指环、传送石，这么好的宝贝，能够彻底拥有它们，即便是挂掉一次又如何，更何况还能复活，经验和装备一点都没有损失，哈哈哈！”就在那名秒杀掉林浩宇的大恶魔纠结不已之时，林浩宇却是在试炼生营地的帐篷里爆发出一阵大笑，就连一旁的夏子颜都被惊住了，更别说是其他试炼生了。

　　一时间，所有人纷纷发出议论，他们甚至怀疑林浩宇这个臭小子是不是神经出现了问题，要不然怎么会制造出那么大的动静。

　　当然了，这里边大都是没有被林浩宇施展过精神控制的试炼生，其他人才不会管这么多呢，在林浩宇的安排下，他的试炼生小弟们正在老老实实的养伤呢，而在养伤之余也更多的会选择修炼心力来打发时间，当然每日里进入神话世界里的机会也不会浪费的。


第一百八十二章 离别

　　就在林浩宇回到现实后欣喜若狂之时，在神话世界的恶魔深渊之中，那群大恶魔却是有些搞不清状况了，他们看着眼前那被烧成了灰烬的尸体在狂风肆虐下四散纷飞，甚至都忘了要去挡一下，而等到回过神来的时候，那些灰烬已经消失得无影无踪了，就如同完全不曾出现过一般，连一丝痕迹都没有留下。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，就连身经百战的几名大恶魔都感到有些不可思议，魔王大人让他们过来是要活捉恶魔之子折荣这小子的，可现在，自己等人竟然将对方击杀了，并且连一点证据都没有留下，这回去要如何交差才行？

　　而魔王手下的大恶魔可有不少，就自己这几人，根本不算什么，说不定暴怒之下直接将自己等人灭杀都是有可能的！

　　“不行，快找宝藏的入口，不然回去后魔王大人肯定会……罢了，不说废话了，大家都拿出压箱底的本事来，好好找！”

　　这些大恶魔却是无法理解恶魔之子的身体为何会如此脆弱，同时其尸体又为何会化为飞灰，这简直是脱离了他们的常识。

　　可是如果换做是人类的话就比较好理解了，脚下的沙砾灼热异常，再加上狂暴的火系魔法能量不断侵袭，对于人类的尸体是相当具有侵略性的，再加上林浩宇虽然身为职业者，但是体质属性却是可怜无比的零点，连一点抵抗力都没有，甚至比起普通人来都不如，所以才会如此轻易就被燃成灰烬。

　　换做是恶魔的话，即便是实力最为低下的小恶魔，其尸体被焚毁的时间都会很长很长，至于大恶魔以上，只要是成年了，死亡之后尸体就会保持不坏，别说是这片炽热的沙漠了，即便是将之放到火山口附近，都不会有任何的损坏，没有外力的情况下能够一直坚持下去，即便是遭到浓烈的火系能量不断侵袭，也可以保持很久。

　　“也许是折荣这小子到了别的大陆后发生了意外，恶魔之体被削弱或是压制了，没错，肯定是这样！要不然怎么可能被我一碰就倒，简直就是在讹人嘛！”这名大恶魔显然念念不忘他轻轻一拳就将对方秒掉这件事，千方百计的为自己找借口开脱，不过他也明白魔王肯定不会给他解释的机会的，所以眼前最好的办法就是找到魔王大人所说的那处宝藏，将其中的宝物取出来，献给魔王大人，只有让魔王大人高兴了，自己等人才能够顺利躲过这一劫！

　　由于对于手下的大恶魔比较放心，那名魔王在派出手下之后并没有继续关注这边的状况，所以这几个大恶魔才会如此紧张，担心解释不通。

　　不过这跟林浩宇已经没有什么关系了，他三天之后才会再次前往恶魔深渊，并且伪装模板也会换成其他恶魔的，除非那名大魔王十分上心的时时查看，否则绝对不会发现异常的。

　　挂掉之后，林浩宇只能等上一阵子才可以进入神话世界，趁着这个空闲的时机，他跑出帐篷又给夏子颜做了一锅肉汤，这次用的材料是变异野兔和一些菌类，闻起来香喷喷的，一看就觉得美味无比。

　　做完变异野兔汤之后，林浩宇照例给其他试炼生也做了一锅汤，不过却是用的变异黄羊，也算是极品美味了，让那些在这次试炼中吃了不少苦的少爷小姐们差点没将舌头都吞下去。

　　经过之前的插曲之后，契柯夫城倒是再没有派来军队，只是后边陆续飞过来几部机甲，被林浩宇手下的死士利用密集的远程攻击直接击毁，便彻底安静了下来。

　　第二天一早，接这些试炼生的飞船便降落在附近，虽然心中不舍，但是夏子颜也能够明白林浩宇的苦衷，知道他一定不会跟自己离开的，所以整晚都没有进入神话世界，一直腻在林浩宇的身旁，并且摆出了一副任君采撷的模样，只不过林浩宇想到自己修炼未成，就咬咬牙忍了下来，甚至连手上的动作都相当克制，并没有太过分。

　　对此，夏子颜登机的时候还有些幽怨，回头白了林浩宇好几眼，不过当她看到后者眼中蕴含的浓浓柔情之后，就彻底沦陷了，转回身来跑到林浩宇的身前，毫不顾忌周围众人的视线，扑到林浩宇的身上，拥住他，狠狠的亲了上去。

　　“呃……唔！”遭到突然袭击的林浩宇一时间有些当机，等到他反应过来之时，怀中的娇躯已经离去，只剩下那淡淡的香味还留存在鼻间，让得林浩宇回味不已。

　　而在一旁，柳倩那小丫头也是拉着骷髅兵保镖，啊不，现在已经变成了精锐骷髅弓箭手保镖了，只是柳倩并不知道罢了，她拉着精锐骷髅弓箭手保镖不停地说着什么，在眼睛的余光扫过好姐妹夏子颜那边的情形之后，也是大胆的扑进精锐骷髅弓箭手的怀中，抱着他，一脸幸福的样子。

　　对此，林浩宇刻意要求精锐骷髅弓箭手保持克制，要不然后者早就一巴掌将柳倩那个小花痴拍飞了。

　　末了，为了让柳倩死心，林浩宇还通过心神连接控制精锐骷髅弓箭手说了句：你忘了我吧，我木有小鸡鸡的！

　　说完之后，精锐骷髅弓箭手立即转身离开，它的速度极快，眨眼的功夫便消失在大家的视线之外。

　　“啊！”见到自己深深爱恋的那人竟然开口说话了，柳倩先是狂喜，随后才反应过来他说了什么，木有小鸡鸡，啊，真的是这样么？不过想一想，无论自己如何热情奔放，甚至不惜牺牲色相，百般诱惑，都无法融化他那颗冰冷的心，也许他说的是真的呢！

　　怀着这个念头，陷入痴呆状态的柳倩机械性的登上了飞船。

　　当飞船起飞，离开地面的那一瞬间，柳倩突然感到心中一阵失落，原本酝酿许久的感情也如同被扎了一个破洞的水球一般，不断的变小，但水球却是无论如何都无法再回到最初时的样子，因为它曾经被撑大过，而且还破了一个洞……

　　对此，林浩宇也是没有办法，他没想到柳倩这个小丫头竟然会用情如此之深，从她离开时的痴傻模样就能够看出，骷髅兵保镖确实对她造成了极大的伤害！

　　不过林浩宇也没有什么办法，毕竟人鬼殊途，如果柳倩知道她爱上的“木头”人并非是真酷，而是一名货真价实的亡灵生物的话，绝对会羞愤得自杀的！

　　这样的结果反而是最好的，至少也给柳倩留下了一段美好的回忆，让她无论何时想起来在地球上的这段经历，都会感到心里边沉甸甸的，不断的回味、酝酿，最终变成人生历程中一笔宝贵的财富。

　　这些试炼生离开了之后，林浩宇突然感到一阵轻松，之前加诸在他身上的种种压力就如同枷锁一般，让得林浩宇都有些喘不过气来了。

　　对于自己没有将其他试炼生变成自己的小弟，林浩宇并不后悔，眼下那些已经成为他小弟的试炼生日后必将有极大的发展，互相之间有着一定程度的资源共享，甚至还可以通过林浩宇这个“中转站”进行讨论，无论是做事的方法方式还是进步速度都会令人刮目相看，再加上他们原本就是各大势力的重点培养对象，这一回去绝对会被辅以重任的。

　　而由于发生了脱胎换骨的变化，这些被林浩宇施展了精神控制的试炼生肯定会在短短的时间内脱颖而出，成为家族的顶梁柱，独挑大梁！

　　当然了，这个短时间可能是一年，也可能是五年，更可能是十年，对于一个在特伦联邦举足轻重的大势力来说，花费十年的工夫来慢慢磨练出一名未来的“掌门人”绝对不算什么的。

　　可无论怎么算，这些人融合在一起所形成的庞大影响力就足以让林浩宇做很多事情了，再多的话也没什么大用，他更为关注的是自由联盟那边的诸多嫡系传人，如果能够将他们也收归帐下，那就太完美了！

　　回到丛林之中，林浩宇立即收拢身边的死士小弟，绕了一个大圈，返回钓鱼城。

　　一路上，林浩宇可以说是逍遥自在，有着数十名经过特殊训练的死士小弟前后照应，他根本不用担心安全的问题。

　　此外林浩宇的精神力也在不断的上升，辐射范围由原本的一百米增加到两百米，再到三百米，在山林之中完全不用担心会遭到偷袭，无论对方是变异野兽还是别的什么东西，都不会对林浩宇一行产生威胁。

　　由于不赶时间，所以林浩宇每当到了能够进入神话世界的时间就会停下来，任由手下的死士小弟进行修炼，自己则是开始游戏。

　　值得一提的是，当林浩一行走到某个地方的时候，意外的发现了一个集装箱，打开来一看，里边竟然全都是虚拟头盔，足有三十六个之多，如此一来林浩宇手下的这些死士便有三十六人可以进入神话世界之中帮助他了。

　　对于这些死士小弟的安排，林浩宇一边选择让他们用匿名的方式登录神话世界，一边要求他们进入神话世界之后便快速升级，达到离开新手村的要求之后再来找自己。

　　至于装备，林浩宇则是亲自邮过去了一些金币，让他们自己分配，而后购买装备及消耗品，这样才能够更快升到10级，同时也不会暴露这些死士小弟和自己的关系。


第一百八十三章 新的任务与三种美酒

　　再次进入神话世界之中，林浩宇所做的第一件事就是将敏捷属性也全都转换成了智力属性，随后佩戴上全能指环。

　　在林浩宇佩戴上神器全能指环的一刹那，只见他身上一道圣洁的光芒闪过，紧接着从周围的空气中涌来近乎于无穷无尽的奇特能量，一股脑的注入全能指环之中，经过特殊的方法进行转换之后，方才流入林浩宇体内。

　　与此同时，林浩宇的其他几项属性也开始不断的变化，缓缓增涨，其中精神属性增加的最快，没多久便达到了智力属性的数值，紧接着是敏捷属性，再然后是力量和体质，等到这些属性纷纷达到满值之时，林浩宇惊奇的发现全能指环吸收能量的情形并没有消散，反而还有愈演愈烈的样子。

　　“难道隐藏属性幸运和魅力也得到了提升？应该不可能吧！”林浩宇觉得自己有些异想天开了，隐藏属性的重要性他可是非常清楚的，如果全能指环真的连它们都能够一同提升的话，那就太变态了！

　　果不其然，当那些能量大潮涌动翻腾了一阵子之后，便彻底平复了下来。

　　“看来幸运和魅力两个隐藏属性应该没有什么变化吧！”林浩宇有些不太确定，毕竟幸运属性和魅力属性都是不可见的，无论是否得到提升，林浩宇都无法亲眼见到，只能通过平时的感受来分析其大概数值，但是精确度并不高。

　　而眼下那阵能量大潮才不过翻腾了一小会儿便缓缓平息，也让林浩宇觉得自己的两项隐藏属性应该没有得到加强，要不然耗费的时间肯定不会如此之短的。再者说了，如果幸运和魅力属性真的直接提到与智力属性的数值相当的程度，简直就是一个大变态了，两百多点的幸运和魅力，说出去绝对是吓死人！

　　林浩宇并不知道他在佩戴上全能指环之后，那两项隐藏属性也是得到了提升的，只不过没有那么夸张罢了，只提升到了相当于智力属性十分之一的程度，可即便如此，也达到了二十多点，相对于普通玩家那可怜的1点或是最高2点的幸运和魅力属性来说，简直是不可同日而语。

　　幸运属性对于怪物的爆率有着一定的加成，同时还会影响到玩家的暴击几率。

　　虽然计算方法比较苛刻，但是无论怎么计算，林浩宇所拥有的二十多点的幸运属性都是绝对不可忽视的存在，特别是暴击几率，能够让他拥有更强的战斗力。

　　眼下在拥有了神器全能指环之后，林浩宇的战斗力大幅提升，普通攻击就能够达到五百左右——对于圣骑士职业者来说，启动各类圣印技能也算是普通攻击——再加上魔法攻击，每一轮攻击所造成的伤害绝对是令人惊叹，比起其他玩家来说可以说是高出一大截。

　　再加上敏捷属性的提升会增加攻击频率，体质的提升能够增加生命力上限，使得林浩宇自身的战斗力增加了许多倍，甚至能够和骷髅王对战而在短时间内保持不败。

　　当然，现阶段骷髅王还没有真正发力，等到他进入快速成长期之后，实力的提升也会极其明显的。

　　既然要耽搁三天的时间，那么林浩宇也不浪费，直接使用极品宝物传送石将自己传送到风暴之塔副本入口，见到赶出来的凡尔柯后，林浩宇便将骷髅王和缝合怪交到了他的手中，至于林浩宇自己，则是前往不死大陆，将精锐骷髅弓箭手交到了莫问等人手中，让他们迅速带着这个堪称极品的拥有双技能的亡灵小弟升级。

　　紧接着，林浩宇又盯上了一个任务，那是不死大陆十分出名的一位老怪物亲自发布的任务，任务内容是必须在一天之内取到三样分布在黑暗帝国境内的美酒，而且要刚刚出窖。

　　这个任务非常之难，一天之内几乎要穿越大半个黑暗帝国，对于其他玩家及本土职业者来说简直是难如登天，即便是林浩宇在拥有传送石之前也没办法完成，前世直到后期等到他拥有骨龙之后，利用一些特殊的方法才勉强完成了这个任务，不过今生嘛，就没那么麻烦了，林浩宇自认轻易就能完成。

　　他前往暗黑城接取了任务之后，便迅速走了出去，在城外启用传送石的传送功能，连续数次传送之后，林浩宇便来到了第一种美酒所在地，正是他之前喝过的月光酒，不过由于血月旅馆里的地精老板弗洛尔已经屠龙成功，离开了那儿，再加上林浩宇需要的是刚刚出窖的美酒，所以他直接前往月光酒的产地——夜鹰小镇。

　　夜鹰小镇原本只是一个非常普通的小镇，但是自从月光酒开始出名之后，慕名而来的酒鬼越来越多，甚至有人选择在此地定居，到得今日，夜鹰小镇虽然级别上还只是一个小镇，但是繁荣程度却足以比拟普通的小城了！这就是拥有特产的好处，月光酒为它的产地夜鹰小镇带来了太多的改变，这儿的居民生活得十分幸福、安详，虽然他们家家都产月光酒，但是总也喝不够，每日里能够喝上一杯月光酒便是天大的快乐！

　　跟其他收购月光酒的商人一样，林浩宇在传送到夜鹰小镇之后，便挨家挨户去询问有没有刚出窖的月光酒，他的运气还算不错，在问到第三家的时候便发现这一家的主人正在搬酒呢，那一坛坛即便是没有开封也散发着浓郁香味的酒坛，让得林浩宇立马便明白过来这些月光酒显然是刚从酒窖里取出来的。

　　毫不犹豫的买下了几坛，林浩宇便迅速赶往下一处地方。

　　第二种美酒是位于海边小镇扬帆镇的鱼尾酒，鱼尾酒是一种味道十分特别的酒，带着一股浓重的鱼腥味，一般人根本喝不惯，但是一旦习惯了这种口味，那么就会爱上火辣辣的鱼尾酒。

　　林浩宇前世做过这个任务，所以再次做起来之时也能够节约不少时间。

　　没多久林浩宇便从夜鹰小镇外边一路传送来到了扬帆镇，扬帆镇是一个海边小镇，有着浓重的鱼水气息，所谓靠海吃海，这座小镇外边的土地基本上没有种植什么农作物，并非是这儿的人们比较懒惰，其实他们的勤奋程度远超其他地区，只是大都用在了打渔上，海滨渔场就是他们的土地，各种鱼类以及海生植物是他们赖以生存的基础，陆地上的土地由于酸碱度不适合种植，所以大都荒废了。

　　与别处不同的是，扬帆镇的气候十分特别，时冷时热，这儿的人酷爱喝酒，并且是一种韵味悠长的特制酒——鱼尾酒。

　　当林浩宇走进扬帆镇的时候，他发现这儿有着许多的玩家，正在做任务呢，在扬帆镇附近的海滩上有许多鱼人，杀之不尽，而这些鱼人的尾巴上携带的海藻及其他一些物品又是酿造鱼尾酒的绝佳材料，所以许多玩家都喜欢来这儿做那个收集鱼尾的重复性任务。

　　不过林浩宇是为了得到鱼尾酒而来的，所以他直接找到一户居民，付出一枚银币的代价，询问到最近有一名手艺不错的酿酒师酿造的鱼尾酒就要出窖了，便跑了过去，买了几坛鱼尾酒，直接离开。

　　前两种酒只是需要跑路而已，可是第三种酒就有些麻烦了，那是烈焰矮人族的最爱——烈焰酒。

　　烈焰酒在黑暗帝国就能购买到，但若是想要刚出窖的烈焰酒，那就必须去往它的原产地，也就是烈焰矮人族三大城市之一的朗姆城，一名普通的不死族成员贸然进入烈焰矮人族的地区，首先遇上的必然是质疑，烈焰矮人族对于外界警惕异常，他们的敌人十分狡猾，即便是盟友，也经常会遭到烈焰矮人族的盘查。

　　但是烈焰矮人族的好客却又是出了名的，一旦认准了你是他的朋友，那么绝对会立马奉上最好的美酒来招待你。

　　其实这种脾性与神恩大陆的矮人族有些相似，只不过这些长漆黑无比的烈焰矮人更加火爆，他们怀念遥远的故乡，以及那儿的朗姆酒，可是却没有任何办法能够再次品尝到那种美味，只好用烈性的烈焰酒来浇灭思乡的愁绪。

　　朗姆城的名字就是这么来的，神恩大陆上的矮人族十分喜爱朗姆酒，但不知因为什么原因沦落到不死大陆上，并经过一系列事情后变化为烈焰矮人，却因为无法找到酿造朗姆酒的材料而彻底失去了朗姆酒这种极品美酒！

　　无法再酿造出朗姆酒的烈焰矮人很快便找到了一种不称职的替代品，那就是烈焰酒，但是烈焰酒却永远无法拥有真正的朗姆酒那种奇特的口感。

　　而酿造朗姆酒需要耗费灯芯竹，那是一种类似于甘蔗的奇特植物，在神恩大陆上十分常见，但是不死大陆上却根本没有。

　　“你好，请不要再向前走，这儿是烈焰矮人的朗姆城，请出示你的身份证明！”当林浩宇走进朗姆城的宽阔城门之时，两名全副武装的卫兵走了上来，拦住他的去路。

　　“我是匿名，来这里送一批货物。”林浩宇露出一个微笑，缓缓说道，由于语言的差异，他必须尽可能的放慢语速，才能让对方完全理解自己的话语。

　　“货物？什么货物？”听到林浩宇报出了自己的姓名，其中一名卫兵收起了武器，但并没有结束盘问。


第一百八十四章 任务完成

　　“是灯芯竹！”林浩宇轻描淡写的说道。

　　“什么，灯芯竹？那不是酿造朗姆酒的材料吗？你怎么可能得到的？”听到林浩宇的话，那名守卫先是不信，不过等到林浩宇从背包里掏出一根灯芯竹之后，他就彻底哑火了。

　　“这……真的是爷爷念念不忘的能够酿造出朗姆酒的灯芯竹么？”另外一名守卫也忍不住走上前来，瞪大双眼，紧紧盯着林浩宇手中的灯芯竹，喃喃说道，脸上一副无法置信的表情。

　　“前段时间我接到了暮光城莫云大师的任务，去了一趟神恩大陆，顺便采集到了这些灯芯竹，本来还有些不确定，不过既然你们二位鉴定过了，那就证明这种植物一定是灯芯竹无疑了！”林浩宇笑着解释道，他也知道突然间拿出这种只生长在神恩大陆之上的灯芯竹肯定会引起对方的怀疑，所以便干脆将大名鼎鼎的莫云老头祭了出来，想必这些烈焰矮人也应该听说过莫云老头的！

　　果不其然，听到莫云的名字，这两名守卫立马醒悟过来，同时也觉得理所当然了，他们甚至不再询问林浩宇来到朗姆城的详细信息，立即放他进去，并且还分出了一名守卫亲自引领林浩宇前往城内的烈酒旅馆，当然，其中也有着一定的监视之意，在林浩宇没有彻底证明自己的身份之前，他不介意当一段时间的小尾巴。

　　热心的守卫直接将林浩宇送到了烈酒旅馆，亲眼看着他从背包里掏出许多灯芯竹交给目瞪口呆的旅馆老板布拉登·烈酒大叔，而后才满意的点了点头转身离去。

　　“这……这些都卖给我？”将林浩宇递过来的灯芯竹小心翼翼的摆放在长桌上，烈焰旅馆的老板布拉登·烈酒用近乎于颤抖的声音问道。

　　“不……不是卖，是送！我只希望能够得到烈焰矮人的友谊！”林浩宇笑眯眯的说道。

　　“如果是这样，那么你已经得到了！好了，朋友，请坐下，我要为你送上刚刚出炉的烈焰酒，你很快就会喜欢上她的！”布拉登·烈酒此时的心情已经激动得无法自抑，他连忙转过身去，口中喃喃说着什么，豆大的泪珠却是奔涌而出。

　　见到布拉登·烈酒的这副模样，林浩宇也是不由得心中有些堵得慌，他明白这些久离故土的烈焰矮人那深藏在心底的思乡之情，即便是隔了无数代，也依然无法改变！

　　“给，这就是烈焰酒，不过你要慢点喝！”作为一名脾气火爆的烈焰矮人，布拉登·烈酒从来不会关心别人，或者说是虽然心里边会想到，但口中却绝对不会说出来。但是今天，他竟然在第一次与林浩宇相遇之时，便对他说出了这种话，简直是令人费解，刚刚走进烈酒旅馆的老酒鬼都诧异的望向坐在那儿的林浩宇，左看右看，也没发现什么特别的地方。

　　“不就是个小鬼么？怎么会受到布拉登如此的对待？”

　　对于其他客人的疑惑，林浩宇也明显感觉到了，不过他毫不在乎，想要和烈焰矮人处好关系最佳的方法便是喝酒，大口大口的喝酒！

　　林浩宇端起那一大杯甘冽清澈的烈焰酒，朝着周围看向自己的烈焰矮人晃了一圈，表示敬酒之意，而后送到嘴边，仰起脖子，咕咚咕咚喝了起来，没一会儿，那一大杯酒精度极高的烈焰酒便尽数流入林浩宇的肚子里。

　　“好酒，哈哈！”将大就被往桌子上一放，林浩宇打了个酒嗝，而后大声说着。

　　“哈哈，好酒量，喝！”见到林浩宇如此豪爽，那些老酒鬼全都被勾起了肚子里的酒虫，立马举起杯来，同样是大口大口的喝着杯里的烈焰酒，虽然有些人无法像林浩宇那样一口气喝完一杯酒，但是却绝对比平时爽快多了。

　　“大家好好喝，今天的酒我请了！”林浩宇端起酒杯走向旅馆老板布拉登·烈酒，同时掏出了一把金币，放到他面前的长桌上。

　　“这……”在烈焰矮人族，请别人喝酒是一种近乎于神圣的行为，特别是在旅馆之中请大家喝酒，一般来说不会有人试图捣乱的，可是眼下布拉登·烈酒又不想让眼前这名刚刚送给自己许多灯芯竹的不死族朋友掏钱，犹豫了一下，开口说道：“还是我请吧！”

　　“拿着，这酒我必须请！”林浩宇笑着说道：“再给我来一杯！”

　　布拉登·烈酒立马抱起酒桶给林浩宇又倒了一杯烈焰酒，而后还用小勺子将酒桶里浮着的酒花盛了一些，抖落在大酒杯里，这是烈焰矮人族对待尊贵客人的一种方式，此时在面对林浩宇之时，他竟是毫不犹豫的做了出来。

　　见此，林浩宇也是不禁心中一动，大吼一声：“好！”

　　随后端起酒杯一饮而尽，连一滴都没有留下。

　　“小兄弟好酒量，如果不是我今天已经喝过了，一定要跟你好好的喝一场的！”见到林浩宇连番痛饮，布拉登·烈酒也有些羡慕起来，只是他还要开门做生意，每天给自己定下了饮酒的上限，但往往是早晨一起来就先用光了，之后就只能陆续喝一杯解解渴，想要喝醉那是绝对不行的。

　　“没关系，我等你关门了再陪你喝！”林浩宇摆了摆手，示意自己并不介意，而后又想到了什么，跟着说道：“对了，我还需要几桶刚出窖的烈焰酒，年代越久越好，去孝敬一个长辈，咱俩喝酒的话还真得改天了！”

　　林浩宇说那名老怪物是他的长辈，倒也不算什么瞎话，毕竟对方的年龄都不知道有多高了，论起辈分的话那真是可以当他的老祖宗了。

　　“好，那咱们改天喝，这几桶烈焰酒也是从刚刚开启的那个酒窖里拿出来，就送给你，全当我送给你那位长辈的礼物了！”拿着烈酒去送礼，在烈焰矮人族中倒是比较流行，所以布拉登·烈酒说这种话之时完全没有丝毫的心理负担。

　　“那我就不客气了！”林浩宇将那几桶烈焰酒放进背包里，摇摇晃晃的站起身来，往外走去。

　　此时的林浩宇其实已经快要醉了，连续何喝下两大杯酒精度比月光酒还要高出不少的烈焰酒，他不醉才怪，只是眼下酒气还没有涌上来，依着林浩宇职业者的体质还勉强能够承受。

　　当然了，这其中全能指环为他带来的高体质也起了极大的作用，否则怕是刚喝下第一杯烈焰酒便直接倒下了。

　　“这次的收获还不错，有空可以借用这一层关系在朗姆城购买一间店铺，以后做什么也方便些！”林浩宇打算将灯芯竹大量贩到烈焰矮人这儿，一方面可以让他们回味一下纯正朗姆酒的味道，另一方面也可以为自己博得一些好处，比如获取烈焰矮人族的好感，以及赚取巨额的利润等等！

　　而从林浩宇手中购入灯芯竹的烈焰矮人族也不会吃亏，他们完全可以将口感绝佳适合大部分人饮用的朗姆酒卖到不死大陆的每一个角落，在绝对垄断之下，收益肯定不会低的。

　　走出朗姆城，林浩宇迅速利用传送石离开了矮人族的区域，回到暗黑城。

　　“你竟然真的在一天之内完成了这个任务，并且三种酒都是刚刚出窖不久，特别是烈焰酒，我可以肯定这个酒窖才刚刚打开，哈哈，简直是人间美味啊，我告诉你一个秘密，其实这三种酒混合起来之后，味道更佳，没有喝过的人是绝对无法想象到烈性的烈焰酒和月光酒混合后不但口感舒适，而且还散发出一种令人沉醉的气息，至于鱼尾酒的加入，就等于是锦上添花，为之注入了一种回味无穷的元素，即便是最高明的品酒大师也挑不出任何的瑕疵来！”看着林浩宇递过来的三种美酒，那名老怪物心怀大慰，甚至为林浩宇讲解起了这三种酒混合在一起的诀窍来。

　　不过林浩宇看重的并不是这三种美酒如何能够混合在一块，而是另外一件物品，而这件物品则是被那个老家伙拿在手中，迟迟不愿交出来。

　　对此，林浩宇毫无怨言，他十分有耐心，无论等多久，都要将那件物品搞到手。

　　而且这种调酒的方法对于林浩宇来说也是相当有帮助的，他前世没有太在意，只学了个皮毛，可是今生遇到如此良机哪还敢浪费，所以在老头子调酒之时，林浩宇也是瞪大了双眼一眨不眨的盯着他手上的动作，并将每一个步骤都刻入了脑海之中。

　　之前林浩宇会额外购入三种美酒，也是为了接下来自己尝试着调酒做准备的。

　　当然了，仅只是看一遍的话林浩宇也无法学会这种调酒方法，但那个老头却似乎是教上瘾了，刻意放慢了动作不说，同时还不断的讲解着，等到他调出来第一杯混合美酒之时，林浩宇甚至感觉自己也能够完成了，便当场拿出三种美酒，开始调了起来。


第一百八十五章 混合美酒

　　不过当林浩宇自己开始调酒之时，才发现想要调出一杯味道绝佳得混合美酒来并不是一件容易的是。

　　第一杯酒很快便调了出来，可是林浩宇一喝之下差点没将之吐掉，那股古怪的鱼尾酒味道实在令人反胃。

　　“鱼尾酒加多了，烈焰酒便不能掩盖住其中的腥味，所以三者的比例必须恰到好处，这是我多年来研究出来的结果，虽然第一次用刚出窖得三种美酒来调制，但效果也相当不错，你可以再试试！”对于努力调酒的林浩宇，那名老怪物还是比较有耐心的。

　　“再来！”见到对方如此用心的提点自己，林浩宇也是颇为激动，连忙开始了第二次尝试。

　　而这一次却是烈焰酒放多了，那股浓烈的酒气直接冲淡了月光酒和鱼尾酒的味道，让得整杯酒反倒不如纯正的烈焰酒好喝。

　　“再来！”既然老头子不厌其烦的指点自己，林浩宇自然不会放弃，他立即收拾心情，进行下一次尝试。

　　就这样，连续十多次之后，林浩宇终于能够掌握三种美酒的比例了，虽然不够熟练，但却已经足够了，接下来就是多锻炼几次的事，根本不算什么的。

　　可是在这个时候，林浩宇的调酒手法太过稚嫩的缺点又暴露了出来，从来没有做过这方面锻炼的他在调酒之时显得异常笨拙，经常是手忙脚乱的，不知道下一步该做什么！

　　接下来又是一通训练，最后当此次进入神话世界的时间快要耗尽之时，林浩宇终于能够熟练的调配出一杯混合美酒来了。

　　“好了，既然你已经能够调出这样一杯近乎于完美的美酒，那我也不再留你，这个酒壶便送给你吧！”说着，老怪物把手中的酒壶交到了林浩宇的手中，而后转身回到自己的房间里，他的身影充满了落寞的感觉，让人不由得生出几分对于人生的感触来！

　　林浩宇摇了摇头，甩掉那突然从心底升起的几分感伤，将视线放到了手中的酒壶上。

　　“果然是这件宝贝，看来我这次任务应该是达到了完美级以上的完成度，前世也只不过是得到了一个酒杯而已，这次竟然直接获得了酒壶的奖励！”林浩宇十分清楚这个酒壶的价值，虽然它看上去普普通通的毫不出奇，但却着实是一件宝物。

　　这个酒壶有一个十分奇特的名字，叫做追山，传说它原本乃是一座大山，山上住着一群不知何族的大能，后来这群拥有着高深莫测之能的家伙离开的时候舍不得已经住习惯了的大山，便使用特殊手段将之化为一个酒壶，便是追山，而周围的依附在大山上的小山丘也被化为了酒杯，名叫望月。

　　追山望月合在一块，酒壶、酒杯可是都有了，剩下的自然就是美酒了，不过时间太过久远，前人的佳酿却是无法追寻得回，老头子只好自己琢磨，竟是弄出来这种令人赞叹不已的混合美酒，融烈焰酒、月光酒、鱼尾酒三种美酒为一体，变成了名副其实的极品美酒。

　　这其中最珍贵的莫过于追山酒壶了，林浩宇甚至怀疑只有达到了逆天级的完成度评价才有可能获得这一奖励。

　　“那酒杯呢？”把玩了一会儿手中的追山酒壶，林浩宇不禁又将目光转移到了望月酒杯之上，那八只酒杯还在老怪物那儿呢。

　　其实也不能怪林浩宇贪心不足，实在是这个酒杯的干系重大，牵扯到他接下来的一个任务是否能够完成。

　　前世林浩宇是将自己从这个任务里获得的奖励，也就是那一只望月酒杯送了出去，这才完成了那个任务，获得了一次进入不死牧场的机会，在那里边，有着难以计数的坐骑，不过每次进入都只能够抓一只。

　　这种坐骑大都是普通坐骑，但偶尔也能够遇到可以当作战斗坐骑的生物。尽管林浩宇拥有了小龙这个战斗坐骑，同时还有传送石这种极品宝物，但是在很多地方都是不能使用的，这个时候就需要普通坐骑了！

　　比如说在圣光小镇里，如果林浩宇直接使用传送石进行传送，那结果很可能是被隐藏在镇子里的土著职业者高手发现异常，这样他拥有传送石的秘密就彻底暴露了。

　　至于让小龙代步就更不用说了，首先林浩宇不愿暴露出自己拥有小龙这种拉风无比的战斗坐骑，其次小龙还有更重要的事情要做呢，让他代步的话，还不如花钱去租一匹马来得痛快！

　　这也是手下太强的一大弊端，让得林浩宇在作出什么决定之前都必须考虑得失。

　　“酒杯？你要酒杯做什么？”听到林浩宇的话，已经走进屋子里的老头子立马变了脸色，扭过头来郑重的问道。

　　“这个……我只是问问，那位看守不死牧场的老酒鬼大人比较喜欢这种酒具……”林浩宇心中一惊，连忙解释道，如果让眼前这位老怪物产生怀疑的话，说不定连手里的追山酒壶都要被抢回去呢！

　　“是那个老家伙啊，既然你是为了他而来的，那我就送给你两个望月酒杯吧，不过记得下次来的时候要给我多带些这三种刚出窖的美酒，不然的话，哼哼！”听到林浩宇提起不死牧场的老酒鬼，老怪物的脸色这才缓和了下来，笑着说道。

　　“那当然没问题，我下次一定多带几桶美酒来！”林浩宇忙不迭地点着头，他明白自己这次实在是赚大发了，拿着追山酒壶和两只望月酒杯前往不死牧场，一定能够让看守那儿的老酒鬼忘乎所以的，说不定能够多给自己几次进入不死牧场的机会：“对了，老先生，我还不知道您的大名呢！”

　　“我啊，他们都叫我酒痴，但其实我只是喜欢研究酒，对于饮酒可没有老酒鬼那么疯狂！”老怪物，啊，现在应该是老酒痴了，他笑吟吟的说道。

　　“酒痴？”林浩宇心中一动，突然间想到了一个可能，连忙追问道：“莫非你们就是酒神三兄弟里的酒痴和酒鬼两位大人？”

　　“酒神……倒是没有那么夸张，只是三个爱酒的老头子罢了，你去吧，这套酒具到了老酒鬼那儿也不会埋没的，不过你给我带句话去，就说我早晚会找到一种更好的美酒，调制出让他震惊的酒来，让他乖乖的把碧血神驹给我准备好！”

　　“我一定带到！”虽然不知道这位老酒痴为何不自己去和老酒鬼说，但林浩宇却没有丝毫迟疑，连忙答应了下来。

　　至于酒神三兄弟之间的恩怨，林浩宇并不关心，他现在最为好奇的是碧血神驹究竟是什么东西，莫非跟传说中的汗血宝马有得一拼？可它凭什么让老酒痴如此迷恋！

　　离开暗黑城，林浩宇迅速通过传送赶往不死牧场。

　　不死牧场位于暮光城附近，并非是一片牧场，而是一个类似于副本的入口，进入之后，便能见到一望无际的大草原，里边的环境与不死大陆完全不同，更像是神恩大陆上的场景。而在这个牧场之中，生活着无数种生物，其中绝大多数都可以做为坐骑，只要进入之人能够将之驯服，那么它们就会成为对方的坐骑，供其驾驭。

　　算起来，不死牧场可以说是最大也是最好的坐骑圈养地了，这儿不会有人随意进入，无论是玩家还是不死大陆的本土职业者，除非是获得老酒鬼的同意，否则决计无法进入不死牧场。

　　不过眼下林浩宇从老酒痴那儿获得了追山酒壶和两只望月酒杯，自然可以进入不死牧场。

　　来到不死牧场的入口，林浩宇一眼就认出了那个正抱着一个大酒袋狂饮的老酒鬼。

　　“酒鬼大人，我想请你品鉴一种酒，你看……”林浩宇走上前去，恭敬无比的说道。

　　“品酒？什么酒！”听到林浩宇的话，老酒鬼不耐烦的说道，别看他手中的酒袋一点也不起眼，可是里边装的是烈性僵尸酒，这玩意可是号称连僵尸都能喝醉的极品美酒啊，还有什么酒值得他老酒鬼品尝的呢？

　　“是一种混合美酒，您尝尝！”说着，林浩宇拿出追山酒壶和一只望月酒杯，倒了满满一杯，递给老酒鬼。

　　“这……这不是老酒痴的追山望月吗？怎么在你这儿？”闻见酒味之后，老酒鬼习惯性的抽了抽鼻子，不过却是并没有直接抢过酒杯饮下其中的混合美酒，而是盯着林浩宇，质问道。

　　“我帮着酒痴大人制作出这种混合美酒之后，他就将这些酒具送给我了！”林浩宇风清云淡的说道，丝毫不为老酒鬼的气势所影响，端着酒杯的右手也是纹丝不动。

　　“就为了这种混合美酒么？哼，我还不信了，什么样的美酒能让老酒痴那老顽固舍得送出他的宝贝，来，小子，把酒给我！”听到林浩宇的话，老酒鬼这才放松下来，伸手要过那杯混合美酒，细细品尝起来。


第一百八十六章 干一场大的？

　　“好酒，色香味俱佳，还带有悠长的气息，回味无穷，不错，不错！”小啜一口之后，老酒鬼立马惊呼出口，紧接着似是压不住肚子里的酒虫，仰起脖子，将剩下的混合美酒一股脑的灌进肚子里去。

　　“这是烈焰酒，没错，就是烈焰矮人酿造的烈酒，并且还是刚出窖不久！嗯，还有月光酒，味道醇正，口感极佳，只有月光酒才能达到这种效果，不过若是换成朗姆酒就好了，可惜我只有幸喝到一次那种酒，不提也罢！最后一种酒肯定是鱼尾酒，没想到鱼尾酒里的那种怪味被烈焰酒中和之后竟然会拥有如此效果，真是不错，小伙子，你很好，来再给我倒一杯！”老酒鬼那超乎寻常得品酒能力却是让得林浩宇心中不由一惊。

　　“好，如果你喜欢，这壶酒都送给你老人家了！”林浩宇笑了笑，又为老酒鬼倒了一杯混合美酒：“还有，您刚才说若是换成朗姆酒就好了，是不是将调制成这种混合美酒的烈焰酒、月光酒、鱼尾酒中的月光酒换成朗姆酒呢？”

　　“当然，朗姆酒啊，你没喝过却是不知道，那种口感比之月光酒还要令人舒服，如果是将月光酒换成朗姆酒，那不但能够提高这种混合美酒的口感，而且还会带着一丝甜香之味，喝多少都不会觉得难受！”老酒鬼的神情之中带有一丝怀念，说出来的话更是令人不自禁的陷入那种令人渴望的描述之中。

　　“原来如此！”听到这儿，林浩宇终于明白之前老酒痴为何让自己带那句话了！当时他还有些想不通，喝下一小口混合美酒的林浩宇觉得这简直就是极品美酒，可是看老酒痴那副模样显然还不够满意，现在林浩宇却是明白了。

　　“你说什么？”听到林浩宇的嘀咕，老酒鬼开口问道。

　　“没什么，只是明白了一件事而已，对了，您老还喝么？我这儿还带有几桶烈焰酒、月光酒还有鱼尾酒，可以多给你调制一些混合美酒！”林浩宇连忙转移话题：“对了，酒痴大人让我给你带一句话。”

　　“说！”老酒鬼继续品尝着望月杯中的混合美酒，头也不抬的说道，似乎在听到林浩宇提起老酒痴之时连让林浩宇继续调酒都忘记了。

　　“他说：我早晚会找到一种更好的美酒，调制出让他震惊的酒来，让他乖乖的把碧血神驹给我准备好！”林浩宇一边说，一边暗暗观察着老酒鬼的表情，不过他很快就失望了，因为老酒鬼依然是那副沉浸在享受美酒之中的样子，并没有丝毫的变化。

　　“……”

　　过了许久，林浩宇都将追山酒壶里的混合美酒倒完了，也没见老酒鬼再说什么，只好站在那儿继续等着，同时他也有些焦急，这次进入神话世界的时间已经用光了，再耽搁下去就等于是透支精神力，那可不是什么好事！

　　“好酒！”就在林浩宇等得不耐烦的时候，老酒鬼终于开口说话了：“小家伙，谢谢你为我带来如此美酒！”

　　“就这……完啦？”林浩宇点了点头，心中却是郁闷之极，他没想到就对方就撂下了这么一句话。

　　说完之后，老酒鬼便闭上眼睛，就如同入定了一般，而他手中的那只望月酒杯也没有还给林浩宇。

　　“呃！”看着老酒鬼那副死猪不怕开水烫的模样，林浩宇也是颇感无奈，不过他也不能直接冲过去将对方手中的望月杯抢过来，那样根本没什么用，虽然追山望月这套酒具相当不凡，但对于林浩宇来说真正的价值还是体现在能够通过老酒鬼这道关卡进入不死牧场之上，拿去收藏或是当作古董卖掉虽然会获得不菲的收获，但是跟前者比起来就差得远了。

　　再者说了，林浩宇眼下急缺代步的坐骑，在野外的时候他的速度可以达到极快，有着传送石的帮助，瞬间就可以抵达千里之外。但是在某些区域，没有坐骑代步真的很浪费时间。

　　就拿在暗黑城来说，林浩宇耽搁的时间可不是一点半点，基本上跑路任务的大部分时间都浪费在了城内的路程上，这让林浩宇很是不爽。

　　对于其他玩家来说，最耽搁时间的环节应该是在野外赶路的过程，他们可以雇佣马车来代步，但是林浩宇却不同，他在野外赶路完全可以用传送石来快速抵达目的地，根本不会耗费多长时间，反倒是城内的路程就有些麻烦了。

　　雇佣马车总归是有些不太方便，而且耗费也是不小，哪里有“私家车”来得舒服，想去哪去哪，还不用掏钱，只需要准备一些坐骑的口粮就是了，耗费的金钱几乎可以忽略掉！这也是坐骑受到众多玩家欢迎的最主要原因。

　　其实各个势力都有制式坐骑，人类的马、矮人的山羊、侏儒的机械鸟等等，由于数量众多，完全可以普及，但一方面是价格并不便宜，另一方面样式也是千篇一律，同时更重要的是初级的制式坐骑不会附加任何特性，所以很多玩家都不会选择这类制式坐骑，反而是费尽心力也要弄到野外的坐骑，如果是遇到了特殊坐骑那就更不可能放过了。

　　而不死牧场之中的坐骑全都属于非制式坐骑，并且其中还不乏特殊坐骑，正是因为如此，林浩宇才千方百计的想要获得进入不死牧场的机会。

　　“罢了，看来这次玩大发了，必须得搞定老酒痴那边才行！”林浩宇转念一想，便明白了其中的关键所在，他发现自己这一次不但奉上了望月酒杯还带来了追山酒壶，着实让老酒鬼震撼了一把，同时更重要的是还有混合美酒的重磅出击，直接将老酒鬼引入了另一个层次的任务之中。

　　对此，林浩宇也没有什么办法，不过幸好他从老酒鬼的话语之中听出来了这种混合美酒还有提升的余地，也许到那个时候就能让老酒鬼彻底满意了！

　　至于获得那种可以提升混合美酒品质的朗姆酒，对于不死大陆上的其他玩家来说也许是一个难以完成的任务，但放到林浩宇这儿，却完全不是问题。

　　“时间也差不多了，该下线了，看来下次还得重新购买烈焰酒和鱼尾酒才行！”对于调制混合美酒必须使用刚出窖的三种美酒，林浩宇是颇有微词，但却明白这应该也是调制混合美酒的一种必须条件，唯有如此，才能调制出那种特殊的味道，不过还好，对于拥有传送石的林浩宇来说，购买到这两种刚出窖的美酒也花不了多长时间！

　　除了不死大陆上的烈焰酒和鱼尾酒之外，林浩宇还必须到神恩大陆去购买醇正的朗姆酒，这倒是一个大难题。

　　退出神话世界之后，林浩宇突然间感到有些无聊，之前一直和子颜呆在一块，哪怕是什么也不做，只要每次下线都能够看到她，便会有一种莫名的满足感，心里边觉得很踏实。

　　可是现在，夏子颜已经跟随着试炼生队伍离开了地球，回到属于她的舞台，下一步将要逐步接手夏家的事务，怕是能够玩游戏的时间都不多了，双方之间的距离必将越来越远，尽管林浩宇明白夏子颜绝对不会生出二心，却也知道那些大家族大势力之中的勾心斗角有多么令人厌烦，而夏子颜即将承受的压力也绝对不是林浩宇所希望的，更重要的是，以后夏子颜与他见面的机会将越来越少。

　　“要不，来一场大的！”突然间，林浩宇心中生出一个念头来，并且立即攻城略地，占领了他全部的脑域。

　　“干就干，怕什么，不过是计划提前了一点罢了，这样也好让子颜从夏家的琐事之中脱离出来！”想通之后，林浩宇立即变得豪气冲天，也不着急回钓鱼城了，就在附近找了个地方暂时住了下来，打算等到这次的事情结束之后再上路。

　　林浩宇的想法其实很简单，你夏家不是想要将夏子颜培养成下一代的接班人么？那么我就让她成为另一个夏家，如同夏子轩那样，拥有光明无比的前途，到时候应该就没人会指手划脚了！

　　对于夏家这种大家族来说，夏子轩分离出去开辟一个新的势力非但没有坏处，反而能够摆脱沉疴，创出一番伟业，同时夏子轩骨子里还是夏家的人，这一点无论到了什么时候都不会有丝毫的改变，最终夏家必将受到反哺！

　　但夏家敏锐的感觉到夏子轩能够创出一番伟业，殊不料就在他们的眼皮子底下，一向鬼灵精怪没什么大志向的夏子颜却也在林浩宇的帮助下打造出了足以在神话世界之中称王称霸的一股大势力——子颜工作室！

　　这是夏家所没有想到的，甚至到了现在，子颜工作室也是保持着一贯的低调。不过林浩宇却不打算让他们继续低调下去，因为有时候太低调了也不是什么好事！而眼下正是扬名立万的最佳时机，也是诸多玩家势力开始划分地盘的关键时刻！


第一百八十七章 第一步

　　“什么，你带我们升级？”正在论坛里无聊的胡乱浏览着各种八卦讯息的骨色骨香接通了林浩宇的通话请求之后，便听到了这种让他感到惊讶无比的话：“我现在可是已经16级了，你多少级？”

　　“不是我带，是我找到的一个朋友，他的级别肯定比你高，就在死亡矿坑副本里，你们准备一下，什么时候进入神话世界提前跟我说，保证升级速度比你们自己要快得多！”不得不说，林浩宇的计划十分疯狂，他决定要让子颜工作室的精锐占据等级排行榜前十名中的九个位置，虽然这还只是第一步，但却是非常重要的，因为等级排行榜对于玩家的冲击力绝对是无与伦比的！

　　而眼下子颜工作室的精锐已经冲进了顶尖玩家的行列，但是由于一直没有进行疯狂的冲级，所以等级离排行榜前列还有一小段距离，眼下等级最高的霜之阳炎还不到17级，在等级排行榜的千名开外，不过离等级排行榜第十名并不远，对方也才17级而已。

　　“这……好吧，我去和他们说下！”骨色骨香原本想要拒绝的，但是一记起跟自己通话的这名神秘人曾经单独击杀掉一头变异灰熊BOSS，就有些迟疑了，犹豫了片刻最终还是答应了下来，决定和老大他们商量一下，反正去一趟死亡矿坑也不会浪费多少时间。

　　“恩，记住只能叫九个人，而且都要你们原来那个公会的老人！”之所以做出这样的要求，是因为在林浩宇的记忆中，骨色骨香等人原本是属于英雄之魂公会的成员，后来这些酷爱玩游戏的家伙组建了一个工作室，名字也叫英雄之魂工作室，前世英雄之魂工作室就是以重情义著称，其成员大都比较豪爽，并没有以势欺人的消息传出。

　　要知道这帮子游戏高手汇聚在一起也是能够发挥出巨大作用的，前世虽然没有像现在这样早早被子颜工作室收购，资金上的不充足，导致前期发展的并不算太好，之后才开始发力，并得到了一个大势力的注资，迅速崛起，崭露头角，但是口碑却一直很好。

　　正是因为如此，林浩宇才选择了骨色骨香这些人做为重要培养对象，他们的梦想便是在游戏里边叱咤风云，对于外界的诱惑极具抵抗力，只要给他们提供充沛的游戏资源，那这些人就不会被外界各大挖墙角挖红了眼的势力忽悠走！

　　而子颜工作室所提供的游戏环境无疑是最佳的，在整个人类族群来说，都是独一无二的，至少在目前看来是这样！

　　除了骨色骨香之外，最终加入冲级计划的还有霜之阳炎、挣扎的灵魂、天下大乱、死之血腥风暴、失落的死人、死了也不加血、风之舞者猎杀、风之舞者斩杀等八名高手。

　　共计九个人，角色名很快便报到了林浩宇这儿，随后林浩宇进入官方论坛，专门开了一个单间，把这九个人拉了进来，商量好下次上线的时间，这才放他们离去。

　　“这，老大，那家伙靠谱不？”见到林浩宇起身离开了这间虚拟会议室，一直没有吭声的几人纷纷开口问道。

　　“是啊，说是要带咱们升级，怎么可能？老大可是快要17级了呢，咱们也都升到了16级，怎么算都是高手了，还需要他来带着升级？”

　　“就是，哪怕他独自杀掉变异BOSS又如何？那只能代表在新手期发展的不错，可是现在却没有进入等级排行榜，说明他也不怎么样嘛！”

　　“咳咳，我说一句！”听到这些话，瞥了一眼正紧皱着眉头不知道在考虑着什么的老大霜之阳炎，天下大乱忍不住开口说道。

　　“乱叔说，听乱叔的！”见到天下大乱主动站了出来，正乱哄哄发表着看法的几人立马停了下来。

　　“恩，乱叔请讲！”之所以尊称一声乱叔，除了因为天下大乱的年龄比大家大上那么几岁之外，更重要的是他生活阅历比较丰富，不像其他人大多是一头扑在游戏上，对于外界的尔虚我诈十分排斥，反而是得心应手，应付起来游刃有余，所以天下大乱以前也是英雄之魂工作室的第一号保姆，若非有他这把“遮阳伞”，英雄之魂工作室也不会发展得那么顺利！

　　“根据我的感觉，刚刚这个人跟狼宠杀神有点像，并且很可能是一个人，至于他为何没有冲上等级排行榜，我怀疑有可能是那只狼宠吃经验太厉害，当然也有可能是他拥有隐藏身份等级的特殊宝物！当然，这只是我个人的看法，不过我觉得去试一试应该没什么问题，咱们这些人进入死亡矿坑副本里也勉强能够自保了，一旦发生意外也不担心会团灭！”天下大乱细细的分析道。

　　“这么说，他真的有能力带咱们升级？”挣扎的灵魂开口问道，他在原英雄之魂工作室里属于绝对的核心，一般来说开荒时都是由他带团，做为RL，挣扎的灵魂一旦开口，其他成员都会习惯性的闭上嘴巴，因为在杀BOSS的时候，一旦有人占用了团队频道，就有可能影响到团长挣扎的灵魂发号施令，结果很可能会遭遇团灭！

　　当然，在平时挣扎的灵魂还是蛮和蔼的，也就是带团的时候显得有些冷酷无情罢了，一旦有人犯错，绝对会受到相应的惩罚，扣DKP、罚游戏币等等，虽然这些惩罚手段不算什么，但是丢人啊，被团长挣扎的灵魂点名批评不说，团队成员以及在外边当听众的公会成员都会在公会频道毫不留情的对其发出鄙视的！

　　“我是这样认为的，反正去看看又不会损失什么，只是浪费一点升级时间罢了，相反若是真的能成，那咱们说不定真的能够在短时间内冲进等级排行榜前列的！”天下大乱还有一句话没说，那就是他的第六感告诉自己刚刚那名神秘人很可能就是子颜工作室的幕后老板之一。

　　当然，这话天下大乱是绝对不会说的，男人的第六感，讲出来肯定会被骨头他们笑死的，尽管天下大乱的第六感一向很灵验！

　　“那好，大家下去准备一下，好好休息，能进入神话世界了也不要提前进入，等到了预定时间再一起进去！解散！”霜之阳炎十分干脆的说道，他也认同天下大乱的说法。

　　“好，那老大我先走了！乱叔，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　霜之阳炎便是原英雄之魂工作室的真正老大，但比起经营工作室来，他更爱玩游戏，所以在面对子颜工作室开出的优厚条件，和手下商量了一下，便同意并入子颜工作室，什么特别的条件也没提，因为子颜工作室所提供的游戏环境已经远超他们预料，想来想去也没什么好提的！

　　对于这九个原本属于英雄之魂工作室的成员，林浩宇还是比较信任的，他明白对方肯定不会背叛的，唯一的可能就是家人遭到其他势力的绑架、威胁，但是这一点子颜工作室早就考虑到了，在子颜工作室长期租用的冰蓝星上，有着各种各样的民用设施，完全能够满足子颜工作室成员及其家人的工作、生活需要，即便是不出冰蓝星也能够生活得很好，得到在其他星球所能够得到的一切，游乐场、购物广场、虚拟游戏厅等等等等，可以说在子颜工作室的全力打造之下，冰蓝星上汇聚人类族群各个地方的特色，吃、穿、住、玩等方面都不会让生活在其中的人感到任何不满。

　　而且在子颜工作室不断的得到注资之后，整个冰蓝星将会被建造得越来越好，人类的自由活动区域也越来越大，总有一天这儿将会变成整个人类族群最美丽也最适宜居住的星球之一，成为各地游客最想要去的地方！

　　更何况生活在冰蓝星的子颜工作室成员大多酷爱游戏，就比如霜之阳炎这些人，宁愿放弃曾经的工作室老大身份，也要加入能够给他提供最佳游戏环境的子颜工作室，试想他又如何会选择背叛呢？

　　不去管霜之阳炎等人如何准备，在林浩宇离开虚拟会议室之后，便迅速将目标转移到第二件壮举上来——建国令！

　　没错，就是建国令，既然要做，就要做出让其他人仰望的壮举来，第一步是占据等级排行榜上的前十名中的九个位置，第二步便是建国，若是再加上一批拉风无比的坐骑那就帅呆了，不过这一点林浩宇并没有把握，还要看看守不死牧场的那个老酒鬼在得到极品混合美酒之后的反应，如果他多给林浩宇几次进入不死牧场的机会，那林浩宇自然不介意搞出一批坐骑来分给霜之阳炎他们九个家伙，但前提是黄明他们都拥有了坐骑，包括凡尔柯也是如此，林浩宇也不会单纯的为了拉风而损害到自己的利益！

　　在此之外，林浩宇还想到了一个能够彻底打响子颜工作室名号的方法，那就是拍卖一件重量级的宝物。


第一百八十八章 进入不死牧场的权限

　　“究竟卖什么好呢？”林浩宇思来想去，发现自己身上的这些好东西还都蛮有用的，绝对是卖不得的，只好先将这个想法放到一旁，反正这是第四步，等到前三步的铺垫实施得差不多了，再一举祭出，绝对能够达到震撼性的效果。而在此之前，将会有不少时间供林浩宇搜寻那件重量级宝物的。

　　休息完毕，林浩宇再次进入神话世界之时，先是来到了神恩大陆，他在圣光小镇随便打听了一番，便问清楚了朗姆酒的产地，出乎他意料的是，在人类世界便有朗姆酒出产，只不过林浩宇觉得应该不太纯正，走出圣光小镇之后便使用传送石直奔矮人族的城市而去。

　　这座城市名为铁炉堡，是一座嵌入高大山脉之中的城市，大半个城市都位于山体之中，只有那高大的城门露出山体，看上去巍峨壮阔，令人叹为观止！

　　“请止步，人类，你来做什么？”当林浩宇走近铁炉堡城门之时，站立在门口两边的守卫便拦住了他，质问道。

　　“买酒！”说话的同时，林浩宇心中犹豫了一下，最终还是选择显露出圣裁者徽章，一路上他也曾经想过该如何解释自己的来意，可是很快林浩宇便发现无论自己说什么都有破绽，毕竟他对于矮人族并不熟悉，不像在面对不死大陆上的烈焰矮人族之时那么轻松。

　　再者说，神恩大陆上的矮人族比起不死大陆上的烈焰矮人族来说更加敏感，警惕性更高，想要蒙混过关可不是件容易的事，与其那样，倒不如直接显露出圣裁者的身份来！

　　“原来是圣裁者大人，请进！”见到面前这名人类竟然是位圣裁者，那些守卫连忙退开，不再阻拦。

　　人类和矮人族毕竟是盟友，而圣裁者就相当于是光明教廷的精锐，拥有的权限极高，非是战争时期，自然能够随意出入矮人族的城市，这一点倒是并没有出乎林浩宇的预料。

　　接下来的事情就比较简单了，虽然城内的矮人比较高傲，一般来说不愿意和人类交易，但是当发现林浩宇竟然是一名圣裁者之时，立马换了一种态度，并且随着后续的接触逐渐变得热情起来，爽快无比的找来了几桶刚刚出窖的上品朗姆酒，交到林浩宇的手中。

　　随后林浩宇又去了一趟不死大陆的朗姆城，从布拉登·烈酒那儿买到了几桶烈焰酒，同样是刚出窖的，由于布拉登·烈酒家的那个酒窖昨天就已经打开，而下一个酒窖最早也在五天之后才会打开，所以他带着林浩宇在城内转了一圈，这才挑到让他满意的朗姆酒来，当然是刚出窖的！

　　至于鱼尾酒就比较简单了，林浩宇过去后便碰到了杨帆镇一名正好要打开酒窖的酿酒师，付出一些金币就顺利的拿到了自己需要的鱼尾酒。

　　“这是……朗姆酒？”

　　当林浩宇将这三种美酒送到老酒痴的面前之时，却见他瞪大双眼，紧紧盯着眼前的那桶朗姆酒，一副难以置信的样子。

　　“当然，而且是上品的朗姆酒。”林浩宇笑着说道。

　　“真的是朗姆酒！”听到林浩宇的话，老酒痴再也忍不住心中的火热，直接扑了上去，将那桶朗姆酒抱在怀中，深深的吸了一口气，嗅着那淡淡的香气，眼中竟是涌出了泪水：“天啊，没想到我有生之年还能够再喝到朗姆酒，这真是……谢谢你，小伙子，能不能告诉我你是如何得到这些朗姆酒的，请不要骗我这个可怜的老头子，我能够感觉到它是从刚开启的酒窖里取出来的！”

　　“是一种一次性的传送石！”林浩宇淡淡的说道，虽然他也不情愿对着老酒痴撒谎，但是说出真正的原因反倒不好，所以干脆将自己从莫云老头那儿获得的传送石拿了出来：“喏，就是这个！”

　　这种一次性的传送石跟林浩宇手中得极品宝物传送石不同，虽然名字差不多，但一种是属于消耗品，另一种则是属于极品宝物，功用相差甚远，价值更是天差地别。

　　“传送石，没错，你用这种传送石可以前往神恩大陆，但是怎么才能够从那帮子倔强的矮人手中买到朗姆酒的呢？而且还是刚刚出窖的上品朗姆酒！”显然，对于林浩宇的说法老酒痴并不认可，他继续质问道。

　　“只是一个小技巧而已，就不用说了吧！”林浩宇心中一动，编了个谎言瞒了过去，不过他也知道眼前这个老酒痴肯定不会相信的，但是却没有别的办法，只好硬着头皮一口咬定就是如此，并且在心中暗暗决定无论对方如何质问都绝不松口！

　　“好吧！”出乎林浩宇意料的是，听到他那样说了之后，老酒痴并没有继续追问下去，反而是改口问道：“那你能否再购买到这种刚出窖的上品朗姆酒呢？”

　　“当然没问题！”林浩宇信誓旦旦的保证道：“要多少都行！”

　　“你这小家伙，既然如此，那我就将剩下的酒具都送给你吧，哈哈哈，老酒鬼啊老酒鬼，没想到最后还是我赢了！”听到林浩宇如此说，老酒痴立马兴奋起来，大声笑道。

　　兴奋过后，老酒痴便娴熟的调制起混合美酒来，这一次他使用的材料变成了烈焰酒、朗姆酒和鱼尾酒三种美酒，所以调配的比例也进行了修正。

　　不过在老酒痴那丰富的调酒经验之下，很快便找准了三种美酒的完美搭配比例，一杯美味无比的混合美酒被调制了出来。

　　“嗯，真香！”单是闻着那股浓郁的香味，林浩宇便有些垂涎欲滴，而后当老酒痴将他手中的望月酒杯中倒满了混合美酒之后，林浩宇迫不及待的喝了一小口，只觉得满口的酒香留存于唇齿之间，回味无穷。

　　而这种新型混合美酒的口感也是绝佳，比起上次调制出来的还要让人感到舒服，显然在这方面朗姆酒更胜月光酒一筹。

　　“把这个给那老酒鬼送去。”留下这一句话之后，老酒痴便转身离去。

　　“这是……老酒痴的调酒杯？”林浩宇看着老酒痴留下来的东西，望月杯他倒是爽快的收下了，可是剩下的那个奇形怪状的调酒杯却是让林浩宇犯了难，他并没有想要传承老酒痴的衣钵，拿了这副酒具就已经是心中有愧了，若是再将老酒痴的调酒杯也收下，那就有些说不过去了。虽然调酒对于器具的要求并不高，拿着望月酒杯便可以调制，但有专门的调酒器具还是更加方便省力，并且还有着特别的效果。正是因为如此，林浩宇才不想拿起那个调酒杯。

　　可是就在林浩宇收起那六只酒杯打算离开的时候，却忽然想到了老酒痴那落寞的身影，不由得心中一酸，犹豫了片刻，最终还是伸手将石桌上的调酒杯拿了过来。

　　与此同时，在屋子里偷眼望向院子里的老酒痴却是老怀大尉，心中激动不已，他的调酒技术终于有了传承，这样在进行接下来的那件事情之时也就毫无牵挂了！

　　离开暗黑城，林浩宇很快便来到了不死牧场入口处，找到依然在那儿饮酒的老酒鬼，二话不说，直接捧起追山酒壶，将其中的极品混合美酒倒进老酒鬼面前的望月酒杯之中。

　　“恩，香，真香！”以老酒鬼的鼻子，立马就闻出这种极品混合美酒的不同之处来，他连忙扔下手中的酒袋，捧起望月酒杯，小心翼翼的啜了一小口。

　　虽然嗜酒如命的老酒鬼对于自己刚刚带过来的极品混合美酒如此推崇，可是林浩宇依然不敢放松，毕竟之前那种混合美酒也是相当不错的了，却没见老酒鬼有什么反应，所以他压下心中的激动，等待着老酒鬼最后的“判决”！

　　“果然是极品美酒啊，老酒痴啊，你终于找回了这种味道！”此时的老酒鬼就如同一个小孩子一般，哭得稀里哗啦的。

　　好一阵子，老酒鬼才恢复过来，他看向身旁的林浩宇，幽幽说道：“酒杯和酒壶留下，你去吧，以后想要进入不死牧场，只需要为老头子我调制一些这种美酒就行！”

　　说完之后，老酒鬼就如同失去了全身的力气一般，斜倚在身后的一棵大树上，那副失魂落魄的模样让人不禁有些心疼。

　　“这……”对于老酒痴和老酒鬼这两个老头子的古怪行为，林浩宇百思不得其解，不过想了想，他发现自己的实力根本无法掺和进去，只好做罢，但是心中却是暗暗下定决心接下来每过一段时间就收集三种美酒，为老酒鬼调制出极品的混合美酒来，也算是尽了自己的一点力吧。

　　同时林浩宇对于自己以后可以随意进入不死牧场也是感到惊喜不已，每次进入只需要付出一些极品的混合美酒便可，这不等于说是他可以无限制的进入么？虽然调制极品混合美酒需要消耗朗姆酒、烈焰酒和鱼尾酒三种原料，但是加起来也值不了几个钱，相对于坐骑的价值来说根本不算什么！


第一百八十九章 特殊坐骑——暗灰狼

　　至此，林浩宇对于计划中的第四步，子颜工作室召开的拍卖会中拍卖的宝物也有了概念，那自然是坐骑喽！

　　能够无限制的进入不死牧场之中，对于林浩宇来说绝对是一个天大的好消息，这样不但是他自己的坐骑问题解决了，就连子颜、凡尔柯、黄明师兄弟四人、霜之阳炎九人以及林浩宇手下的死士都不用担心没有坐骑了！

　　而这显然不能让林浩宇感到满足，他还要驯服更多的坐骑，一方面送给子颜工作室的精锐，另一方面也会拿出一部分来进行拍卖，以眼下坐骑的稀缺程度，林浩宇也不担心这些野生坐骑会卖不出去。

　　当然，这都是后话，等到玩家升到二十级可以骑乘坐骑的时候，这些坐骑的真正价值才能够体现出来。

　　不过眼下虽然没有玩家达到二十级，但是也快了，林浩宇估摸着等到下次子颜工作室开拍卖会的时候各大势力就会着眼准备坐骑了，到时候卖正合适！

　　看了一眼正在享受着美酒的老酒鬼，林浩宇突然叹了口气，他发现自己进入不死牧场的次数似乎并非是无限的，必须等老酒鬼手头的极品混合美酒喝光了才行。

　　“差不多进入一次需要调制三桶极品混合美酒才行，而老酒鬼每天能够喝下去一桶酒，那么就需要三天才可以进入一次，看来也不是无限制的，再加上我很快便要再次进入恶魔深渊，这……”想到这儿，林浩宇也不禁有些迟疑了，如果真是这样的话，那么他的坐骑计划就要改一改了！

　　“酒鬼大人，那我现在可以进入不死牧场吗？”纠结过后，林浩宇还是决定试上一试。

　　“去吧！”老酒鬼头也没抬，摆了摆手。

　　“那好！”林浩宇点点头，大步走向不死牧场的入口。

　　虽然直接获得了一次进入不死牧场的机会，但是林浩宇并没有感到太过兴奋，他关注的是这次出来之后是否还能再次进入，如果不行的话，那么也没有太大的用处，只不过让林浩宇多了一个代步的工具罢了，而接下来的一段时间里，林浩宇都没办法回到不死大陆来，自然也就无法进入不死牧场了，那三天一次的机会也就等于是浪费掉了。

　　当然了，虽然心中还有些忐忑，但是在踏进不死牧场的一刹那，林浩宇却是立即收敛起了心里的杂念，转而将注意力放到了眼前的坐骑上来。

　　在不死牧场之中，放养着难以计数的生物，这儿就如同汇聚了整个不死大陆的所有生物一般，一片生机勃勃的景象，与常年处于淡淡的夜幕笼罩之下的不死大陆完全不同。

　　“这是银色霜狼！”

　　“这是炽烈战马！”

　　“这是鬼灵之狼！”

　　“这是毒皮迅猛龙……”

　　尽管前世也曾经进来过，但是林浩宇还是被不死牧场里那繁复多样的坐骑给震住了。

　　“可惜现在就是驯服了这些坐骑也没用，还是去找找低级坐骑吧！”林浩宇看着那些速度极快的坐骑直流口水，可是他却明白自己最好是去寻找一头低级坐骑，因为只有这类坐骑在20级的时候才能够使用，换做是眼前这些高级坐骑，虽然拉风无比，速度也是极快，更有着各类属性的加成，但是必须等到60级才能骑乘，现在弄到手根本不划算。

　　当然若是林浩宇进入不死牧场的机会只有这么一次的话，他肯定会将目标放在高级坐骑上的，并且绝对是费尽心思去寻找一头特殊坐骑，哪怕是将此次进入神话世界的时间耗尽也在所不惜。

　　毕竟想要获得坐骑，在外边是很难很难的，不但遇到的几率极低，而且还有极大可能将之当作怪物进行攻击，那样就没有办法驯服了。

　　只有在不死牧场这类地方才有可能遇到如此多的坐骑，并且里边还有着特殊坐骑的存在。

　　不过进入不死牧场之后，无论是否获得坐骑，一旦出来那就等于是浪费掉该次机会了，看守不死牧场的老酒鬼可不会容忍别人再次进入，除非对方获得了又一次进入不死牧场的机会。

　　而在不死牧场之中退出神话世界的话，也是会自动离开不死牧场的，下次进入就会被直接传送到不死牧场的入口处。

　　这也杜绝了林浩宇利用两个身份转移走驯服的坐骑来达到一次进入带走多头坐骑的目的，一旦他进行身份切换，就必须退出神话世界，那样肯定会被弹出不死牧场这个与副本空间十分相似的地方，再想进入就必须获得另外一次进入不死牧场的机会才行。

　　虽然林浩宇拥有多次进入不死牧场的机会，但是在下一次进入恶魔深渊之前，林浩宇怕是只有这么一次机会了，所以他并没有在刚一遇上低级坐骑的时候就立马出手，反而是放过了眼前那头正在猎食的灰狼，继续往前走去。

　　这头灰狼只不过是一头最为普通的坐骑，虽然比较容易驯服，但是附加的属性却是微不足道，林浩宇决定再等一等，看是否能够幸运的遇上特殊类低级坐骑。

　　看着草原上那一头头隐没在草丛中的普通坐骑，林浩宇心中也是颇感欣慰，不死牧场里的坐骑越多，对于他来说就越有利，等到从恶魔深渊之中返回的时候，他便可以每隔几天来上一次，反正有传送石也不浪费时间。

　　不过眼下，林浩宇只能在遇上普通坐骑的时候提前绕开，以免遭到对方的攻击。

　　这些坐骑都跟怪物有着很多相同点，比如说大都会主动攻击接近自己的玩家与本土职业者，同时被杀的话也有经验值，还会爆出一些物品来。

　　唯一的不同就是坐骑类怪物在遭到攻击之前是可以被驯服的，而一旦受到攻击就不行了，哪怕是发起攻击之人迅速撤离，等到它恢复平静之后再来也不行，已经从坐骑转化为普通怪物，野性滋生，根本无法再驯服，等上多久都是一样。

　　不死牧场里的面积极广，单是这片草原看上去便是一望无际，其中的坐骑更是不计其数，还有着不少普通怪物，即便是以林浩宇的隐匿手段，也招惹到了不少怪物的注意，由于担心这些怪物之中有坐骑存在，已经将这个不死牧场里的坐骑当作是自己的私有财产的林浩宇每次被怪物盯上都会迅速撤退，哪怕是因此浪费些时间也无所谓，有时候甚至会受到攻击，可是林浩宇却根本不曾还手，只是一味的逃跑。

　　在不死牧场之中小心翼翼的转悠了大半天的工夫，林浩宇终于发现了一头特殊坐骑，那是一只暗灰色的巨狼，体型比普通狼大上一圈，身上的毛发更是如同刺针一般，看上去威武绝伦。

　　“暗灰狼，就它了！”盯上这个目标，林浩宇悄悄潜了过去，等到离那头暗灰狼不足五十米之时，对方才似乎发现了什么，朝着这边望了一眼，不过可能是对于自己的速度比较自信，并没有太过在意，继续卧在那儿打盹。

　　“嗖！”

　　见到这头暗灰狼没有反应，林浩宇迅速窜了出去，眨眼的工夫便来到暗灰狼的身后，不给对方反应的机会，猛地跨坐上去，双手紧紧搂在暗灰狼的脖子上，锁得它喘不过气来。

　　遭到突然袭击的暗灰狼自然不可能甘心就伏，疯狂的挣扎起来，试图将其背上的林浩宇掀下来。

　　不过以林浩宇超过两百点的力量属性，这完全是一个奢望，即便是暗灰狼的能力远超普通坐骑也不行。

　　不愿屈服的暗灰狼发疯一般的翻滚着，在地上死命的撞着，林浩宇的血量唰唰的往下掉，很快他那超过六千点的血量便消耗殆尽。

　　幸好林浩宇的身上已经补上了灵魂链接，他的血量耗尽之后，还有缝合怪、骷髅王、小龙以及黑武士队长这四个后备的“血库”，完全能够让林浩宇坚持得更久，至少与暗灰狼相比他坚持到了最后。

　　最终，发疯一般挣扎着的暗灰狼屈服了，它浑身的力气一点都没剩下，软软的趴倒在地。

　　而此时，骑在暗灰狼身上的林浩宇也是精疲力尽，虽然他的生命力由于灵魂链接的关系而一直保留有一丝，并没有真的耗尽，但是身上遭受的蹂躏却是全都由林浩宇自己承受了下来，那种深入骨髓的疼痛，以及精神上的煎熬，差点就击败了林浩宇，让他忍不住想要放弃，不过还好，前世的经历、无数的磨难让得林浩宇的意志坚如磐石，最终还是坚持了下来，直到暗灰狼屈服为止。

　　“终于到手了！”林浩宇和暗灰狼一同躺倒在地，好一阵子之后方才恢复过来：“该回去了！”

　　加上搜寻的时间，仅仅只是驯服了这一头坐骑，林浩宇便耗费了将近一天的工夫，换做是其他玩家在这个等级是绝对无法驯服暗灰狼这种特殊坐骑的。

　　而若是换成普通坐骑的话，哪怕是不死牧场里的野外坐骑，也肯定是非常简单的，只是那种坐骑的属性加成极低，而若是换做制式坐骑的话，轻易就能驯服，甚至像侏儒族的机械鸟连驯服这一个步骤都省了。


第一百九十章 插手

　　暗灰狼：

　　骑乘等级：20。

　　天赋：暗影遁（遭到攻击可自动隐藏于暗影之中，遁出一小段距离）

　　骑乘速度加成：70％。

　　“暗影遁，这个技能不错，等于是多了一个保命的手段了，虽然只限于在骑乘暗灰狼的时候，但总归是不错的，野外受到偷袭也不用太过担心了！而且速度加成也比普通坐骑多了二十个百分点，达到了70％！”对于暗灰狼这头特殊坐骑的技能和速度加成，林浩宇相当满意，他将暗灰狼收进了背包中，直接退出了神话世界，在驯服成功之后，坐骑就会转化成类似于物品的存在，是可以装进背包、存进银行、甚至是进行交易的，只不过在召唤出来的时候会不断消耗坐骑的耐久值，一旦损耗到一定程度，就必须为其提供相应的食物进行喂养才行。

　　等到再次登入的时候，林浩宇已经是离开了不死牧场，来到入口处。

　　“酒鬼大人，我可不可以再进去一次？”林浩宇看了一眼正在抱着酒坛子狂饮的老酒鬼，硬着头皮问道。

　　“下次吧！”老酒鬼头也没抬，直接拒绝了林浩宇的请求。

　　“罢了！”林浩宇摇了摇头，并没有继续纠缠，而是迅速离开。对于老酒鬼的脾气林浩宇还是有些了解的，他明白对方心硬如铁，是绝对不可能被自己说服的，即便是纠缠下去也没有什么意思，反正自己眼下已经拥有了进入不死牧场的钥匙，这次进不去还有下次呢，没必要将时间浪费在这上边，毕竟只不过是坐骑而已，对于战斗力的提升并不明显，只不过是比较节约时间罢了。

　　告别老酒鬼之后，林浩宇又在不死大陆和神恩大陆的几个地方转了一圈之后，便迅速离开了神话世界，而这些地方都是他的契约佣兵所在地，去那儿一方面送去一些补给品，一方面也是将他们打到的物品收回来。

　　“什么，发现那边有人在战斗，过去看看！”刚一取下虚拟头盔，林浩宇便接到了手下死士小弟传来的讯息，他们发现附近的一个山林之中有两伙人正在对战，而且战斗力都还不错，打得十分惨烈，双方都已经死伤过半了，却没有退缩的意思，看样子这两拨人都是不拼到最后一人倒下绝不后退！

　　摸上去一看，林浩宇发现这些人之中竟然有他认识的人。

　　那是一名柔弱的少女，长得很是清秀，但在对战的阵仗之中却显得十分不起眼。

　　不过林浩宇却是一眼就认出了她，只因为他曾经受过其恩惠。在一次狩猎中由于林浩宇经验不足，身受重伤，却苦于没有疗伤的药品，虽然单凭林浩宇的体质也勉强能够撑下去，但是却非常危险，一旦他匆匆掩盖住的血腥气弥散开来招引到其它变异野兽的话，林浩宇就只能接受被撕食的命运！

　　就在此时，跟随着同伴路过的少女心存怜悯，随手扔下了具有不错疗效的一瓶药水……

　　根据林浩宇的记忆，那是两年前的事情，而且这名少女也只是扫了他一眼，很可能连自己的容貌都没有看清，再加上当时林浩宇的伤势极重，脸都疼得扭曲了，所以对方应该不会记得自己。

　　可不管怎么样，既然林浩宇遇上了，那他就不可能袖手旁观。

　　“上！”林浩宇只是挥了挥手，他手下的那帮死士便迅速冲了上去，通过心神连通，林浩宇的想法已经顺利传达了下去，根本不需要仔细交代。

　　“呯！”

　　“呯！呯！”

　　随着一阵低不可闻的枪响，另一队人全都被击倒在地，虽然所有的攻击都不会致命，但是他们已经丧失了战斗力，完完全全的成了对方砧板上的鱼肉，任其宰割。

　　“这是……”少女所在的那队人难以置信的看着眼前的一幕，刚刚还与自己等人打得难分难舍的敌人竟然一下子全都倒在了地上，并且观其伤口位置一律位于关节处，四肢俱废，连丝毫反抗的余地都没有，一惊之下连忙叫道：“快隐蔽！”

　　“不用了，如果他们的目标是我们的话，那现在咱们就跟地上这些人一样了！”还是有人比较能够看清现实，并没有如同其他人一般躲起来。

　　“不知道是哪位朋友出手，还请现身一见，也好让我们记下恩人的样子！”

　　“现身就没必要了，只是你们以前救过我的朋友，这次也是顺手为之！”说话的是林浩宇手下的一名死士，在他的话音未落之时，便听到周围的山林之中响起一阵悉悉索索的脚步声，所有其他死士都撤了出去，只剩下这一名死士还在与对方交谈，根据林浩宇的指示，他离开时问了一句话：“请问你们队伍里那名姑娘叫什么名字？”

　　“你……”听到死士问出这样的话，对方似乎十分不愿意回答，甚至有几人脸上还露出了几分怨怒之色，似是在排斥着什么。

　　“难道这里边还有什么隐秘不成？”见到这一幕，林浩宇也不由得在心中暗自想道。

　　不过为了让对方放心，林浩宇还是决定解释一下，他通过心神转告死士小弟自己想说的话，随后只听那名死士说道：“请别误会，只是当年救了我朋友一命的正是这位姑娘而已，既然你们有难言之隐，那么就算了，有缘再见吧！”

　　之所以这样说，主要是因为林浩宇不想因为自己的随口一句问话，打乱了对方的思路，如果是那名少女还有着什么特殊身份的话，自己如此问，肯定会让眼前这些人疑神疑鬼的，甚至在接下来的前进路线安排上都会受到巨大的影响，若是因此而耽搁了他们的事情，那林浩宇就等于是好心办了坏事了，所以他干脆放弃了知道对方的名字，打算就此退回去。

　　就在那名落在后边的死士转身欲要离开之时，对方队伍里的少女突然开口了，她的声音清脆悦耳，就如同山林里的百灵鸟一般：“我叫灵儿！”

　　“灵儿，好名字！”算上今生和前世，这名叫做灵儿的少女等于说是救了林浩宇两次，虽然对方并不知道，但是林浩宇却决不允许自己轻易就结束这段恩情的，心中赞叹一句之后，林浩宇便通过死士小弟传达了自己的意思：“我那位朋友说了，救命之恩，无以为报，若是灵儿姑娘你需要帮助的话，请尽管说！”

　　“需要帮助？当然……”没等灵儿姑娘说话，站在她旁边的一名青年便开口说道。

　　“闭嘴，克洛德夫……对不起，这位朋友，感谢你的好意，不过现在我们并不需要帮助！”队伍里的一名中年男子制止了其他人的动作，笑着说道，看他那副故作轻松的样子，林浩宇立马明白过来是怎么一回事，灵儿姑娘这次很可能是遇到大麻烦了！

　　“早知道之前留下活口了，现在连刚刚与之交战的究竟是哪个势力的都不清楚，想要猜出来灵儿姑娘是遇到什么麻烦，就凭我对地球各个势力的熟悉程度，怕是根本不可能成功！”林浩宇略一思索，便认定自己无法凭借现有的资料来推断出灵儿姑娘遇上的麻烦：“不管怎么说，欠她的情就必须要还，救人救到底，这次的事情我接了！”

　　林浩宇扫了一眼那如同猛兽巨口一般的黝黑山林，下达了一个指令，瞬间已经离开附近的死士小弟迅速行动起来，四散开去，不一会儿便布成了一个巨大的包围圈，在灵儿姑娘周围数里范围内进行警戒，一旦遇到什么事情便立即上报。

　　即便是如此，动用的死士小弟才不过三十来人，他们占据了各个方位，布下相邻的两道防线，一旦有人试图接近灵儿姑娘，便会被提前发现。

　　而这些死士小弟的隐匿手段十分高明，至少对于地球上那些没有经历过特别训练的人来说，很难发现他们的踪迹。

　　至于灵儿姑娘一行人，在察觉对方离开之后，纷纷松了一口气，他们先是将之前那些敌人找出来，每个人都补上一下，将这些正在忍受着巨痛的家伙送走，而后才继续往前跑去。

　　不过由于自己等人的行程已经被发现了，所以他们在前进的时候尽可能的兜着圈子，同时还故布迷阵，以求让后边的追兵失去目标，踏上错误的路线。

　　只是这种低级的手段并没有对林浩宇手下的死士小弟造成任何影响，他们依然跟随在灵儿姑娘周围，距离在三里以上，对方根本不可能发现一丝端倪。

　　“老大，发现可疑人物。”就在灵儿姑娘一行人离开战斗场地不足十里之时，被林浩宇布置在后方的死士小弟发现了异常，靠上去一看，发现那些人正在查看刚刚的战斗痕迹，以求能够发现目标为何能够逃离。

　　不过他们很快失望了，经过林浩宇手下死士小弟刻意布置了的战斗场面根本不会留下任何信息，在这些人眼中，只以为战斗的双方经过极为惨烈的战斗，最终自己这边全军覆没了，而对方也不好受，正在狼狈逃窜！

　　“他们追上来了！”这些人的行踪，自然有死士小弟随时报给林浩宇。

　　“抓起来，记住，要活的，问下口供，看他们究竟是什么人！”林浩宇迅速下达了指令。


第一百九十一章 灵儿姑娘手中的宝物

　　这些人的素质显然达不到死士的程度，被俘虏之后，酷刑与心理战加身，没多一会儿便宣告失守，什么都招了。

　　“他们是契柯夫城的？”得到这个答案，林浩宇也是心中一松，因为这证明着他刚刚并没有杀错，也许那些追击灵儿姑娘一行的家伙达不到罪恶滔天的程度，但也算得上是敌人了，杀了也就杀了，林浩宇完全没有什么心理负担。

　　虽然前世经历过太多，林浩宇的双手也沾染了难以计数的无辜之人的鲜血，但是他却有着自己的道德底线，只要能够选择，绝对不会伤害无辜之人。这也是先前林浩宇只是让手下的死士小弟将那些围攻灵儿姑娘一行的敌人击伤而不是直接击杀的主要原因，虽然这两种手段所造成的结果都一样。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随着几声重物落地的声音传出，正在极力隐匿身形并顺着山林缓缓往前走去的灵儿一行立马警惕的停住了脚步。

　　“去看看！”

　　听到指令后，其中一人立即窜了出去，很快便发现了那些响声的来源。

　　“是契柯夫城派来的追兵，其中有一个我认识，他叫山姆，是契柯夫城白熊军团第二大队最为著名的重拳手，实力极强！”经过简单的探查，那人迅速回禀：“不过都已经被废了，就像上次那些人一样，毫无反抗之力！”

　　“这是怎么回事？”听到这个结果，在场的大部分人都有些不知所措。

　　“肯定是他！”也有人似乎想到了什么，十分确定的说道。

　　“谁？”众人连忙开口询问。

　　“先前出手救了咱们的那人，也就是自称有一位朋友被灵儿救了的哪位！”

　　“是他！应该没错了，看来我确实是误解他了！”说到这儿，这位明显是领头之人的中年男子刻意抬高了声音，对着山林说道：“这位朋友，你还在吗？”

　　“……”回答他的只有无尽的风声。

　　“他应该走了，帮咱们解决掉这支尾巴已经是相当不错了，大家快点吧，全速前进，争取在下一波追兵过来之前能够多前进一段距离，最好是能够回到方舟城，那样……”中年男子说到这里，声音不禁低了下来，似乎是觉得自己所形容的美好结果并不是那么的靠谱：“算了，不管怎么说，先到方舟城再说吧！”

　　“方舟城？”通过手下死士小弟的监控，林浩宇轻易便知道了对方所说的这些话语，同时他也似乎明白了什么：“难道这位灵儿姑娘是方舟城的？那她到了方舟城真的能够脱离困境吗？”

　　虽然对于方舟城和契柯夫城之间的恩怨并不清楚，但是林浩宇却知道这个所谓的方舟城并不像其名字那么闪亮，在地球上残存的城市之中，顶多只是居于中游罢了，比起钓鱼城来说也好不了多少，面对强势无比的契柯夫城，也许在集结全城之力才有可能与之抗衡，让得对方不敢发动大规模的战争，以免两败俱伤。但是平时的相处却是居于绝对的劣势地位，遇到什么事情也往往会选择妥协。

　　方舟城的这种情况跟钓鱼城差不多，即便是林浩宇从未了解过这座城市与契柯夫城的关系，也是能够推算出来的，毕竟在浩劫之后的地球上完全是以实力为尊，更何况契柯夫城原本就是一头富有攻击与侵略性的巨熊，又怎么可能与别的城市之间和平相处呢？

　　“既然如此，那就给他们个教训吧！”原本林浩宇是打算直接灭掉杀契柯夫城的，不过那样实在是太张扬了，而且也容易暴露自己手中的底牌，特别是大规模杀伤性武器，等到下次想要使用的时候就没有第一次那么好的效果了，所以犹豫之后还是放弃了这个有些疯狂的想法。但无论如何，给对方一个记忆深刻的教训却是没有什么问题的。

　　“你们在这儿布置一下，把追兵引到那座山谷里吧！”林浩宇略一思索，便定下了一个剿灭计划，在刻意留下的二十名死士精心布置下，契柯夫城的追兵即便是察觉了异常，提高警惕之下，也依然会踏入陷阱，这是毋庸置疑的，而林浩宇之所以留下二十名死士在进行这一项计划，是因为他担心对方出动的人比较多，留下的死士太少可能会应付不过来，让对方有时间传回讯息，那样的话对于后续的布置就有所影响了。

　　布置好这一切之后，林浩宇继续陪同剩下的死士追随在灵儿姑娘一行人附近，等到夜幕降临之时，林浩宇亲自跑了一趟，去见了灵儿姑娘一面，向对方表达了谢意，而后也了解到了这次事情的起源。

　　在灵儿姑娘的解释下，林浩宇终于明白这是怎么一回事了，原来灵儿姑娘的手中持有一件宝物，可以带入神话世界之中并且有着举足轻重的功效，跟林浩宇收购到的宝物有点类似，原本灵儿还没将其放在心上，但是随着时间的延长，她发现自己在神话世界那款游戏里比同伴厉害得多，特别是表现在升级速度上，身后没有什么大型势力支持的灵儿竟然冲进了等级排行榜的前五百名，人类玩家的前一百名，这是一个相当恐怖的数据，很快便引起了周围之人的注意。

　　原本这也没什么，毕竟大家都是同伴，一同出生入死，灵儿的父亲也是这个团体之中的一员，并且有着许多过命交情的铁哥们，即便是其中有人心中产生了羡慕、嫉妒之类的情绪，也不会有什么不良的后果。

　　只是在一个偶然的机会，这个消息传了出去，被同在地球的一名玩家获知，后者将灵儿姑娘拥有宝物的消息传到了身后的契柯夫城势力高层那儿，之后的事情就比较简单了，为了保护灵儿姑娘与她手中的宝物，同时也为了在凶狠残忍的契柯夫城追杀队伍手中保全性命，这支发展得相当不错的小团体拼命逃窜，一路上遭遇了数次战斗，不过大多被他们借助地形以及丰富的丛林经验逃出生天，甚至还占了一些便宜，只是当契柯夫城的高层重视起来之后，他们就没有那么好运了，最终在与林浩宇相遇的地方遭遇大股追兵，差点全军覆没。

　　期间，甚至连灵儿姑娘的父亲和哥哥都被击伤，现在生死不明，最好的结果就是被契柯夫城的人俘虏了，至于其它的结果就不用说了，不外乎是当场毙命，或是丧身变异野兽之口！

　　总之，眼下的灵儿姑娘在队伍里的众人责备之下已经是丧失了进入神话世界的勇气，甚至在现实世界也是如同行尸走肉一般，对于生活完全失去了信心。

　　就在此时，林浩宇却是走进了她的视线，并且是怀着报恩之心而来，一出手就灭杀了诸多在灵儿看来简直是不可力敌的存在，比如白天刚刚被俘虏的契柯夫城的第二大队最为著名的重拳手，那是一名如同变异北极熊一般凶残的对手，实力强横无比，在契柯夫城也是堪称一流高手，是城主彼德罗夫手下的得力干将，却被对方轻而易举的制住了。

　　种种原因之下，灵儿姑娘在见到林浩宇之时立马将他当作了最后的救命稻草，甚至不惜将所有的隐情都讲了出来，其中更是夹杂着自己的殷切期望。

　　“原来如此，他们的目标是你手中的那件宝物，如果你脱离队伍的话，契柯夫城的人应该就不会为难其他人了吧！”听到灵儿姑娘说完，林浩宇点了点头，认真的分析道。

　　“恩！”灵儿姑娘虽然有些疑惑，但是却迅速反应过来，肯定了林浩宇的推测。

　　“那好，你和他们说一声，跟我走吧！还有你父亲和哥哥我都会想办法打听的，如果还活着，就一定能够救出来，契柯夫城虽然强势，但还难不倒我！”林浩宇笑着安慰道，他明白此时的灵儿姑娘已经接近被压垮的极限了，所以连声安慰道。

　　“恩！”灵儿姑娘再次点头应到，她完全不知道该怎么办，之前因为自己连累了太多人，甚至连最亲的父亲和哥哥都受到了伤害，眼下生死不知，这一切都让得不曾经历过这类事情的灵儿姑娘感到难以承受，此时林浩宇站了出来，以强大的实力直接击溃了契柯夫城的追兵，一下子让灵儿姑娘生出依赖之心。

　　在两名当事人不知不觉之间，竟是建立起了深厚的情谊，特别是灵儿，她对与林浩宇的感情十分奇特，如果不出意外的话，这种情谊最终肯定能够更进一步，变成令人沉湎迷恋的爱情，只是在这个时候，就连林浩宇都不曾察觉到这一点，他只知道自己必须帮助灵儿姑娘，无论对方面临多么大的困境，他都不可能袖手旁观，如果不是灵儿姑娘救了他的性命，那么林浩宇可能连遇上夏子颜的机会都不再存在，甚至还会直接被变异野兽撕食掉，前世也就不会有那么恐怖的成就，更不用说是重生了！


第一百九十二章 走火入魔

　　在灵儿姑娘离开队伍之时，林浩宇也替她感谢了队伍里其他人一番，甚至还利用虚拟头盔给划过去了一笔联邦币，这样即便是他们想要离开也可以支付飞船的费用，对于早就想离开地球的众人来说，已经是相当不错的馈赠了，并且他们在得知对方还要前去契柯夫城为自己等人死去的兄弟报仇，就更是感激涕零，甚至还纷纷表示要一同前往，不过被林浩宇拒绝了。

　　分别的时候，所有人都是充满了信心的，无论是对于复仇，还是对于未来生活的期盼，都让大家容光焕发。对于绝大多数人来说，失落的不是已经过去的，二是对于未来的不确定，或是不看好，觉得生活失去了希望，或是不如以前，这才会忧郁、难过、伤心，乃至于沮丧，而当他们发现前路一片光明之时，虽然心中依然痛苦，为那些死去的同伴哀伤不已，但总归是有了生活的目标，对于未来也充满了期待。

　　对于林浩宇的安排，灵儿姑娘也是颇感诧异，她明白对方这样做都是为了自己，尽管林浩宇是为了感谢自己的救命之恩，但是在灵儿姑娘的心底却是已经将他当作了最亲近的人之一，为他的体贴入微感动不已。

　　“好了，走吧！”告别大家，林浩宇带着灵儿姑娘往外走去，在得知她的父亲和哥哥可能身陷敌手之后，林浩宇也不打算再遮遮掩掩的了，他决定直捣黄龙，前去契柯夫城给对方一个深深的教训，逼得他们拱手认输，老老实实的交出这两名俘虏！

　　当林浩宇带着灵儿姑娘和数十名死士小弟匆匆离去之时，其他人也松了一口气，他们迅速往方舟城赶去，在那儿，可以联系到飞船，而在飞船抵达期间，他们的人身安全也会受到绝对的保护，除非是地球上最大的三个势力出面才有可能伤害到他们，但这种事情根本不可能出现。当然，相应的在乘坐飞船之时他们必须支付不菲的联邦币或是自由联盟的联盟币，但这些林浩宇都已经为他们准备好了。

　　“你叫什么名字？”返程途中，灵儿姑娘终于没忍住心中的好奇，偏着脑袋问道。

　　经过短暂的相处，她也知道了身旁这名男子，啊不，准确说来是男孩，一个大男孩，他十分憨厚，信奉着滴水之恩涌泉相报这一古老的传统，并且虽然手中掌握着难以想象的巨大能量，却非常低调，性格如同夏日清晨那和煦的阳光一般，令人不由自主的就生出了好感，让灵儿不禁想到了一句古语——谦谦君子，温润如玉！

　　正是因为如此，灵儿才敢于问出心中的话来。

　　“我叫林浩宇。”林浩宇笑着说道。

　　“林浩宇，我叫钟灵，大家都叫我灵儿。”灵儿也报出了自己大名。

　　站在林浩宇的角度，看着灵儿那如花般的笑颜，心中也是不由得一颤，下意识的将自己的子颜拿出来和她做对比，他发现两者竟然是不分轩轾，虽然灵儿姑娘经历了生活中的诸多磨难而显得有些沉稳，少了子颜所独有的古灵精怪，但是却给人一种十分特别的感觉，看着她，就像是看到了地球上的山林中最为美丽的麋鹿一般，那高傲而倔强的脖颈，柔和的面容，以及富有力感却又纤细诱人的蛮腰，再往下……

　　“咳咳咳！”林浩宇突然发现自己的视线竟然在不知不觉之中转移到了灵儿的敏感部位，而且关键的是那儿还裹着紧身的布料，只能遮挡光线，却完全无法掩饰那美到了极限的曲线。

　　尽管拥有前一世的记忆，但是林浩宇却从来没有如此近距离的观看过女孩子的私处，好奇之心让他不自禁的多看了几眼，在林浩宇那有若实质的锐利目光下，灵儿姑娘只感到身上十分难受，下意识的停下了脚步，夹紧双腿，面色泛红，偷眼看了一下身旁的男孩，扭捏着，不知该如何是好！

　　“啊，不好意思，我只是想到了一件事，对不起，对不起！”好不容易收回目光的林浩宇心中自责不已，但心中的绮念却是没有因此而消散，反而是越聚越浓，夏子颜那近乎于完美的躯体水到渠成的出现在林浩宇的脑海之中，这一刻，在林浩宇的心中只剩下了那一道倩影，其他的一切都被他抛飞到九霄云外。

　　“不好，是走火入魔！”当那无边的色欲占据了自己的全部脑海之时，林浩宇心中一动，似乎明白了什么，不过随即他的理智便被彻底淹没，再也无法与外界联系。

　　对于炼魂术修炼来说，走火入魔是进入大成必须经历的一步，此时如果有炼魂术高手进行引导的话，成功度过这一关，林浩宇便能够在之后的修炼中顺水顺风，进入炼魂术大成的境界也不在话下，但眼下并没有任何其他人能够帮助他，林浩宇必须靠自己才行。

　　而林浩宇的依仗无非是前世曾经有过这种经历，并且成功渡过，而后更是顺利进入了炼魂术大成的境界，向着更高的境界冲击。

　　可是在这一刻真正来临之时，林浩宇还是毫无反抗的沦陷了，他的神智完全被包裹住了，连一丝讯息都传不出来，更不用说是做出有效的布置了！

　　面对这种情况，林浩宇却是异常冷静，他知道这一切都是假象，并不会对自己造成太大的伤害，只要保持镇定，就一定能够渡过难关。

　　只是陷入包围之中的神智却不但孤立无援，而且还要受到重重幻象的侵袭，就如同狂风中行使在大海之上的独木舟一般，完全失去了方向感，对于前进的路线已经彻底没有了概念，不知道该做什么，更不知道该往哪里行驶，甚至连活下去的信心都彻底丧失，如同行尸走肉一般，随波逐流。

　　无力反抗！这就是林浩宇此时最为深刻的感受，就如同梦魇一般，他完全丧失了对于眼前事情的理智判断，身躯也是下意识的在地上翻来滚去，豆大的汗珠不断落下，观其双目却是一片茫然，如同丢掉了神智一般。

　　“啊，林浩宇，你怎么了？”见到身旁的翩翩少年突然间陷入了疯癫的状态，钟灵忍不住惊呼出口，连忙冲上去扶住他，拼命的摇晃着，试图将林浩宇摇醒。

　　“嗷！”彻骨的疼痛让得林浩宇的身体不由自主的发出了一声惨嚎，声音远远传播开去，附近的死士立马明白过来是主人出了问题，纷纷赶了过来。

　　“我一定要镇定，千万不能被这些假象迷惑！”林浩宇那被包裹住的心神一次又一次的迷失，却是一次又一次顽强的找回自己，他不断的告诫自己要坚持住，因为有太多太多的人需要他去守护，有太多太多的事物需要他才能渡过虫族带来的浩劫，这是一场不容有失的战役，对于林浩宇来说，即便是拼到心神枯竭也绝对不会放弃！

　　“坚持住，很快就会过去……啊！”没等林浩宇为自己打完气，他便再次陷入了幻境之中，即便是以林浩宇的坚韧意志，在这种情况下也是完全没有反抗的余地，只能被动去承受幻境的摧残与折磨。

　　不过还好，由于林浩宇有过类似的经验，在每次幻象来袭的空挡里他都会迅速调整，以自己的最佳状态来迎接幻境的考验，最终虽然如同风雨飘摇之中的孤舟一般随时可能被浪头打翻，但却十分幸运的坚持了下来。

　　“还有最后一波了！”当再一次从幻想中脱离之时，林浩宇明白最重要的时刻终于来到，过去了，以后的修炼就将一帆风顺，达到炼魂术大成也只是时间问题。

　　但若是过不去的话，轻则神魂受创，不但炼魂术永远达不到大成的境界，并且以后还无法动用炼魂术的能力来帮助自己，包括精神力探测等手段都将全部丧失，重则魂飞魄散，当场毙命！

　　此中的凶险之处，即便是林浩宇也有些心惊胆颤，如履薄冰！

　　不过该来的总归是要来的，那最终的幻象已经滋生，并将林浩宇的心神吞噬了进去，开始肆无忌惮的发起攻击。

　　就在此时，受到林浩宇精神控制的诸多死士小弟以及试炼生等都感到了异常，从他们的身旁传出一股巨大的吸力，以这些人的神魂为核心，融合了周围的神秘能量之后，化为一颗颗奇特的能量种子，顺着这些人与林浩宇之间的心神连接飞了过去，速度奇快无比，几乎是在瞬间就到达了林浩宇的头上，并迅速没入其中。

　　“轰！”

　　在这些能量种子进入林浩宇的脑海之后，他只感到整个人都快要爆炸了一般，原本还勉强能够承受的幻象也一下子加强了百余倍，迅速击溃林浩宇的心神，眼看就要将他彻底湮灭！

　　“原来施展精神控制还有如此恐怖的副作用，看来我是过不去这一关了！”眼睁睁的看着这一切发生，林浩宇却是毫无办法，当此之时，即便是他再挣扎也是毫无作用，只能接受被灭杀神魂的命运。


第一百九十三章 金字塔显威

　　那些能量种子进入林浩宇的脑海之中，立时搅得天下大乱，不但让得幻象的威力提升了百余倍，而且还将林浩宇的心神防御打开了一道道缝隙，这才让得林浩宇彻底宣告失守，瞬间被击溃，并且还面临着被湮灭的局面。

　　若是仔细追究起来，其实造成这一结果的其实还是林浩宇自己，他在拥有了神族至尊圣器之后，便开始肆无忌惮的对死士、试炼生进行着精神控制，手下的小弟竟在短短的数天之内达到了九十五个，远超神族内部最多允许对一个目标实施精神控制的那条不成文的规定，相比于其他神族成员来说，简直是有些疯狂了。而这种行为若是被神族成员知道的话，也会觉得不可思议的！

　　精神控制，本来就属于苦力活，在神族之中也没有几个成员会主动要求去实施精神控制，唯有那些没什么地位的神族成员才会被安排对选定的目标实施精神控制。

　　原本林浩宇也不是太理解，只以为施展了精神控制之后会打乱自己的心神，在修炼之时效率会降低一些。

　　殊不料其中竟是有着如此恐怖的后果，让得林浩宇也无法承受，那融入他体内的神族至尊圣器灵魂石也是毫无反应，就如同被幻象形成的狂风巨浪彻底隔绝了一般，完全失去了与林浩宇之间的联系。

　　在心神被彻底击溃之时，林浩宇甚至连思想都是不能，他的身体也完全停止了一切活动，不再疯狂的翻滚，也没有汗珠涌出，就连呼吸、心跳等生理特征都不复存在，完全变成了一具活尸！

　　就在此时，停留在林浩宇脑海中的金字塔却是突然间光芒大作，最底层的一粒粒金色光砂缓缓脱离出来，冲入幻想之中，轰然爆开！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　每一粒金色光砂的爆开，都会让幻象削弱一些，而同时也让林浩宇的心神力量变得更加强大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　单是金字塔的最底层，就有着海量的金色光砂，它们排成队涌入幻象之中，纷纷爆开。

　　“咯噔！”

　　突然间，林浩宇的心脏开始了跳动，随后更是有了呼吸，紧接着睁开来的眼睛也变得有神起来。

　　“动了，他动了！”站在一旁的钟灵立马兴奋的叫了起来，刚刚她实在是吓坏了。

　　“咦，你们干什么啊？”回过头来，钟灵却是发现原本还十分关切林浩宇状况的那些人却盘坐了下来，紧闭双眼，如同进行心力修炼一般，可是现在干嘛要修炼啊，林浩宇刚刚才发生意外，还没有完全恢复呢，他的这些同伴非但没有采取什么急救措施，反而还自顾自的修炼起来，真是可恶之极。

　　对此，钟灵姑娘表示出强烈的愤慨，不过她的抗议显然无效，那些人依然如故的盘坐在地，纹丝不动。

　　不过还好，被围在中间的林浩宇却是已经恢复了过来，呼吸和心跳都已经变得稳定起来，只是比起正常人来还是显得有些急促。

　　“他不会有事吧？”钟灵此时有些不太确定：“难道是什么瘾犯了？要不然怎么会那么可怕！”

　　在钟灵胡乱猜测之时，林浩宇却是经历着难以想象的兑变。那无尽的幻象虽然击溃了他的心神，甚至是差点将林浩宇彻底湮灭，但是隐藏在她脑海中的金字塔却是及时作出反应，拯救了即将被灭杀的林浩宇。

　　随着一粒粒金色光砂的爆裂，林浩宇的心神愈加凝实，精神力也受到了极大的拓展，炼魂术迅速得到提升，到最后即便是那百倍威力的幻境也无法对林浩宇造成丝毫影响，他的心神在各种幻境之中横冲直撞，伴随着金色光砂的爆裂，很快便将这些幻象彻底驱除出脑海，神智恢复清明。

　　至此，林浩宇总算是安然度过了这次劫难，而金字塔中最底层的金色光砂也消耗大半，只剩下可怜的几粒了，其中的记忆毫无保留的融入林浩宇的记忆之中，而那些金色光砂碎片则是布满了他的整个身心，无处不在，其中脑海和星穴之中的金色光砂碎片最为浓郁，而在心力河流之中也布满了金色光砂碎片，如果仔细观察的话，还会发现这些金色光砂碎片竟然在缓缓的转变，不断融入其中，同时也改变着周围的一切。

　　“呼！终于过去了！”林浩宇长出一口气，轻轻动了动手脚，继而坐起身来，虽然已经恢复正常，可他对于刚刚的危境依然是心有余悸：“还好有金字塔在，不然的话这次怕是就要为我的冒失行为付出生命的代价了！”

　　感受了下脑海中的状况，林浩宇发现自己这一次竟是因祸得福，不光炼魂术修炼上了一个台阶，而且精神力也凝练了许多，即便是比起炼魂术大成的神族大能来也不遑多让，假如对方抓到了他，也绝对无法完成精神控制以及精神探测的。

　　而同时，林浩宇感到自己修炼炼魂术的效率也提升了不少，之后的修炼更是一帆风顺，怕是在数年之内就能够达到炼魂术大成的境界。

　　要知道在神族之中能够通过自己修炼达到炼魂术大成境界的也是极为稀少，而且这些人无一不是神族的天才，并且修炼年限都在百余年开外，甚至是数百年才能堪堪达到炼魂术大成的境界。

　　可是林浩宇在经过之前连续对九十五名目标施展精神控制之后，修炼炼魂术的速度大幅提升，此次更是扫除了一切障碍，如同进入了高速通道一般，同时精神力更加凝练，修炼效率再次得到提升，所以才有把握在短短的几年之内进入炼魂术大成的境界。

　　当然了，换做是适合修炼练魂术的神族成员在得到这诸多好处之后，修炼速度只会更加惊人。

　　“你醒了！”见到林浩宇突地坐起身来，一旁的钟灵立即扶住了他，同时满腹疑惑的问道：“刚刚是怎么了？你在地上不停的翻滚，真是好可怕啊！”

　　“没事，只是修炼出了点问题，不过已经解决了，以后再也不会这样了！”看着钟灵那关切的目光，林浩宇也是不禁心中一暖，笑着解释道。

　　“原来如此，我还以为你是犯了毒瘾了呢！”听到林浩宇的话，钟灵总算是放下心来，嘟着小嘴说道。

　　“怎么可能，别说我从来不碰那些脏东西，即便是真的有毒瘾，在心力的压制下也绝对不可能出现刚刚那种意外的！”听到钟灵竟然这样想，林浩宇也是感到老脸一红，连忙撇清自己。

　　“好啦，好啦，人家相信你了，不过以后修炼一定要注意，千万不能逞能！”说到这里，钟灵咬了咬嘴唇，停顿了一下，最后似乎是下定了决心，继续说道：“还有，下次不要盯着女孩子那儿看，如果你想……可以追我的！”

　　“什么？”林浩宇此时正在细心感应脑海中的状况呢，再加上钟灵越说声音越低，所以到了最后他竟是没能听到对方的话，不由得反问道。

　　“没……没什么！”见到林浩宇这副模样，钟灵恨恨的跺了下脚，同时心中也是一松，既然对方没听到，那就当自己没说了，正好没有什么心理负担！可是虽然钟灵这样想着，但一股莫名的失落却是在不知不觉之中滋生出来。

　　“噢，那咱们走吧。”林浩宇点了点头，暂时收回心神，打算在路上再好好研究一番，不然也太浪费时间了。

　　“嗯！”钟灵乖巧的点了点头，跟随着林浩宇的脚步往前走去。

　　而在林浩宇醒来之前，他的那些小弟都已经提前恢复，虽然表面上毫无变化，就跟之前完全一样，可是林浩宇却明白他们与自己的联系更加紧密，恍若一体，再也不分彼此，这些受到林浩宇精神控制的小弟就如同他的分身一般，指挥他们之时有一种如臂使指的感觉，之前通过心神连接进行指挥的那种滞涩感已经完全消失！

　　当林浩宇想要让身边的死士小弟去做什么的时候，他甚至不用刻意做出安排，对方便会立马明白过来，迅速作出相应的举动。

　　“看来这些小弟已经不会再对我的心神造成影响了，以后若非必要绝对不可以再施展精神控制了，之前实在是太冒险了，差点就要被彻底灭杀！”一路上，林浩宇都在暗暗告诫自己。

　　不过总体上说，这一次的事情林浩宇是因祸得福，除了炼魂术上的收获之外，他还找回了诸多的记忆，虽然其中绝大多数都是一些无关紧要的记忆，但是却能够让他在遇到事情之时多一些思路和选择。

　　“你怎么了？”女孩子还是比较敏感的，在林浩宇再次陷入沉思之时，钟灵很快便反应了过来，连忙问道，之前的那一幕实在是把她吓坏了，钟灵可不想林浩宇再次陷入那种令人心悸的疯癫之中。


第一百九十四章 轻松灭杀

　　“没事！”林浩宇笑着说道，而后立即转移话题：“你记得你父亲和哥哥是在哪儿受伤的？我派人过去看看。”

　　“嗯……我这儿有一张简易地图，你看这儿，这儿，还有这儿，我们曾经在这些地方遭到攻击，其中在这座山林之中，由于遭到了契柯夫城追兵的偷袭，父亲和哥哥为了掩护我们，选择留了下来，与那些人缠斗起来。我想要回去跟他们一起，却被打晕了，醒来后李伯他们告诉我说是父亲和哥哥都受了重伤，根本没办法跑过来，而那片区域也是契柯夫城追兵专门布置过的，很是麻烦，再加上虽然他们的人不多，但是援兵很快就会来到，所以根本没时间回去救父亲和哥哥他们！”听到林浩宇提起这个，钟灵心中一紧，连忙说道：“现在父亲和哥哥也不知道怎么样了？”

　　“原来如此，你放心吧，我这就派人过去！”其实在钟灵指出发生战斗的位置之时，林浩宇手下的两名死士小弟便立即出发了，前去搜寻，看是否能够找到有用的讯息。

　　不过在钟灵说完之后，为了让她心安，林浩宇还是叫过来一名死士小弟，装模作样的细细安排了一番，这才让他带些人离去。

　　有了这些手下，林浩宇在很多事情上都不需要亲力亲为，而经过之前的走火入魔之后，林浩宇的每一个小弟比起其他神族成员的手下来要更加灵活，只要林浩宇愿意，完全可以达到心神降临的程度，就如同神话世界里的死灵法师指挥手下的亡灵召唤物一般，得心应手！

　　共计九十五名小弟，就好比是林浩宇拥有了九十五个分身一般。

　　但这种待遇也就林浩宇能够享受到，换做是其他人，别说是拥有如此多的小弟了，即便是获得了神族至尊圣器灵魂石，可以对多个目标实施精神控制，也无法做到如臂使指的程度，更何况还有炼魂术大成之前的走火入魔这一劫难在等着他们呢！而且根据林浩宇的推算，这种劫难并不是只有一次，进入炼魂术大成的境界之后，再往上的话肯定还会经历一次劫难。

　　所以这种好事也就这么一次罢了，林浩宇根本不敢对其他目标实施精神控制了，因为一旦继续施展精神控制就意味着在林浩宇进入炼魂术大成的境界之后想要再次突破，很可能会面临灰飞烟灭的危险。

　　况且对于林浩宇来说，眼下九十五名小弟已经足够了，其中不但有二十一名特伦联邦各大势力的嫡系继承人，而且还有七十四名精通战斗、擅长暗杀的死士，这都是林浩宇日后称雄的依仗，也足以让他在人类世界占据主导地位，再继续施展精神控制并不会带来太多的好处。

　　“嗯？钓鱼城那边出了状况！”就在林浩宇带着钟灵和一众死士小弟迅速往契柯夫城赶去之时，他怀中的虚拟头盔突然传出了一丝振动，虽然十分轻微，但是林浩宇却敏锐的察觉到了。

　　接通之后，那边立即传来黄明的声音：“师父，有人过来闹事，打伤了咱们好几个人！”

　　“弄清楚对方是什么人没有？哪个势力的？有什么目的？”听到黄明的话，林浩宇眉头一皱，不过随即便想到了那八名已经赶过去的死士小弟，立马放松下来，慢条斯理的问道。

　　“是黑龙会的，那些可恶的家伙想要抢夺咱们手中掌握的资源，还威胁说限我三天之内交出所有的联邦币与联盟币，不然就要将所有人杀个一干二净！”说到这里，黄明也是气愤难平，声音都有些颤抖。

　　“好了，这件事你不用管了。”林浩宇在心中想了一下，立马就记起了这个黑龙会的来头。

　　黑龙会虽然名声不显，在钓鱼城也不过是二流势力罢了，但是却极为古老，相传是从浩劫之前流传下来的，这种势力一般都比较保守，固步自封，很难或者说是不愿意发展壮大，但却有着令人胆颤的手段，即便是那些一流势力都不愿意去招惹他们。

　　可是林浩宇却不在乎，大不了出动机甲将之清剿一空，这对于炼魂术提升之后的林浩宇来说完全不是什么问题。

　　更何况在这段时间里林浩宇的心力修炼也没有停下，由于金色光砂碎片的作用，修炼速度大幅提升，虽然离达到二窍还有一小段距离，但是第八个星穴已经被点亮，离得点亮第九个星穴晋阶为二窍高手已经不远了！

　　炼魂术的提升，让得林浩宇的精神力更加充沛，能够在随时保持高度紧张的远程操控状态之下坚持得更久。

　　心力修炼的提升，却是让林浩宇拥有更强的计算能力与更快的反应速度，在远程操控之时也更加的得心应手。

　　再加上林浩宇在神话世界里的角色由于全能指环的存在，各项属性都超过了两百点，对于现实世界的增幅也达到了普通人的两倍以上，身体素质远超常人。

　　这种种原因之下，让得林浩宇在远程操控之时能够发挥出更加恐怖的战斗力，这也是他如此自信的主要原因所在。

　　再者说了，黑龙会虽然底蕴深厚，但是相比于拥有精良武器和丰富暗杀手段的死士来说，却根本不算什么。

　　就在这一天晚上，那八名死士悄悄潜进钓鱼城，人不知鬼不觉的进入到黑龙会的总部，展开了一场真正的大屠杀。

　　等到第二天一早，城里的人意外的发现整个黑龙会竟然被悄无声息的屠戮一空，而且暗杀手段干净利落，毫不拖泥带水，即便是外行之人也能看出黑龙会的成员竟是在毫无防备之下被一一暗杀掉的。

　　“这种迷香竟然会如此厉害，看来以后要多注意了！”当收到那八名死士小弟回复的讯息之后，林浩宇却是惊讶莫名，他实在没想到一点迷香竟然成了黑龙会的催命符，短短一夜之间，做为钓鱼城二流势力的黑龙会，这个有着深厚底蕴相对于普通人来说绝对是堪称庞然大物的存在竟然被彻底颠覆，黑龙会总部的所有人都被死神的镰刀收割掉性命，如果不说的话，谁也不会猜想到这件壮举竟然是八个人做的，而且其中两人还在外边放风，并没有参与到大屠杀之中。

　　尽管在此之前就已经猜测到了黑龙会的命运，尽管这个黑龙会之中也没几个好人，可是在听到他们尽数丧命于八名死士小弟之手时，林浩宇还是感到一阵心颤。

　　不过随即林浩宇便恢复了过来，眼下的局势非常明朗，黑龙会可能是想要做第一个吃螃蟹的，而在他们后边也不乏存有别样心思的其他势力，一旦自己这边露出怯意，那么这些势力就会一涌而上，将这个刚冒头的小势力瓜分殆尽，到那个时候，迎接林浩宇和黄明等人的命运将是流亡在山林之中，甚至有可能被灭杀当场。

　　相反，若是十分强势的将敢于挑衅的黑龙会灭杀，其他的势力就会消停上一阵子了。

　　现在的地球上就是这么的现实，弱肉强食，毫无道理可讲。

　　不说第二天发现黑龙会被剿灭之时其他势力如何做想，此时的林浩宇在忙碌过后已经逍遥自在的进入了神话世界之中，由于还要赶路，所以林浩宇是躺在一顶临时做成的轿子里，由两名死士小弟抬着上路的。

　　原本林浩宇也想要死士小弟给一旁的钟灵做一顶轿子的，不过被后者干净利落的拒绝了。

　　进入神话世界之后，林浩宇看了下身上的技能，发现离浴火重生技能冷却结束还有一小段时间，便没有进入恶魔深渊，而是回到圣光小镇，打理了下近期的账务，并制定了接下来的发展计划。

　　其中风叔那边的收购也进入了尾声，眼下他已经将目光转移到了神恩大陆上的其他种族，同时在林浩宇的安排下，这些掌握在他手中的店铺之中有百余间专门被划分了出来，经营一些特别的业务，剩下的则是组成了几个大的连锁机构，经营各个方面的商品，几乎将整个神恩大陆上的所有商品都囊括在内了，这种情况即便是林浩宇也始料未及。

　　即便是眼下玩家还没有大规模涌进城市之中，可是单凭手中的店铺，风叔就已经做到了日进斗金，每天近千金币的收入，换算成联邦币的话，可就是差不多两亿了！而等到玩家涌入城市之后，这个数字绝对会瞬间提高百倍不止！

　　不过这些并不需要林浩宇操心，有风叔在，完全可以将一切打理得井井有条的，甚至于那些矿工也在风叔的安排下暂时进入碎石城的矿工协会去学习采矿技能，出师后必将拥有更快、更有效的采集技巧，到时候对于林浩宇来说也是一大助力。

　　至于第一国度那边也已经招徕到许多农民，进入了快速发展的阶段。在神恩大陆可是从来都不缺少流民的，就看你对他们是否有吸引力了，像第一国度这种近乎于世外桃源的地方，绝对是那些流民安家的首选之地。


第一百九十五章 贪心的恶魔仆从

　　“终于冷却了！”看到浴火重生技能冷却结束，早已抵达恶魔之门所在的那个山谷做好了一切准备的林浩宇哈哈一笑，大踏步走入其中。

　　而此时，那一小队卫兵还守护在山谷的各处要道上，其他玩家根本不可能进入其中，除非是冒险将这些卫兵击杀掉，但没有哪个势力会这么做的，而且这些卫兵的实力极强，并且拥有与人类相当的智慧，也不是靠人数可以堆死的！

　　这一次，林浩宇的伪装对象是之前在不死大陆新手村做转职任务时遇到的那名恶魔化的死灵法师，以这种身份进入恶魔深渊，必将会受到歧视，那是比恶魔仆从地位更低的存在。

　　不过如此一来，林浩宇倒是没再进入那个山洞之中，而是随机传送到了一片荒野之中，这儿是30级怪物区域，并没有什么玩家在此地升级，倒是让林浩宇有了适应的时间。

　　随便找了个方向向前走去，一路上随手清扫掉几只游荡过来的恶魔犬之后，林浩宇很快便来到了荒野的边缘，一座破旧的小城出现在林浩宇的视线之中。

　　“这儿是30级怪物区域，那么这座小城也应该没有玩家存在，进去看看吧！”在变换伪装之前，林浩宇必须十分小心，遇到虫族玩家的话，对方就是在城内也可以对他出手。

　　做为一名恶魔仆从，如果身后的主人不够强大的话，那么其他恶魔即便是将之击杀也不会受到任何惩罚的。

　　正是因为这个原因，林浩宇在第一次进入恶魔深渊之时才会将恶魔之子折荣做为伪装目标。

　　“交钱！”

　　就在林浩宇走近城门之时，两名长得有些惊心动魄的恶魔仆从拦住了他，大声吼着让他交纳入城费用。

　　“多少？”尽管这两个家伙极其无礼，令人厌恶，不过林浩宇并不想多生是非，才没有与之计较。

　　“嗯！”听到这话，那名问话的恶魔仆从眼珠一转，似是想到了什么，紧接着狮子大开口的说道：“一百块魔铜矿石，或者是一枚金币。”

　　“一百块魔铜矿石？或者是一枚金币！这么说一百块魔铜矿石的价格才是一枚金币？”听到这话，林浩宇并没有丝毫愤怒之色，反而是心中一喜。

　　之前林浩宇只知道恶魔深渊之中物资匮乏，即杀怪物很少会出装备，却没想到竟然匮乏到如此程度，而金币的购买力也是令人惊奇，相比起来眼前这个家伙明显是抬高了入城费用的举动倒不是那么可恶了。

　　“一枚金币啊？”林浩宇幽幽念叨着。

　　“是啊，这可不算多，要知道在城里边可是有各种装备的，你只要进去，就有机会获得那些装备，对于实力的提升极大，怎么样？”见到眼前的恶魔化死灵法师似乎有掏出一枚金币的意思，那名收缴入城费的恶魔仆从立马大喜，而站在他旁边的同伴也是高兴不已。

　　这可是一枚金币啊，刚刚同伴狮子大开口喊出如此高的入城费，他还怕把对方吓走了呢，可没想到这名恶魔化死灵法师似乎还蛮有钱的，并且一副懵懂的样子，显然不清楚恶魔深渊里的行情，应该是刚刚从不死大陆过来的，这意味着他身上肯定有货！

　　“早知道多要些了，要两枚金币？啊不，看他那副样子，要三枚金币应该都能拿出来！”

　　这两个家伙状若疯癫，一想到那一枚金币之中除过必须上交的一枚银币之外，剩下的都是自己两人的，这两名恶魔仆从便兴奋不已。

　　“拿去吧！”林浩宇此时也是高兴莫名，他毫不犹豫的抛出一枚金币，而后拿过一枚刻着允许临时入城的身份证明，便走进了这座小城。

　　“哎，等等！”就在此时，那两名恶魔仆从却是又叫住了林浩宇。

　　“怎么了？”对于这种层次的家伙，林浩宇实在没有兴趣与之纠缠，他耐着性子停住脚步，转身问到。

　　“我刚刚搞忘了，其实入城费是十枚金币，你这才一枚金币，还差九枚！”那名恶魔仆从这次变聪明了，直接将入城费提高到了刚才的十倍，算下来就是正常入城费的一千倍。

　　十枚金币，这可是一笔宝贵的财富，即便是他们在这儿站上一年岗也绝对不可能攒下那么多的钱，要知道虽然他们能够有一定的额外收入，将入城费用提高到两枚银币，但是其中大半都要交到上司那儿，真正能够落入手中的并不多，再加上日常的消耗，很难留下多少的。

　　可是眼下，竟然有机会得到十枚金币，分到每个人头上那就是将近五枚金币，而且由于是额外收入，只要两人不说出去，就不用担心被上司知道，自然也就不需要上交了！

　　“十枚金币啊？是不是我给你了你们又会要一百枚呢？”林浩宇戏谑的说道，同时他已经对这两个家伙动了杀芯，人心不足蛇吞象，而恶魔深渊里的生物更是如此。

　　“一百枚金币，那敢情好……啊不，我是说只要你拿出十枚金币来，我们就会放你入城，怎么样？里边可是有不少好东西的，你这么有钱，肯定能够有所收获的！”其中一名恶魔仆从挤出来一个和煦的笑容，循循善诱的说道。

　　只是这个表情显现在他的脸上，差点没让林浩宇吐出来。

　　“那好，这是九枚金币，拿着吧，如果你们再敢狮子大开口的话，我不介意让我家主人出面与你们城主交涉！”只不过是十枚金币而已，林浩宇还不放在眼里，他随手扔出了九枚金币，而后在对方呆愣之际，迅速走进城门，眨眼就消失不见。

　　“哈哈哈，竟然真的搞到了十枚金币，那家伙可真傻！”见到那九枚金币落在地上，两名恶魔仆从连忙趴下去将之一一拾起，每人五枚金币踹在怀中，同时各自掏出了一枚银币放在收缴的入城费之中，这才松了一口气，笑着谈论起刚刚那名恶魔化的死灵法师来。

　　“是啊，不过他竟然能够拿出来这么多钱，好像咱们还是要得少了呢！”另一名恶魔仆从连声附和，而后又想到了什么，皱了皱眉头，有些不甘心的说道。

　　“就是，应该直接要一百枚金币的，没想到那个不起眼的家伙竟然如此有钱，看来在不死大陆应该搜刮了不少好东西！”

　　“这个，要不要上报呢？启特大人不是让咱们发现特殊之人就立即上报嘛，你说怎么办？”

　　“要上报你去，我才不去呢，那样的话刚刚到手的这些金灿灿的金币可就隐藏不住了，必须一同交上去才行！”

　　“对呀，那就不要上报了，反正只不过是一名恶魔化的死灵法师而已，启特大人才不会在乎的！”

　　“嗯！”

　　“……”

　　林浩宇并不知道自己仅仅只花费了十枚金币就渡过了一次难关，这也是他融入恶魔深渊最为关键的时刻，渡过去，以后就等于是拥有了正常的身份，如同融入海洋之中的一滴水，除非自己跳出来，否则别人想要揪他出来绝对是难如登天。

　　进入这座破旧的恶魔小城之后，林浩宇先是悄悄观察着遇到的每一个恶魔，将所有人的样貌特征都记在心里，以备后用。同时他也小心的躲避着对方，尽可能与那些恶魔保持一段距离。

　　伪装成一名恶魔化死灵法师，在恶魔深渊之中可以说是毫无地位可言，所以林浩宇必须小心谨慎，生怕触怒那些真正的恶魔，哪怕只是小恶魔都可以肆无忌惮的出手杀掉他，而且林浩宇还不能反抗。

　　如果真的出现那种情况的话，林浩宇就等于是又浪费掉了三天时间，想要再次进入恶魔深渊必须等到浴火重生技能冷却才行，这是林浩宇所不愿意见到的。

　　小半天过后，林浩宇见逛得差不多了，便离开了这座小城，回到荒原之上。

　　在找到一个极其隐蔽的地方之后，林浩宇停了下来，启动恶魔欺诈之珠上的伪装功能，将自己变成了一名小恶魔。

　　紧接着林浩宇并没有再回到之前的那座小城，而是改道往其他方向跑去。

　　由于林浩宇的奔行速度极快，没过太久他便来到了另外一座城市，比起之前那座小城来，这座城市显然要大上许多，算得上是一座中等规模的城市了。

　　“炽焰城，就是它了！”看着城门上方刻着的名字，林浩宇凭着前世的记忆念了出来，这些恶魔文字十分难懂，即便是林浩宇也是在最近得到了脑海中金字塔底层绝大部分金色光砂里的记忆碎片之后才能够勉强看懂的，否则的话根本认不出来那些鬼画符。

　　林浩宇打算将这座城市当成自己的临时落脚点，他要在此地进行交易，从中谋取差额。

　　当然了，林浩宇绝对不会傻到将神恩大陆上的装备拿过来出售的，他更看好恶魔深渊里的各类矿石。虽然恶魔深渊里的怪物爆率极低，出产的物资也十分匮乏，但是唯独某些种类的矿石却是十分丰富，比如魔铜、陨钢等，都是神恩大陆十分稀缺的，而这些物品就是林浩宇的贸易目标。


第一百九十六章 利润惊人的位面贸易

　　炽焰城与之前那座有些偏僻的小城完全不同，这儿可以说是繁华无比，从城门口排成的那支等待缴入城费的长队就可以看出两者之间的差距。

　　不过伪装成小恶魔的林浩宇却是不需要缴费的，他跟在另一名小恶魔的身后直接往城门走去，守卫在门口的恶魔仆从也只是看了他一眼，随后便恭恭敬敬的站着，并没有丝毫阻拦的意思。

　　这就是恶魔和恶魔仆从的区别，地位上根本没法比。

　　相比起来，那些偶尔出现的恶魔化的生物却是待遇悬殊，林浩宇甚至见到一名穿着大法师袍的恶魔化法师刚走近城门，那队守卫便立即站直身体，整齐划一的举手行礼，恭敬无比，而后者则是看也没看他们一眼，直接走了进去。

　　“看来这名恶魔化的法师应该是炽焰城内某个大人物的手下了！”林浩宇暗自猜测道。

　　而与之相对的是，那些后台不够强硬的恶魔化生物地位甚至连恶魔仆从都不如，一旦有恶魔仆从过来，这些恶魔化生物便连忙往后退去，让对方先行缴费入城。

　　见到这一幕，林浩宇也是不由得感慨万千，恶魔的世界，就是这么毫无掩饰，弱肉强食，所有恶魔与恶魔仆从甚至是恶魔化生物都已经习惯了，觉得理所当然！

　　而在这支长队之中，林浩宇还发现了虫族玩家的身影，不用说，这些人便是在进入神话世界之时被分配进恶魔仆从的群落之中，否则若是身为恶魔，哪怕是小恶魔都不用排队的。

　　至于恶魔化生物，往往都是来自与其他大陆或是异位面，眼下其中并没有玩家的身影，等到以后才会有人类玩家和神族玩家被恶魔化，如果能够逃过光明教廷或是不死一族的追杀，便可以通过完成一系列的任务进入到恶魔深渊之中。

　　走近炽焰城，林浩宇先是跑到店铺里逛了一圈，很快便大概搞清楚了恶魔深渊之中的物价，同时也顺便收购到了一些任务物品。

　　“接下来先进行贸易吧，等到差不多了再去找虫族玩家展开大清扫行动！”林浩宇略一思索，便定下了计划，同时他也开始再脑海中搜索关于恶魔深渊之中出产的这些矿石、草药等资源的价值前景，并根据这些东西现在的价格，再联系产量，最终将目标锁定在魔铁、魔铜、火焰花、恶魔布等物品上。

　　其中恶魔布最为关紧，因为这种价值极低的布料在使用生命之水浸泡之后，可以变成一种名为月布的神奇布料，若是将月布送到神恩大陆上高明的裁缝手中，便可以制作出月布包，这是一种空间背包，拥有16个格子，对于玩家来说是相当紧缺的，林浩宇更是如此。

　　而且更重要的是，每一名玩家都可以携带五个空间背包，放到拥有双职业的林浩宇身上，就是十个，一共是一百六十个格子，再加上自带的背包空间，格子数量便可以达到恐怖的一百九十二个。

　　当然，这都是后话，而且即便是拥有再多的背包格子，对于林浩宇的实力也没有提升效果，只是让他可以在恶魔深渊和神恩大陆之间进行贸易的时候少跑几趟罢了。

　　话虽如此，可是实际上拥有更多的背包空间，对于玩家的帮助绝对是十分巨大的，首先不用担心任务物品没有地方放，其次随着玩家实力的提升，所要面对的战斗越来越复杂，也需要准备一些备用的装备，比如说眼下林浩宇进入了恶魔深渊之中，通常来说就需要准备火焰抗性的装备及物品，可是原来的装备总不能扔进银行里吧，毕竟还要使用呢，这个时候就看出来玩家背包空间大小的区别了。

　　而那些需要抗怪的主坦克，也就是通常所说的防御类战士、骑士等，需要准备的装备就更多了，一套平时用来杀怪升级的主加攻击的装备，一套防御类装备，如果有条件的话还会准备几套火焰抗性、冰冷抗性、自然抗性、暗影抗性等抗性装，背包空间是永远都不够用的！

　　再加上每个玩家出门之时都会带上一些补给品，药剂、泉水、食物等等。

　　同时也别忘了杀怪或是做任务的收获，那些杂七杂八的东西，扔掉吧舍不得，不扔吧又太占地方！

　　总之，神话世界里的玩家从来不会觉得自己的背包空间太大，反而总是会抱怨没地方放东西。

　　由此可见这种月布包的市场有多么广阔，不光是各大势力专门培养的精锐玩家，就连普通玩家也是极其渴望拥有更多的背包空间。

　　更重要的是，购买空间背包虽然是一大笔支出，但在多了一些背包空间之后，收入也会立即得到明显的提升，在外边杀怪的时候也不用为了扔掉哪件物品而难以取舍了，所有能够卖钱的东西都可以带回去，哪怕只是一些垃圾物品，只要可以卖出去一枚铜币，那就完全可以放在背包空间里，等回去后一股脑的扔到杂货铺里，积少成多，却是一笔不小的收入。

　　不过算下来，一个月布背包的成本可是相当高的，需要消耗一块月布和其它几样不怎么值钱的布料和特制的细线，其中最值钱的就是月布了，另外几样材料加起来也不到十枚金币。

　　在恶魔深渊之中一块恶魔布的售价是一枚金币，而将一块恶魔布净化需要消耗掉一滴生命之水进行浸泡，所以算来算去关键还是在生命之水上。

　　眼下林浩宇并没有听说哪个势力或是玩家得到了生命之水，由此可见其稀缺程度，完全是有价无市，想买都买不到，无论你出多少钱都不行！

　　对此，林浩宇的打算是先弄出够自己使用的月布包再说，同时为了提高子颜工作室筹建的拍卖会的知名度，林浩宇也会在下次拍卖会召开之时放上去一个月布包，试着拍卖一下看看。

　　至于制作月布包，却是不需要林浩宇操心，他回到神恩大陆上之时，消耗掉生命之水将十多块恶魔布净化为月布之后，连带其他各类货物一同邮给了风叔，交代了几句，便不再理会，回到恶魔深渊之中，继续购买各类物品。

　　整整三天，林浩宇每一次进入神话世界都充当着搬运工的角色，不过却是最为顶级的搬运工，因为他是在两个大陆之间，或者准确来说是在两个位面之间进行的搬运，将恶魔深渊之中的特产矿物、药草、布料等资源廉价收购，而后送到神恩大陆，通过风叔管理的店铺分散到各个城市进行销售，换取巨额的财富，回头继续收购。

　　在恶魔深渊之中，金币的购买力是相当惊人的，一枚金币足以买到十块魔铁矿石，或是一百块魔铜矿石，至于恶魔布，也才是一枚金币一块，而那些草药就更不用说了，甚至有些常见的草药一枚金币能买到数十株，这实在是让林浩宇大喜过望。

　　疯狂的收购所带来的直接效果就是林浩宇手中金币的急剧膨胀，这让他对于之前自己还卖力的挖那个山洞中夜光石的行为有些后悔，早知道就提前进来了，进行跨位面的交易才是积累财富的最佳方式，挖夜光石虽然也不错，但是一枚才五百金币而已，费的劲却是不小。

　　可是眼下，一块十银币的魔铁矿石送到神恩大陆转手就能卖到一百枚金币的高价，而且这些魔铁矿石还是已经开采出来的，省时又省力，说话之间就能够完成交易，送回神恩大陆也用不了几分钟，转手那数千块魔铁矿石就送到了风叔手中，并且根据早早定下的订单送到相应的人手中，一笔笔金币如同流水一般回到林浩宇的手中……

　　如果说从恶魔深渊之中贩卖魔铁矿石到神恩大陆堪称从别人手中抢钱的话，那么贩卖火焰花就等于是抢帝国了，这些火焰花各大帝国都在大力收购，而且若是上交的话还可以换取帝国的贡献值，当帝国贡献值达到一定程度便可以进入帝国宝库，从中选取装备或是宝物。同时帝国贡献值还是地位的象征，在本国民众之中有着举足轻重的影响力。

　　一株火焰花在恶魔深渊的售价是一枚银币，这种草药极其常见，而仅仅只能够制作增加火焰魔法伤害的火焰花消耗量却是极少，所以导致价格一直上不去。

　　但是在神恩大陆上，火焰花却是制作焰火的主要材料，这种特制的焰火既可以在节日的时候释放，做为宫廷的保留节目，点燃节日气氛，也可以用于战争中进行信息传递，干系重大。

　　同时火系魔法师对于火焰花的消耗量也十分巨大，所以一株火焰花能够卖到五十枚金币左右，价格整整提升到了原来的五千倍，堪称恐怖。

　　而且由于战争的需要，所以这些可以制作成焰火的火焰花也是各大帝国的战略物资之一，正是因为如此，各大帝国才会不遗余力的去收购火焰花，甚至不惜将帝国贡献值拿来当作筹码。

　　其它的物资也都有着巨额的利润，若非如此林浩宇也不会选它们，特别是恶魔布，不但能够赚钱，而且还可以顺带打响子颜工作室拍卖会的名声，可谓是一举两得。


第一百九十七章 目标——母皇

　　三天的时间，林浩宇便完成了第一轮交易，期间他在恶魔深渊之中一共造访五座城市，除了在第一座小城之中林浩宇并没有购买什么物品之外，在后边的几座城市之中，他却是疯狂的搜刮着，将店铺里富余的魔铁、魔铜、火焰花、恶魔布等物品收归囊中，带回神恩大陆。

　　初时，由于林浩宇对于恶魔深渊之中的地形并不熟悉，所以没敢使用传送石进行定点传送，不过在炽焰城购买到一副地图之后，林浩宇就再无顾忌了，短短三天之间，他又陆续走访三座城市，并且后边的这座三城市都是大型城市，可以说是收获不菲。

　　与神恩大陆和不死大陆不同的是，在恶魔深渊之中并没有帝国这种政权存在，每个城市都是一个独立的势力，完全自治，互相之间甚至还可以攻击、占领，甚至是彻底剿灭对方，这并没有什么，对于普通民众也是毫无影响，没有哪个势力会傻到连普通民众一同灭杀的。

　　而每一个魔王的统辖区域也是不定的，根据魔王的实力不断的发生着改变，有时缩小有时扩张，而受其统辖的城市也只需要定期缴纳早已定好的贡品，如果超出的话会受到魔王的奖励，同样贡品不足的时候也会受到严厉的惩罚。

　　正是因为如此，魔王下辖的城市势力并不忠心，就如同恶魔的品质一般，自私自利，从来不会真正忠于某人。

　　由于这几天也没有刻意去了解，所以林浩宇对于恶魔深渊的认知还仅限于这些。

　　“下一步该打击一下虫族的玩家了！”再次进入神话世界之时，林浩宇终于不再疯狂收购物资，而是将目光转移到了虫族玩家身上。

　　虽然林浩宇拥有神器天使的面容和次神器恶魔欺诈之珠这两件堪称极品的伪装类装备，但是在刚进入恶魔深渊之时却不能随意使用，因为每个恶魔身上都是有印记的，凭空捏造出一个恶魔来进行伪装绝对会很快暴露的。

　　林浩宇可以伪装成一名人类玩家，并且自己起个名字叫做吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮，也可以伪装成一名神族玩家，起个名字叫做匿名，这两个角色都是他凭空捏造的，但是却不会有人察觉异常，即便是当面见着了也没关系。

　　可是伪装成恶魔深渊里的生物之时就不能够这样了，因为在恶魔深渊之中，每个生物身上都是有着特殊印记的，这就好比是特伦联邦的公民身份一样，如果是凭空捏造的身份，即便是伪装的再彻底，一旦进入网络查证阶段，就立马露了馅！

　　恶魔深渊之中也是有着一种奇特的查证手段的，令人防不胜防，若非林浩宇前世听到过这种讯息，怕是就直接暴露了！

　　而在虫族玩家之中就更为恐怖了，每一个虫族个体都与其它个体建立着联系，就如同有着一个超级智脑一般，又好比是地球上的变异蚂蚁族群，井然有序，无论遭遇多么混乱的情形，都不会失去对同伴的辨别。

　　正是因为如此，无论林浩宇有多强，也难以凭空伪装成一名虫族玩家，即便是想要借用虫族玩家的身份进行伪装，也必须小心翼翼的，绝对不能与其它虫族玩家太过接近，否则必然会暴露。

　　当然了，再严密的防范手段都有破解的办法，对于虫族的这种奇特的“联网”方式，林浩宇也是有办法混进去的，但那需要付出太多的精力，现在根本没必要那样做。

　　无法混进虫族玩家之中，同时有没有办法登录虫族的“论坛”，所以林浩宇对于虫族玩家的动态可以说是一无所知，特别是母皇的动态，他除了能够从等级排行榜上看到对方的等级已经达到了19级，卡在那儿好几天了，却不知道她究竟在什么地方升级。

　　“怎么办？”对于恶魔深渊之中的各项情报，林浩宇完全是两眼一抹黑，根本不知道从何入手。

　　而若是林浩宇随便在野外找到一些虫族玩家进行大屠杀，那自然也能遏制住对方的发展势头，但是却让母皇等虫族高手警觉，甚至选择前往副本升级……

　　“啊，对了，副本！”林浩宇突然想明白了：“如果是选择进入副本升级的话，那么各个副本的入口绝对是必经要道。虽然以虫族母巢的角色母皇的威势不用担心会遭到其它虫族玩家的偷袭，但是在恶魔深渊之中可不是只有玩家这种敌人的，有时也会遭到本土职业者的袭击，所以说母皇很可能会选择进入副本之中升级，她现在是19级，被杀一次损失的经验值太过恐怖，所以应该是更加谨慎才对，没错，母皇一定是在副本里升级！”

　　想清楚这一点之后，林浩宇立马进入附近的一座城市，付出一枚金币，很快便获知了恶魔深渊之中的副本信息，而后他换了一名恶魔仆从，又问了一次，对比之后，林浩宇发现那两名恶魔仆从所说的副本大致相同，眼下适合19级玩家进入的只有一个，那便是位于诅咒之地的血色殿堂副本。

　　收到这个讯息之后，林浩宇迅速赶往诅咒之地，一路传送，没多久便进入诅咒之地。

　　相比起恶魔深渊里的其它区域，诅咒之地更像是一个不毛之地，这儿完全没有一丝生命迹象，就连能够在其他地方顽强生长的不知名小草都没有，真的如同起名字一般，是一个受到了诅咒的地方。

　　踏足诅咒之地，一股莫名的气息扑面而来，林浩宇也是不由得打了一个趔趄，好不容易站稳了之后，却是又发现一头有着红黑色条纹皮肤的魔化野猪气势汹汹的冲了上来，那长长的獠牙闪耀着令人心悸的光芒，老远林浩宇就闻到了从它口中喷出来的带有刺鼻气味的气息。

　　“不好，这家伙发狂了！”林浩宇心中一紧，连忙闪向一边，试图躲过魔化野猪的攻击。

　　只是这头魔化野猪也不是那么容易对付的，它见到目标向着一旁闪去，在高速移动的过程中也缓缓调转方向，再次将长长的獠牙对准了林浩宇。

　　“嘭！”

　　没等林浩宇再次做出反应，魔化野猪便狠狠地撞在了他的身上，带走超过两千点的伤害。

　　就这还是在林浩宇及时开启了虔诚光环之后的伤害，否则还会更高。

　　“这头魔化野猪绝对超过了五十级，看来想要进入诅咒之地也不是那么容易的，不知道当时母皇为了进去究竟牺牲了多少虫族玩家的生命！”林浩宇扫了一眼，发现就在这一小片区域竟然布满了骸骨，显然是这头魔化野猪的杰作。

　　“那你就在这儿呆着，继续阻拦虫族玩家进入诅咒之地的血色殿堂副本里升级吧！”脑海中念头一转，林浩宇迅速做出了决定，他顶着魔化野猪的攻击，启动了传送石的传送功能，瞬间传送到前方的那座山丘之上，将魔化野猪远远的抛在了身后。

　　登上这座山丘之后，林浩宇的视线一下子开阔了许多，若非在恶魔深渊的空气中一直弥漫着那种类似于火山灰一样的粉尘，他甚至能够将整个诅咒之地都看得一清二楚，不过即便是如此，林浩宇还是轻易的监视到了血色殿堂副本入口处的情形，一旦虫族第一高手母皇出现在那儿，林浩宇就能够迅速赶过去，将她和其队友一同击杀掉，完成对虫族玩家的第一次压制。

　　远远看去，林浩宇发现这个血色殿堂副本之中有不少虫族玩家出没，只不过是一小会儿的功夫，就有十多支小队出来，而后稍作休整又进入了副本之中。

　　只不过这些玩家之中并没有母皇的身影，对此林浩宇也是没有办法，如果说母皇在他到来之前刚刚进入血色殿堂副本的话，那么林浩宇就必须在这儿等着对方打完这一次副本才行，有可能是两个小时，也有可能是五个小时，更有可能母皇已经发现了类似于在死亡矿坑里刷怪的那种方法可以无限制的刷下去，一直呆到下线时才会离开副本。

　　在观察了一阵子之后，林浩宇便有些腻味了，诅咒之地完全没有什么景色可言，他想要通过欣赏周围的景色来转移注意力的方法显然是行不通的。

　　转眼间一个小时过去了，林浩宇并没有发现母皇的身影，这让他不禁有些动摇起来，但为了遏制虫族玩家的发展势头，林浩宇只能继续等下去，他别无选择，除非是直接冲上去将眼前这些也算得上是虫族玩家里精锐的家伙杀掉，但那并没有多大意义，只要母皇还占据着等级排行榜第一的位置一天，无论下边的虫族玩家被屠戮成什么样子，都毫无关系，人类玩家也看不到这些，他们只是紧紧的盯着占据排行榜榜首的母皇，总是下意识的觉得人类玩家的实力比不过虫族玩家！

　　更何况就凭林浩宇一个人，根本做不到压制所有虫族玩家升级的！

　　“这家伙不会是在别处升级吧？”两个小时过去了，呆在山丘顶部的林浩宇实在是无聊至极，他看着那进进出出的虫族玩家，都有些手痒了，如果这样下去，他也不知道自己是否还能坚持到母皇出现。


第一百九十八章 母皇出现

　　就在林浩宇百无聊赖的盘算着接下来的行动计划之时，一道熟悉的身影出现在了血色殿堂副本入口处。

　　“母皇，是她！”见到那个身影，林浩宇顿时眼前一亮，扫了一眼系统时间，发现已经过去了五个多小时，而在此期间，林浩宇一直呆在山丘顶部，制定出来的行动计划都已经将虫族玩家灭杀一空了，当然，这只是理想化的状况，甚至其中还有着凭空臆测，也就是通常所说的YY元素，事实上虫族也不是毫无反抗之力的，就拿母皇来说，以她的实力再加上身旁的同伴，也不是林浩宇可以独自战胜的，当然了，若是他召唤出骷髅王和缝合怪的话就没有什么问题了。

　　“嗖！”林浩宇直接传送到了血色殿堂副本入口处附近，趁着母皇还在休整的空档，突然暴起，直接扑向对手。

　　由于全能指环的功用，林浩宇的各项属性都突破了两百点，而生命值上限更是受到了生命强化和生命女神的祝福两大被动技能的加成，突破了六千点，再加上拥有虔诚光环的防御加成，所以林浩宇才敢冒险一试。

　　只不过他的攻击力由于不曾加持圣骑士的圣印技能，只是普通的攻击力罢了。

　　但是有着圣裁之力的加成，林浩宇这一次偷袭对于母皇的伤害值还是达到了五百余点。

　　“咝，这家伙血量好厚！”一次伤害过后，林浩宇便大概计算出了母皇的生命值上限，他惊讶的发现对方的生命力竟然超过一万点，甚至比等级高出母皇数级并且还拥有生命强化和生命女神的祝福两大被动技能的自己还要高出许多，虽然母皇肯定也有奇遇，但无论如何也比不过林浩宇的，她的生命值上限之所以比林浩宇还要高，只能够归结于恶魔深渊之中虫族玩家的优势了。

　　“保护母皇！”对于虫族玩家来说，母巢就是他们的母亲，此时母亲所控制的游戏角色母皇遭到了敌人的偷袭，就意味着在场的虫族玩家没有保护好，愧疚之下，他们爆发出了强大的战力，纷纷释放出最强的技能，或是治疗母皇，或是朝着林浩宇射去。

　　而同一时间，所有位于血色殿堂副本之中的虫族玩家也都行动起来，离副本入口比较近的迅速往外跑来，而离得比较远的则是直接退出了神话世界，过一会儿再次登入神话世界之时就会直接被传送到血色殿堂副本的入口处。

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！”

　　眨眼之间，林浩宇身边围满了虫族玩家，他们奋不顾身的向着林浩宇发动攻击，只求能够拦住这名敢于对母皇出手的刺客！

　　随即，又有数十名虫族玩家出现在副本入口处，显然是离副本入口比较近，直接跑出来的。毕竟对于虫族玩家来说，退出神话世界之后再次登录也不是那么容易的事情，需要酝酿一阵子才行，那些退出了神话世界的虫族玩家一时间还没能出现呢！

　　这些虫族玩家刚出副本，便迅速发动攻击，甚至连眼睛都没来得及睁开，只是凭借着其他虫族玩家通过心神感应大概指了一个方向，就整齐划一的进行攻击，完全无视靠近林浩宇的同类，只要能够保护母皇，看样子即便是牺牲一些族人也无所谓，更何况在这个世界里死亡还可以复活呢！

　　就在此时，林浩宇却是趁着第一次攻击的空档退出了老远，避开数名虫族玩家的攻击，召唤出了骷髅王，随后体型庞大的缝合怪也出现在了众人的面前。

　　“这家伙竟然是一个恶魔化的死灵法师，可他究竟是如何晋升为小恶魔的呢？莫非这里边还有什么隐秘？”见到眼前的一幕，母巢心里活络了起来，她看着周围陆续出现的数百名泽格族玩家——在虫族成员眼中他们从来都是泽格族，而不是什么虫族，那种低等的生物根本配不上伟大的泽格族——不由得胆气一壮，立马下达了一个让她后悔不已的命令：“抓住他，要活的！”

　　这也不能怪母巢，她只不过是将林浩宇当作了一名本土职业者罢了，根本想不到竟然有其他大陆的玩家进入了恶魔深渊之中，所以才会毫不犹豫的让手下将这个家伙抓住，打算拷问出他究竟是如何从一名恶魔化的死灵法师晋阶为小恶魔的，如果能够获得这个秘密，那么对于族中玩家的整体实力也是一个相当不错的提升，毕竟在当初进入神话世界之中时，绝大部分族内成员都加入了恶魔仆从的群落，生来就是一名恶魔仆从，根本不知道该如何晋阶为小恶魔。

　　再者说了，即便是母巢的角色母皇是一名小恶魔，可她也想要往更高处走去，而不是原地踏步。

　　要知道在恶魔深渊之中小恶魔虽然属于贵族阶层，但也是最低等的恶魔，若是能够晋阶，不但实力会获得大幅加成，而且地位也会随之提升，可谓是好处多多。

　　正是因为如此，再加上对于手下的信任，母巢才会下达如此张扬的命令，要求活捉眼前的小恶魔。

　　“不好，我怎么在掉血！”

　　“我也是！”

　　随着这些虫族玩家靠近林浩宇，骷髅王的腐蚀光环立马生效。

　　“不用管，上去废掉他再说！”

　　“好！”

　　比起人类玩家来说，虫族玩家对于命令的执行力是绝对不容置疑的，他们浑然不顾一直降低的血量，迅速朝林浩宇扑去。

　　“嘭！”

　　就在这些人经过缝合怪的身旁之时，后者却是瞅准时机释放出了震撼大地技能，随即周围的虫族玩家全都陷入了晕眩状态，虽然没有彻底失去对于身体的掌控，但是移动速度却是大幅下降，同时还损失了不少血量。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　缝合怪的体型庞大，再加上长大技能的降低攻击速度效果，按理说攻击频率应该是极低才对，可事实上由于吞噬诸多怪物尸体之后敏捷属性提高了许多，所表现出来的攻击速度比起普通的战士玩家来也不遑多让，同时攻击力却是极高，那些靠近他的虫族玩家虽然大多是近战类的，属于皮粗肉厚的类型，可是在骷髅王的腐蚀光环不断消磨下，同时还受到了震撼大地技能的伤害，血量损耗过半，竟是被缝合怪一拳一个给秒掉了。

　　当然了，这其中还有林浩宇圣裁之力的攻击伤害翻倍效果在，否则的话依着虫族玩家那远超同级人类玩家与神族玩家的血量，想要秒杀他们暂时还是不可能做到的。

　　“竟然这么强，一起上！”见到那头缝合怪拥有着足以秒杀近战类玩家的攻击力，母皇不由得心中一惊，连忙招呼了一声，紧接着率先扑了过去。

　　在母皇的亲自指挥下，所有剩下的虫族玩家迅速组成了一个杀BOSS的团体，将林浩宇当作了一头大BOSS，合理的安排战术，进行围杀。

　　不过林浩宇并非是母皇心中所想的本土职业者，与怪物BOSS更是不沾边，当他发现对方竟然将自己当作了BOSS来杀之时，立即做出了反应，指挥着缝合怪一路横冲直撞，将排成一个完美阵型的虫族玩家冲得七零八散，甚至还有十多名可怜家伙直接被秒掉了，显然这些家伙都是血少防低的职业，再加上受到了骷髅王腐蚀光环的持续伤害，血量已经损失了不少，结果在遭到缝合怪的攻击之时毫无悬念就被秒掉了。

　　“他好强，不用留手，直接对那名小恶魔发起攻击！注意看好他的血量，一旦过低就停止攻击。”到得此时，母皇依然没有意识到了自己的错误，要求手下活捉眼前的那头小恶魔，至于那不断被击杀掉的手下，则是根本不被母皇放在心上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着母皇的命令下达，一连串的魔法落在了林浩宇的身上，没有穿戴抗性装备的他立即受到了严重的伤害，血量哗哗的往下掉，很快便掉到了一千点以下。

　　“停手！”

　　就在林浩宇的血量不足三百点之时，觉得大局已定的母皇立马叫停了正在疯狂攻击的手下，同时安排几名一直隐藏在林浩宇附近的恶魔刺客出手，争取将对方控制住，这样说不定还可以通过严刑拷打从眼前这名小恶魔口中得到一些有用的讯息。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　与此同时，林浩宇却是丝毫不知收敛，他就那么带着不足三百点的血量直接朝最近的虫族玩家扑去，与对方展开了肉搏战。

　　而骷髅王和缝合怪也是继续进行着屠杀，特别是缝合怪，眼下由于众多虫族成员都已经损失了不少血量，根本没有哪个是他的一合之敌，往往是错身之间就将目标秒杀，紧接着又去寻找另外一个目标。

　　没多久，原本数百名的虫族玩家就被击杀了大半，只剩下了一百来人。

　　就在此时，那些退出了神话世界的虫族玩家也重新登陆了上来，并迅速加入战斗。


第一百九十九章 打不死？

　　这些虫族玩家可都是精锐中的精锐，要不然也不可能来到血色殿堂副本升级的。可即便如此，他们在面对林浩宇及其手下的两名亡灵召唤物之时，还是感到有些无助，特别是那个体型巨大的缝合怪，简直就如同杀神一般，攻击力强悍无比，同时速度也是不慢，追杀起来毫不逊色与骷髅王。

　　不过随着更多的虫族玩家出现，原本已经对活捉眼前这名小恶魔失去了耐心的母皇又重新恢复镇定，身旁的数千名手下便是她最为坚实的后盾。

　　相对于神恩大陆的副本来说，在恶魔深渊之中，16级到21级这个阶段只能到血色殿堂副本升级，所以这儿几乎是汇聚了虫族玩家中一大半的精锐，而在他们的母皇遭到攻击之时，那些原本已经退出神话世界回到现实之中休息恢复的虫族成员也都纷纷上线，来保护他们的母皇。

　　正是因为如此，这个位于恶魔深渊诅咒之地的血色殿堂副本入口处竟是一下子汇聚了数千名虫族玩家，对林浩宇展开围攻。

　　只不过由于母皇的命令，这些人在见到林浩宇的血量不足三百点之时，便没有继续攻击，而是一直施展着控制类技能，尽可能将林浩宇抓住。

　　对此骷髅王和缝合怪决不答应，他们不断的消耗着圣裁之力，攻击伤害极其恐怖，缝合怪往往能够秒杀血量不满的敌人，而骷髅王也不差，一旦遇上技能致命一击生效之时，也是能够秒掉敌人的，即便是普通攻击，遇上血量损失较多的敌人也能够轻易秒杀。

　　而在击杀虫族玩家的同时，林浩宇却又能够得到圣裁之力，甚至于他身上的圣裁之力还在不断的增涨，消耗掉的根本不如击杀虫族玩家得到的多。

　　有两个如此恐怖的杀戮机器在，竟是将林浩宇周围护得严严实实的，虽然无法阻挡虫族玩家的控制类技能，但是对方想要将林浩宇抓起来却是不可能的。

　　由于林浩宇一直处于晕眩的状态，无法观察到周围的景象，只好通过心神连接从骷髅王那儿得到最新的战斗讯息，他发现虫族玩家竟是在源源不断的出现，尽管一直被骷髅王和缝合怪疯狂的屠戮着，不一会儿地上便出现了一大片的尸体，但是周围的虫族玩家数量却是不减反增，由开始的几百名增加到了过千名，随后又达到了两千名、三千名，等到周围的虫族玩家尸体堆积成小山之时，远处竟是涌来了不计其数的虫族玩家，显然都是刚刚从诅咒之地周边区域赶来的。

　　“也不知道魔化野猪究竟帮我杀了多少，看来留下它果然是个明智的选择！”通过骷髅王的眼睛看到那漫山遍野的虫族玩家，林浩宇心中一动，指挥着骷髅王和缝合怪继续保护自己，不去攻击已经来到近前的母皇，他打算将之做为诱饵，吸引更多的虫族玩家前来。

　　而母皇却是拼了命也要活捉眼前这个小恶魔，为了得到晋阶的秘密，她觉得付出再多都是值得的，所以并没有阻拦手下前来支援，更何况在母皇的眼中，这些手下死了也就死了，根本不算什么。

　　“嘭！”

　　技能冷却之后，缝合怪再次冲进虫族玩家群众，释放出了震撼大地技能，甚至带走了一大片已经被骷髅王的腐蚀光环消耗掉大半血量的虫族玩家。

　　这些靠得最近的虫族玩家往往是血量损失最多的，甚至其中有些虫族玩家已经损失掉大部分的血量，濒临死亡了，却没有后退一步。

　　而在恶魔深渊之中，治疗类玩家也是相对较少的，再加上骷髅王的腐蚀光环属于大范围的伤害技能，数量偏少的治疗职业怎么加也加不过来，这才给了骷髅王和缝合怪可趁之机，近乎于疯狂的屠戮着虫族玩家。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着一道道攻击落在骷髅王和缝合怪身上，两者的血量也终于降到了警戒线以下，不足一千点了。

　　虽然缝合怪的血量和防御都比骷髅王高上不少，但是他的体型更大，遭到的攻击也更多，所以两者的血量竟是同时濒临枯竭。

　　“多鲁，带着你的手下杀掉这两个亡灵，其他的尽快抓住那个家伙！”见到那两个杀神一般的亡灵生物终于快要挂掉了，心中急于抓住那名小恶魔的母皇立即做出安排，不再浪费火力，只留下手下的多鲁和他统辖的五个小队继续攻击，剩下的则是小心翼翼的继续控制那名小恶魔，并展开了抓捕行动。

　　“不对，这两个亡灵召唤物的血量怎么不再下降了！”接到命令的虫族玩家多鲁带着他的手下连续实施了几轮攻击之后，便将骷髅王和缝合怪的血量打到了一百点以下，可是接下来无论他们怎么攻击都无法再让对方损失哪怕一滴血。

　　“难道是传说中的无敌？”在恶魔深渊之中也流传着圣骑士王子的传说，相传每当他打不过的时候，就会开启圣盾技能，也就是俗称的“无敌”技能，然后捏碎传送卷轴，从恶魔深渊之中逃离，回到神恩大陆修整之后再来继续战斗。

　　这种无赖的行为让得众多恶魔深渊之中的恶魔都深恶痛绝，眼看着美味就要到手了，却突然间飞走了，实在是无耻之极！

　　“不对呀，无敌的话我们应该无法对他造成伤害的，可是现在不但能够发动攻击，而且还有伤害数值，那这究竟是什么技能？”

　　与此同时，正在神恩大陆风暴之塔副本里带着小龙升级的凡尔柯却是发现了异常，他见到小龙的血量不断下降，不由得大惊失色：连忙说道：“咦，小龙你的血量怎么掉得这么快，莫非是……主人那边受到了攻击，赶紧回血！”

　　在这一次进入恶魔深渊之前，不想暴露这张底牌的林浩宇便将小龙交到了凡尔柯的手中，并做出了安排，此时正好用上。

　　“嗯！”听到凡尔柯的话，小龙连忙点了点头，说话之间，他的血量已经损失了一小半。要知道眼下小龙的血量可是已经突破了三万，这一小半可就是近万的血量，意味着主人那边遭到了猛烈的攻击。

　　见此，小龙连忙清扫掉身前的怪物，和凡尔柯一同回到安全区域，接过后者递过来的各种食物，开始大吃大嚼起来。

　　同时在脱离战斗之后，小龙那惊人的回复力也展现了出来，由于是非战斗状态下，所以每一秒钟小龙都会自动回复两百多点的血量，差不多相当于生命值上限的百分之一。

　　当然，在这个时候也看不出来什么效果，反倒是小龙吞咽下去的食物经过快速消化之后立即补充着他的生命力，堪堪止住了快速降低的生命力。

　　“怎么还没杀掉，巴托，把你的手下也派过去帮助多鲁。”见到多鲁久战无果，而那两名亡灵召唤物还依然在疯狂的屠戮着，短短的时间内，又有数百名手下被杀，母皇不由得瞪了多鲁一眼，将巴托和他手下的十个小队也派过去帮忙。

　　“是！”应了一声之后，巴托便立即指挥手下转移目标，拼尽全力对那两名亡灵生物发动攻击。

　　“不好，血量掉得更快了，补都补不回来，只能喝药了！”发现小龙的血量下降速度突然间加快了两倍多，凡尔柯立马掏出一捧治疗药剂，送到小龙的嘴边，不断的给他喂下去，这才暂时止住了那急剧降低的血量。

　　“怎么还没杀掉，都上，干掉那两名亡灵生物再说！”见到连续派了两名得力手下过去都没能击杀掉那两个亡灵生物，母皇不由得急了，命令周围所有的成员全都将目标锁定骷髅王和缝合怪，发起了攻击。

　　由于虫族玩家源源不断的赶来，此时周围已经聚集了超过两万人的虫族玩家，原本处于外围的虫族玩家也都收到了母皇的指令，纷纷围了上来，进行攻击。

　　一时间，无数道魔法或是箭矢落在了体型庞大的缝合怪身上，直将他打得连连怒吼。

　　在这个时候，无论是小龙如何加血，都完全补不回来了，就见他的血量每一秒钟都会降低数千点，眨眼间便降到了低谷，眼看就要挂掉了。而且这一挂掉还是灵魂链接的五个单位同时挂掉，除非林浩宇及时解除骷髅王和缝合怪的灵魂连接，才有可能保住黑武士队长与小龙，让他们不会受到连累，但那样一来，骷髅王和缝合怪可就无法再复活了！

　　“对了，生命之水，我这里还有生命之水，主人走的时候专门交给我的，快，小龙，你赶紧喝下一口，记住是小口！”在关键时刻，凡尔柯突然记起主人林浩宇离开的时候专门将装着生命之水的圣瓶交到了自己的手中，此时正好用来为小龙补充血量。

　　“咕咚！”小龙毫不犹豫的喝下了一小口生命之水，紧接着只见他的血量猛地恢复到最佳状态。

　　生命之水能够回复全部的血量，无生命值上限达到了多少都是如此！


第二百章 疯狂杀戮

　　“呼！”感应到小龙的血量突然间涨了回来，林浩宇这才松了一口气，虽然他在将圣瓶交给凡尔柯的时候就专门交代过，但是毕竟生命之水极其宝贵，所以林浩宇并没有下达死命令，只是让凡尔柯看情况决定，不然的话若是自己被魔王抓去了，拼命的折磨着，却无法死亡，又舍不得牺牲骷髅王和缝合怪，不敢断掉灵魂连接，岂不是要一直等到生命之水消耗殆尽才会挂掉，那也太凄惨了！

　　而将生命之水用到生命值上限最高的小龙身上，也是林浩宇多方考虑的结果。首先小龙的血量高，使用生命之水一次性能够回复差不多三万点血量，性价比最高。其次饮下生命之水还能够顺便提升小龙的生命值上限，让他得到生命强化这个被动技能。

　　当然，这其中还有一个原因，那就是黑武士队长和骷髅王以及缝合怪是无法饮用生命之水的，特别是还没有得到生命强化这个被动技能的黑武士队长和缝合怪，想要获得这个技能，只能象曾经还是精锐骷髅兵的骷髅王那样浸泡沐浴生命之水才行。

　　“竟然打不死，这是怎么回事？”见到手下的攻击根本打不掉那两名亡灵生物一滴血，母皇也不禁骇然，不过随即她便想到了什么，耐下性子继续围杀眼前这两名亡灵召唤物。

　　“应该是一种特殊的宝物，甚至有可能是神器，要不然这两个亡灵召唤物为何能够在血量几乎耗尽的情况下依然顽强的攻击着，杀伤力还如此惊人！”直到此时，母皇等人都不曾想到眼前的小恶魔是一名玩家，他们只以为这是一个特殊的本土职业者，如果能够将之擒下，一定可以获得丰厚的奖励，包括晋阶的秘密，以及特殊的宝物。

　　正是因为心中有着这个信念，所以母皇等人才会完全不在乎损失，拼命也要将那个小恶魔擒下。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“嘭！”

　　无论血量被消耗到什么程度，骷髅王和缝合怪的攻击依然是那么的犀利，特别是骷髅王，战斗持续得越久，他的杀伤力就越是惊人，那看似微不足道的腐蚀光环竟然将母皇的血量消耗掉一大半，至于其它虫族玩家，前几批扑上来的都已经损失殆尽了，眼下还在围攻骷髅王和缝合怪的虫族玩家都是后来出现的。

　　“咦，你看排行榜上的虫族玩家怎么都不见了！前十名就剩下母皇一个了，刚刚虫族玩家不是还占据了三个名额嘛，怎么眨眼之间就只有母皇孤零零的呆在榜首了呢？”在骷髅王和缝合怪大肆屠戮的时候，神恩大陆上的人类玩家之中很快便有人发现了异常。

　　“对呀，再看看前一百名，天啊，原本还占据了半壁江山的虫族玩家大多掉了出去，只剩下十多个还呆在榜上！”

　　“前一千名，也是这样……”

　　“前一万名，还是如此……”

　　“虫族究竟是在搞什么鬼？竟然有这么多的成员瞬间掉出了排行榜，应该是掉级了才对，可怎么会数千人一同掉级呢？并且还都是精锐中的精锐！”有人疑惑起来。

　　“号外！虫族玩家遭遇地震，死伤大半！”论坛上立即有人幸灾乐祸的发出了帖子。

　　“胡说，地震的话完全可以躲过嘛，这是在游戏里，又不是现实中，即便是现实中发生了地震，凭借着虫族那灵巧的身体也根本不用太过担心的！又怎么可能短短时间内损失掉如此多的成员，再者说他们又不是住在同一颗星球上……”

　　“按我说啊，就是虫族的精锐玩家联合起来爆了恶魔深渊之中某个魔王女儿的菊花，结果人家魔王找上门来，瞬间将他门屠戮一空！”也有人心怀恶意的猜测道。

　　“这个倒是比较有可能，不过爆菊花什么的却是不要再提，太邪恶了，再说人家魔王的女儿那也是老古董级的人物了，又怎么可能被虫族玩家抓住呢？再者说了，如果真是那样的话，也不需要这么多人一起上啊……他们应该是联合起来做了一个任务，遭遇大BOSS，全军覆没了！”

　　“……”

　　不管人类玩家那边如何猜测，林浩宇却是有些疲于应付了，随着虫族玩家的攻击越来越整齐，小龙的血量如同坐着过山车一般，瞬间到了低谷，而后喝了生命之水却又立即拉了上来，紧接着又回到了低谷，这种情况让得小龙消耗生命之水的速度也随之提升了不少，同时更是造成了许多浪费，有时候小龙的血量在一轮攻击过后只是降低到一万点左右，就必须喝下一滴生命之水，不然下一轮攻击就要将他和林浩宇等尽数秒掉。

　　不过还好，随着喝下的生命之水越来越多，小龙的生命值上限也在不断增加，由最初的三万多的升到了四万……四万五千……五万……六万……最终停在了六万三千多点上，整整翻了一番。

　　正是因为如此，小龙才能够在虫族玩家那疯狂的齐射之下挺过来，否则的话有时一轮齐射就能打掉骷髅王四万多的血，换做之前的小龙怕是直接就被秒掉了！

　　而由于骷髅王身为王者，对于控制类技能拥有着极高的抗性，同时缝合怪却是因为体型庞大而一般不会受到晕眩或是控制效果，所以两者竟是自始至终都没有受到太多的限制，一直在疯狂的屠戮着周围的虫族玩家。

　　没过太久，那数万名虫族玩家便损失了一小半，其中足有三千余名虫族玩家都是被骷髅王的腐蚀光环击杀掉了，由此可见这个技能的强悍之处。

　　“罢了，杀掉他吧！”

　　见到眼前这名小恶魔和他的两名亡灵召唤物在血量已经降到了警戒线以下之时还不知收敛，特别是那两名如同杀神一般的亡灵召唤物自始至终都拼命的发动着攻击，母皇终于忍不住了，她无奈下达了格杀的命令。

　　霎时间，数百道攻击直奔林浩宇而去。

　　这一次，由于林浩宇的防御完全比不上骷髅王和缝合怪，所以在受到攻击的时候血量损失速度极快，仅只是数百道攻击就造成了过万点的伤害，若是母皇再指挥其他虫族玩家转移目标的话，怕是一轮齐射就能超过小龙的承受上限。

　　至于黑武士队长那边，不提也罢，他的血量上限太低，跟小龙没法比，几乎可以忽略不计。

　　“杀吧！”略一思索，林浩宇便明白了不能再等下去了，否则就无法干掉母皇这个主要目标了。

　　虽然一直处于被晕眩的状态之中，可是林浩宇的指令还是立马传达了出去。

　　紧接着只见骷髅王猛地一跺脚，而后高高跳起，瞬间便来到了母皇的身旁。

　　而母皇此时还没有反应过来，她的血量经过骷髅王腐蚀光环的消耗，只剩下一小半而已。

　　“嘭！”

　　骷髅王的攻击狠狠地落在了母皇的身上，带有裁决之力的情况下，直接造成了过千点的伤害。

　　这还是母皇身上有各类宝物削弱之后的结果，若非如此，以骷髅王目前的攻击所造成的伤害还会更高，要不然也不可能秒杀掉其它虫族玩家了，尽管不是满血的，可也足以笑傲了！

　　“保护母皇！”

　　见到母皇受到攻击，原本被她勒令给前方的战士加血的治疗职业全都下意识的转移了目标，将所有加血技能全都扔到了母皇的身上。同时那些还在攻击着缝合怪和林浩宇的虫族玩家也都回过身去，朝着正在攻击母皇的骷髅王涌去。

　　“呼！”

　　那些家伙走了之后，林浩宇总算是换过一口气，几秒之后，他头上的晕眩状态终于消失，站起身来，开始往后退去。

　　等到站在血色殿堂副本入口处之时，林浩宇才停下了脚步，开始观察周围的战斗形势。出乎林浩宇意料的是，在那些虫族玩家放弃围攻缝合怪之后，这个体型庞大的家伙竟是爆发出了恐怖的杀伤力，他就如同一部威势惊人的压路机，冲锋起来之后根本就是无人可敌，路上的虫族玩家完全被他撞飞，而缝合怪的速度却是丝毫不受影响。

　　“在外围多杀些虫族玩家！”见此，林浩宇制止了缝合怪本能的冲向被虫族玩家包围住的骷髅王去救主的行动，让他先在外围进行屠杀，这样才是最佳的选择，而同时骷髅王的攻击也刻意放缓，时不时还会将目标锁定周围的虫族玩家，发起一轮攻击，带走几条虫族玩家的生命。

　　就在林浩宇的这种变了味的围点打援战术下，奋不顾身往前冲去的虫族玩家虽然将母皇的生命值拉回满值，但是损失却是极大，处于包围圈外围的缝合怪一路扫荡而过，每一秒钟都有十数名虫族玩家丧生在他的“铁蹄”之下。而处于包围圈之中的骷髅王也不甘示弱，由于虫族玩家极为紧密，让得骷髅王的腐蚀光环发挥出了难以想象的杀伤力，每一刻都有数千名虫族玩家受到伤害。

　　而且更重要的是，由于母皇受到威胁而杀红了眼的虫族玩家即便是血量损失殆尽也绝不后退一步，让得成片的虫族玩家都无谓的倒在了腐蚀光环的伤害效果之下，期间甚至有些虫族玩家连一次攻击都没有发出！


第二百零一章 屠戮一空与次元珠

　　击杀这些堪称精锐的虫族玩家和之前林浩宇在神恩大陆新手村的大肆杀戮完全不是一个概念，如果说在新手村的大屠杀就如同小孩子过家家一般的话，那么现在的场面就是实实在在的血腥杀戮。

　　无论是母皇还是她手下的虫族玩家，全都杀红了眼，甚至连林浩宇也受到了那火爆场面的影响，有些蠢蠢欲动，一种直接冲上去酣畅淋漓的进行战斗的欲望在心底滋生。

　　不过林浩宇也明白自己的实力并不适合混战，或者说是在他不敢暴露圣骑士身份的情况下只能老老实实的待在后边，否则冲入人群之中不但是一个拖累，让得小龙的血量损失得更快，而且还不能造成多少伤害！

　　只要那些虫族玩家将目标转移到林浩宇身上，那么他们很快就会将这一个奇特的组合击溃，进而全部杀死。

　　眼下虽然战斗区域已经涌来了近十万名虫族玩家，但是真正能够攻击到骷髅王的也就数千名而已，即便是杀红了眼，也无法秒掉血量已经突破六万的小龙。

　　而只要还剩一丝血，那么小龙在喝下生命之水时就会立即恢复到满血的状态。

　　但若是其中那些攻击不到目标的虫族玩家将注意力放到一旁的林浩宇身上的话，就等于是多了数千名攻击手加入战斗，战场的平衡立马就会被打乱，迎接林浩宇和骷髅王以及小龙、缝合怪、黑武士队长的必将是瞬间被秒杀的命运。

　　当然了，在母皇受到威胁的时候，这些虫族玩家完全失去了理智，他们只想要击杀正在不断攻击着母皇的骷髅王，至于一旁的缝合怪和林浩宇全都被忽略掉了。

　　通常来讲，母巢是不会直接对手下的战斗单位发出指令的，往往是通过那几名脑虫进行发号施令，并且一般来说也不会刻意去指挥，整个虫族就如同一部走上了正轨的战争机器一般，母巢就好比是这部机器的设计师，做出大方向性的规划之后，下面的具体操作是不用亲自过问的。

　　而在神话世界之中，母巢所控制的角色母皇也将这个习惯带了进来，就像现在这样，她只是一味的对身前正在攻击自己的亡灵召唤物做出反击，却没有注意到手下的举动，甚至于连想都没想到要去了解，之前发出的那几个指令也是比较笼统的，而且还是对平常的贴身护卫发出的，多鲁和巴托都是母巢的护卫队队长。

　　正是因为如此，当那些虫族玩家全都疯狂攻击骷髅王之时，母皇却并不知道，更没有理会，让得他们一错再错。

　　“都消耗掉一百多滴生命之水了，怎么主人那边的战斗还没结束？”此时的凡尔柯却是有些犹豫了，他不知道该继续给小龙喂生命之水还是立即停下来。当时主人林浩宇在离开的时候所说的话也有些模棱两可，并没有确切的说清楚什么时候应该使用生命之水，什么时候应该停下来。

　　“看现在的情形，那边的战斗应该十分激烈，说不定主人遇到了什么难杀的BOSS，如果他不想让我再浪费生命之水的话，应该会主动断掉灵魂连接的，既然如此，就再等等看吧，不然的话主人一定会怪罪的！”最终，凡尔柯还是决定继续观察一阵子，虽然生命之水十分贵重，但是看这个圣瓶里边足有近万滴，这才消耗掉一百来滴，根本不算什么的。

　　要是林浩宇知道凡尔柯把他视为宝贝的生命之水送给小龙牛饮，并且心里还一副完全不在乎的样子，绝对会气疯的，不过眼下么，他还在恶魔深渊之中大肆屠戮着虫族玩家呢，呃，具体来说是骷髅王和缝合怪在大肆屠戮，林浩宇不过是站在一旁观战和发出指令而已。

　　当然了，由于旁观者清的道理，林浩宇所发出的每一个指令都是恰到好处，让得缝合怪杀敌之时更具效率。

　　只不过无论骷髅王和缝合怪的杀戮速度有多快，进入诅咒之地的虫族玩家还是越来越多，到最后甚至是站满了偌大的诅咒之地，大眼一扫，怕是有十万开外。

　　而这些后续到达的虫族玩家根本不需要指挥，便纷纷涌向骷髅王，只因为他一直在攻击着母皇，仇恨无限，引得虫族玩家不杀掉他誓不罢休！

　　当然后续到来的这些虫族玩家实力也比较低，甚至其中还有十二三级的呢，血量也相对较低，根本撑不住腐蚀光环的伤害，一旦进入骷髅王周围50米的范围，很快便会挂掉。

　　如此一来，骷髅王的杀戮速度大大提升，那超过十万的虫族玩家竟是在短短半个小时的时间里被他屠戮一空，让得林浩宇也是不禁吃了一惊。

　　而且到了后来，由于虫族玩家之中的精锐大都被消灭掉了，参与攻击骷髅王的也都是16级以下的二流玩家，有的甚至无法破防，只有魔法攻击才能造成有效的伤害，让得小龙那边对于生命之水的消耗也是大幅降低，到了最后也才消耗掉一百三十余滴生命之水，换来的却是虫族数千名精锐玩家和数万名一流、二流玩家的一级经验值，对于人类玩家来说自然是赚大发了，但对于林浩宇来说却是损失惨重！

　　当然，林浩宇此时虽然知道小龙那边肯定是消耗掉了不少生命之水，但由于他没有去细数，也不知道具体消耗掉多少滴，心里没有概念的情况下自然不觉得心疼。

　　直到手下全都被消灭掉之时，母皇似乎才反应了过来，她知道自己今天是无法抓住这个小恶魔了，甚至于连击杀对方都做不到，但是母皇自信还是能够轻易逃离的，她停下了手中的动作，转向林浩宇，开口询问道：“可否和你做个交易？”

　　“交易？”听到母皇突然说出这句话来，林浩宇不禁有些好笑，同时他也心中一动，明白对方必定是有所依仗，否则绝对不会如此镇定，连忙通过心神连接指挥骷髅王和缝合怪暗暗将对方包夹住，这才说道：“什么交易？”

　　“我用一件宝物换取你晋阶为小恶魔的秘密！”母皇完全不为所动，她一边说着，一边拿出了一件宝物，递到林浩宇的手中。

　　母皇也不担心眼前这名小恶魔会抢走她的宝物，因为在交易的时候有一种“假”交易，受规则限制，这种交易只是暂时的，而且对方也无法使用，只能够查看，过一定时间之后，交易的物品便会自动回到其原主人身上。

　　“这是重生宝石，拥有它，可以在受到致命的攻击之时原地复活……”见到林浩宇拿起那件宝物仔细观看起来，母皇连忙解释道，她心底对于眼前这名小恶魔的晋阶方法十分好奇，所以才心甘情愿的拿重生宝石来套取了，至于对方身上的宝物，虽然也让她眼馋不已，但奈何手下实力不足，无法击败对方的亡灵召唤物，只好作罢。

　　“重生宝石，还不错！”林浩宇明白若自己是一名本土职业者的话，绝对会毫不犹豫的进行交易了，因为这种重生宝石虽然只能够生效一次，但是也相当于拥有了第二条命，对于本土职业者来说绝对是无法想象的诱惑。但林浩宇却不需要，这重生宝石虽然能够让携带着复活，但是复活地点依然还在原地，并没有真正的脱离危险，如果敌人足够强势的话，那么杀掉你一次也肯定能够杀掉你第二次，有没有重生宝石似乎并没有多大差别，所以说重生宝石比起浴火重生技能来说差得远了：“不过这似乎不够，你必须拿出更多的诚意才行！”

　　说到这里，林浩宇毫不眷恋的将复活宝石递回给母皇，似乎完全不将这件宝物放在眼里。

　　“啊！”见此，母皇也有些不太镇定了，纠结了好一阵子，最后还是决定破费一次，咬咬牙将另一件宝物拿了出来：“这是我使用的宝物，不过只有这一件，如果你不换的话，那就算了！”

　　母皇这么说的意思就是刚刚那个重生宝石没有了，你要么要这一件，要么就选重生宝石，绝不可能两件一起选。

　　“究竟是什么宝物，竟然能让母皇如此自信！”对于母皇手中的宝物，林浩宇颇感好奇，连忙接了过来，一看之下却是大惊失色：“竟然是它！”

　　这一次母皇拿出来的宝物林浩宇可是相当熟悉的，那就是传说中的次元珠，号称一旦拥有就能够掌控一个次位面的超级神器。

　　当然，母皇拿出来的这个次元珠还只是残次品，需要后续的修补、完善之后才能真正做到开启一个闭合的次位面并将之完全掌控。

　　而母皇显然没有发现这颗次元珠的真正价值，只不过是将它当作了空间背包来使用了。

　　“这是一个类似于空间背包的宝物，只不过比起空间背包必须占用一个背包位来说，这个次元珠却是完全可以放在背包里，就能够生效，并且里边拥有的空间也不小，最重要的是这还是一颗残缺的次元珠，等到修补好了，里边的空间一定会更大的……”母皇连声解释道。


第二百零二章 交易与违约

　　“这……我那秘密可是……哎，算了，如果你把重生宝石加上，我就跟你换了！”林浩宇犹豫了一下，便故作大方的说道，同时他也放开了对母皇的包夹，一旁的缝合怪已经开始疯狂的吞噬着地上的虫族玩家尸体。

　　同时骷髅王也没有闲着，他在林浩宇的指挥下不停的翻检着那些虫族玩家的尸体，从中找到爆落的装备，一一交到林浩宇的手中。

　　见到这颗次元珠之后，林浩宇对于击杀母皇的兴趣已经不是那么浓厚了，现在他最渴望的就是获得这件宝物，至于击杀母皇么，随时都可以。

　　并且更重要的是，林浩宇感觉到母皇似乎还留有什么后手，在小龙不在身旁的情况下，想要将之击杀似乎有些不太可能。

　　在小龙身上有一件无级别的装备，名为战争枷锁，堪称超级神器。

　　而在战争枷锁这件装备之中，附带有三个技能，分别是：灵魂链接、共享和战争枷锁。

　　灵魂连接和共享这两个技能就不用说了，眼下林浩宇一直在使用！

　　不过战争枷锁这个技能就有些特殊了，从某种程度上说是一个鸡肋技能，但林浩宇却是对它刮目相看。

　　战争枷锁：可以将目标与自己锁定，并且以自己为中心规定一个不大于十公里且不小于三米半径的区域，两者只能在这个区域中活动，直至一方死亡为止。

　　这个战争枷锁技能对于持有战争枷锁这件装备的职业者也是有不小限制的，但是由于可以主动规定战斗范围，所以好处也是不少。比如说持有战争枷锁之人是一名近战职业者，而对方却是十分擅长远程作战，速度也极快，那么完全可以将战斗范围选定在三米之内，这样对方就只能硬着头皮和自己打了，无法完成游走甚至是风筝等将速度优势发挥到最大的战术。

　　只不过战争枷锁是戴在小龙的脖子里，眼下林浩宇还没办法对母皇使用，这也是他有欠考虑，只想着结束贸易后第一次过来很可能会无功而返，相对来说保命更加重要，而将小龙放在神恩大陆，也等于是有了一个十分放心的血库，无论做什么都可以大胆不少，殊不料只是凭借推测便很快找到了母皇，这让林浩宇也是有些措手不及。

　　当然了，虽然无法击杀掉母皇，可是接连干掉那超过十万名的虫族玩家也是不错，对于恶魔深渊之中虫族玩家的实力也是一个相当大的打击。

　　正如神恩大陆的玩家公会全力打造的精锐一般，虽然人数极少，但却动用了最大的资源，几乎是倾尽整个公会之力才能够培养出数十名甚至是区区数名精锐。虫族玩家之中的精锐也不是那么容易培养的，其中需要付出太多太多，此时大半的精锐都损失掉了一级的经验值，对于虫族玩家来说绝对是个沉重的打击。

　　“好！”恨恨的咬了咬牙，母皇最终还是选择同意，毕竟能够晋阶的秘密实在是太重要了，而且错过了怕是就永远也遇不上这么好的机会了，当然真正让母皇下定决心的还是因为眼前的小恶魔是一名本土职业者，在她的眼中，虽然恶魔深渊里的恶魔以及恶魔仆从都狡诈异常，但是在交易的时候并不会玩弄什么欲擒故纵的把戏，既然对方说必须加上重生宝石，那很可能是真的要加上才行。

　　“真神长天见证，我与眼前这名小恶魔进行此次交易，愿告知其我所知道的所有关于恶魔化生物晋阶为小恶魔的讯息，以换取残破的次元珠和重生宝石两件宝物……”

　　“真神长天见证，我与眼前这名小恶魔进行此次交易，愿以残破的次元珠和重生宝石两件宝物换取其所知的关于恶魔晋阶的全部讯息……”

　　两者很快定下了契约内容，互相检验了对方所说的没有明显的漏洞之后，这才双手相交完成了契约。

　　“这个，你该把那两件东西给我了吧！”林浩宇笑着说道：“然后咱们找个地方坐下，我好好给你讲讲当时是如何晋阶的，具体情况我也不太了解，还需要你自己分析！”

　　“嗯！”见到对方如此有诚意，再加上契约的限制，身为本土职业者的他肯定不敢违约，母皇点了点头，将次元珠和重生宝石都递了过去。

　　“那我收拾一下！”林浩宇才不管一旁的母皇了，他一边指挥着如同拥有着一个无底洞肚子的缝合怪继续吞噬着地上的虫族玩家尸体，一边接过骷髅王递过来的装备，扔进刚刚认主的次元珠里边。

　　还真别说，这里边的空间虽然只有一格，但是却足有十米长宽，高也有五米左右，装下地上的装备还是绰绰有余的。

　　对此，母皇一直是冷眼旁观，她才不屑于和对方抢装备呢，身为虫族母巢，她拥有着所有装备的优先选择权，从来不知道下边的成员获得一件装备有多难。

　　“这可都是虫族玩家好不容易才弄到的，几乎是汇聚了全族之力，不过都便宜我了！”林浩宇倒是不在乎自己的搜刮行为是否太丢脸，反正对方又不知道自己的真实身份，再者说了，对于玩家来说，从地上捡装备根本算不上掉份，更何况这些虫族玩家都是林浩宇和他的亡灵召唤物击杀掉的，地上的装备等于是林浩宇的战利品，捡起来也是理所当然的。

　　而一旁的母皇并没有丝毫不耐，事实上她此时也完全没有话语权，林浩宇这是在打扫战场，完全是天经地义的行为。

　　一个小时过去了……两个小时过去了……三个小时过去了……

　　在今天林浩宇的上线时间快要耗尽之时，他才意犹未尽的扫了一眼地上剩下的几具残破的虫族玩家尸体，有些不甘的收回了已经吃得直打饱嗝的缝合怪和将地上每一个尸体都翻检了一遍的骷髅王，而后看向同样满脸疲惫之色的母皇，悠悠说道：“我……啊！”

　　一句话没有说完，林浩宇便发出了一声惨叫，而后倒地身亡，紧接着连尸体都消失不见。

　　“这……莫非他不知道违背契约会遭到抹杀么？”此时的母皇只以为刚刚那名小恶魔选择了违约，被真神长天直接灭杀了，连尸体都没有留下：“不应该啊，按理说稍有地位的恶魔，哪怕是小恶魔都应该知道违背契约会被直接灭杀，在这一过程中即便是拥有重生宝石也没有用的！”

　　“可恶，什么都没有留下！”在林浩宇挂掉后的地方翻找了许久之后，母皇才愤恨的站起身来，失望无比。

　　不过直到此时，母皇还是以为刚刚那名小恶魔应该是将重生宝石当作了抵挡真神长天抹杀的依仗，这才敢于选择违背契约。

　　殊不知这正好合了林浩宇之意，他选择直接违背契约也是为了让母皇不怀疑他的身份。

　　反正在签订了契约之后，林浩宇若是对契约的另一半母皇发起攻击也算是违约，既然如此，倒不如爽快点，直接违约，被真神长天抹杀，也好让母皇继续误解去。

　　而违背契约之后的抹杀效果也不是完全无解的，首先玩家就可以躲过，死亡后依然可以复活，不过被抹杀的情况下玩家死亡却不是只掉一级，而是整整掉十级，惩罚之重简直是无与伦比。

　　这也是母皇没有选择先让对方讲出晋阶的奥秘而后违约的主要原因，况且在母皇的眼中，虽然次元珠和重生宝石都算得上是相当不错的宝物了，可对于她的实力并没有直接的提升效果，特别是次元珠，无论其中的空间有多大，对她来说都是白搭，做为虫族的最高首领，即便是在神话世界之中，无论母皇走到哪儿都有许多族中成员悉心伺候着，什么时候需要她亲自携带太多的东西来着？

　　其次还有一种重生的手段能够避开违约后的抹杀效果，那就是浴火重生技能。

　　之所以了解这一点，是因为前世林浩宇听说过拥有冥火凤凰的塞思曾经因为违背契约而被抹杀，可是不久之后他又出现了！

　　所以林浩宇猜测冥火凤凰的浴火重生技能应该可以避开抹杀效果，而且即便是避不开，等级掉上十级对于林浩宇来说也没什么，只是他舍不得死亡时掉落的装备，那完全是随机的，说不定会掉出去一件神器或是次神器呢。

　　事实证明林浩宇的猜测并没有错，当他再次登入神话世界之时，发现自己的等级并没有下降，同时浴火重生技能却是已经使用过了，而骷髅王、缝合怪、黑武士队长以及小龙也是如此，并且俱都回到了林浩宇这儿，已经复活，血量都恢复到了满值，正在等待召唤呢。

　　“还不错，从母皇那儿顺到了两件宝物！”林浩宇喜滋滋的拿出重生宝石来，和凡尔柯联系了一下，很快传送过去，将小龙重新召唤了出来交到凡尔柯手中。

　　在选择违约之前，林浩宇就已经将重生宝石的自动生效功能关闭了，所以之前的死亡并没有触发重生宝石的效果，这也让他保留了这件宝物。

　　相比起对于重生宝石不怎么放在眼里，林浩宇在拿出次元珠之时却是两眼放光：“哈哈，有了这件宝贝，我也可以掌控一个次位面了，以后即便是遇上再强大的敌人也不用怕了，大不了躲回次位面就是了！”


第二百零三章 赠送宝物

　　当然了，想要掌控一个次位面，林浩宇还必须先将这个破损的次元珠修复才行！

　　这将是一个庞大而漫长的工程，即便是林浩宇有着第一帝国做后盾也很难在短时间内完成。

　　不过还好，他的手中还掌握着数以千计的店铺，同时还有子颜工作室做他的坚实后盾，根据林浩宇的推测，差不多只需要半年的时间就能完成对次元珠的修复工作，到时候可就能够掌控一个次位面了，那才是真正的一方霸主，即便是遇到最坏的情况，遭到各大帝国的压制，也有休养生息东山再起的机会！

　　而在母皇那边，虽然凭空丢掉两件宝物很是不爽，却也没有办法，甚至连发泄的目标都没有，在她眼中，那个可恶的小恶魔已经因为违背契约而被真神长天抹杀掉了，想要报仇都是不能。

　　其实恶魔深渊里的玩家并没有这么脆弱，超过十万名虫族玩家轻易就被林浩宇屠戮一空主要是因为母皇的战术制定错误，后边又彻底放弃了指挥，任由下边的手下自个儿选择战斗方式与攻击目标，结果就悲剧了，为了拯救母皇，竟是将所有到场的虫族玩家都搭了进去，要知道那里边可是包含着大半的虫族精英玩家啊！

　　这一战，也让得虫族玩家元气大伤，等级排行榜的前十名只剩下母皇一名虫族玩家，而前一百名也只剩下了十一名虫族玩家，相比起原来的四十多名虫族玩家高居榜上，这样的数据实在是有些寒碜。

　　前一千名、前一万名，都受到了不同程度的影响。

　　不得不说林浩宇这次的行动实在是幸运，竟然一举将虫族的精锐玩家屠戮大半，除了主要目标母皇还活着之外，在其他方面已经是做到了最好。

　　更何况还有两件宝物入手，相比之下，那一百多滴生命之水反而显得不那么重要了，虽然每一滴生命之水的价值都是极高，但是正如同凡尔柯所说的那样，林浩宇手中的生命之水足够多，损失一两百滴也是无所谓，用不了几天就能够补回来。

　　这一次进入神话世界，林浩宇在确认了自己没有掉级之后，便将小龙和黑武士队长以及骷髅王、缝合怪送到了几名契约佣兵那儿，并仔细叮嘱了一番，紧接着林浩宇就退出了神话世界，因为在死士的急行军之下，众人已经来到了契柯夫城附近。

　　“你终于出来了，刚摘掉头盔，就开始修炼，修炼完后还没等吃口饭休息一下呢，便又戴上头盔，你不会是在玩神话世界吧，都入迷啦！”一见到林浩宇摘掉头盔，一旁的钟灵便撅着嘴说道，同时她也将早已准备好了的食物端了过来，递到林浩宇的面前。

　　“恩，刚有点事，呵呵！”面对钟灵的关心，林浩宇只能无奈的露出一个傻笑，打算遮掩过去，他可不想让对方知道自己能够在短短的时间内连续进入神话世界，所以既没有承认也没有否认，反正对方肯定会在脑海中为自己找好理由的。

　　“原来如此，那你刚刚不会是到论坛上溜达去了吧，难道是在网上拍卖行挂上了什么宝贝？”果不其然，钟灵很快便为林浩宇的行为找到一个行得通的理由。

　　“唔！”林浩宇满嘴的食物，正好不用回答对方，只是哼了一声，便继续大口吞咽起来。

　　“慢点吃，我又不会跟你抢！”见到林浩宇的吃相，钟灵也是不由得想起了自己小时候的情形，有一种感同身受的滋味在她的心底升起，不过那些回忆之中尽是苦涩，钟灵很快便摇了摇头，将之甩到一边，转而对着林浩宇说道：“既然你也玩神话世界，那么我这儿有件宝物你一定喜欢！”

　　其实在林浩宇决定要前往契柯夫城救出自己那可能还活着的父兄之时，钟灵就已经想要将神话世界之中的那件宝物送给他了，只不过后来发生的事情是一件接着一件，以至于钟灵都没有机会将之说出来，此时在见到林浩宇似乎对于神话世界非常沉迷之后，钟灵才想起来要将那件宝物送出去。

　　经过这次遭遇之后，钟灵也成熟了许多，她明白宝物再好也不如自己的亲人重要，所以才会心甘情愿的将那件宝物送给林浩宇。

　　“就是你之前所说的那个宝物？我帮你只是为了报恩，并非是图谋那件宝物！”林浩宇皱了皱眉头，推辞道。

　　“不是这样啦！”见到林浩宇的面色有些难看，钟灵连忙解释道：“这件宝物放在我这儿也没多大用，只能在游戏里帮助我快速升级罢了，虽然听说游戏里的属性可以小幅影响到现实，但是现在已经暴露出去，还放在这儿的话，用不了多久我就会被各方势力淹没的，所以它对于我来说非但没有丝毫的助益，反而是如同一颗定时炸弹，随时可能爆炸！”

　　“那我也可以保护你的，只要你愿意，在救出你父亲和哥哥之后也可以去我那儿，起码在地球上我还是能够护得你周全的！”听到钟灵这么一说，林浩宇也明白了对方的苦心，她确确实实是想要将这个烫手的宝物送给自己，而不是做为自己前去救她父亲和哥哥的筹码。

　　“你也说是在地球上了，如果是外边特伦联邦和自由联盟的势力插进来呢？听说现在各大势力都对神话世界极为重视，说不定什么时候就会派来机甲部队……你先听我讲完，其实那件宝物非常有用的，放在我这儿也是浪费，还不如给你，把你的编号告诉我吧，待会进入神话世界我就把那件宝物给你邮过去。”多年的野外生活，也练就了钟灵坚韧的性格，之前还比较收敛，此时放开了之后却是异常的干净利落，是一个非常精干的女孩子，更重要的是，一旦下达了决定，十头牛都拉不回来。

　　对于这种性格的女孩子，林浩宇还是比较熟悉的，因为暗冥就是这种性格的女孩，不过两者之间又有不同，比起钟灵来，暗冥更加的倔强，同时也更加的冰冷，如同不死大陆冰封堡垒里的万年坚冰一般，寒冷彻骨！

　　“好吧！”林浩宇想了想，发现自己身上的秘密注定不能在神话世界里与太多人有交集，他也许可以在现实世界一直保护好钟灵和她的家人，但是等到进入神话世界之中，就没办法了，子颜工作室、死士小弟在神话世界里建立的势力、第一国度、数千间店铺、契约佣兵，甚至是黄明等徒弟在神话世界里的身份都不能够随意告知对方。

　　从之前钟灵将手中的宝物暴露出去这一点林浩宇也能够看出她并不是擅于保守秘密的人，再加上她的父亲和哥哥属于什么类型的人林浩宇也不清楚，所以权衡之下，林浩宇决定收下这件宝物，同时给予其相应的补偿，如果钟灵和即将她被救出的两位亲人（如果还活着的话）想要离开地球也完全没有问题，甚至林浩宇还会给他们一大笔联邦币，供其日后生活无忧。

　　“也许这种结果对于他们来说才是最好的吧！”林浩宇不禁有些感慨，有句话说得好，能力越大责任就越大，一旦钟灵继续持有那件宝物，不但要应付各方面的骚扰，而且还必须担负起更大的责任，这对一个女孩子来说实在是有些残酷，林浩宇有些不忍心看钟灵受那样的苦，就像之前的夏子颜一般，林浩宇完全可以复制前世曾经出现过的场景，对夏子颜进行磨练，以她的天赋和潜力完全可以在短短时间内成长起来，可是他并没有这样做，而是让夏子颜继续过着无忧无虑的生活。

　　眼前的钟灵在林浩宇心中虽然没有夏子颜那么重要，但是却曾经救过他，并且同样是一个弱女子，所以林浩宇愿意接过对方手中的宝物以及责任。

　　当然了，对于那件所谓的宝物林浩宇并不放在眼里，他身上的神器、次神器以及各类极品宝物可是一大堆，再加上两件种族至尊圣器，绝对是神话世界的玩家之中最富有的人，又怎么可能看上一件不知名的宝物呢？

　　更何况林浩宇也从诸多讯息之中大概推算出钟灵的那件宝物应该是对于升级速度有加成，不外乎是提高经验获得速度之类的宝物，算不上什么极品宝物，跟百变之心都没法比，更别说是天使的面容、全能指环等等宝物了！

　　“编号是……”林浩宇也是一个不喜欢拖泥带水的人，既然答应了，就立马报出了自己的编号，这样钟灵待会进入神话世界之后便可以将那件宝物邮过来了。

　　“好的，我马上给你邮！”钟灵笑着说道，而后又忍不住问道：“难道你对那件宝物的属性不好奇？”

　　“好奇！不过我有更重要的事情。”林浩宇点了点头，敷衍了一句，随后便立马开始发号施令，对契柯夫城展开围城计划。


第二百零四章 开胃菜

　　“轰隆隆！”

　　突然间，生活在契柯夫城内的居民听到外边传来一阵低沉的声音，就如同发生了地震一般，但是脚下却并没有太大的震动。

　　“出去看看！”

　　遇到这种情况，契柯夫城的城卫队队长连忙站起身来，跳上屋顶，朝着远处看去，却是没有发现任何的异常，只能吩咐下去，让手下尽快查清声音的来源，以应付城主克鲁德夫接下来的垂询。

　　果不其然，就在城卫队队长刚刚将手下那一小队人派出去之后，城主那边的传讯就来到了，不过还好，不一会儿出去探查的人员便返回讯息说明了城外的异常，甚至还附带了一张图片。

　　“这是什么？”当城卫队队长屁颠屁颠的将那张图片打印出来送到城主面前之时，后者用肉乎乎的胖手指戳着图片问道。

　　“是几根树干……”面对城主克鲁德夫的威势，在契柯夫城之中少有人能够泰然自若的，至少城卫队队长不在其列，他不顾额头上豆大的汗珠，凑过去仔细观察着那张图片，最后吐出了几个字。

　　“放屁！我当然知道这是树干，可是把它们栽到城门口是什么意思？”城主克鲁德夫勃然大怒，一把揪过城卫队队长，疯狂的咆哮着：“去，把对方揪出来，给我挂到那几个树干上，不然我就把你挂上去！”

　　“是，是，是！”一连说了几个是字，城卫队队长拼命挪动已经发软的腿脚，使劲往外走去。同时他在心底已经将故意捣乱的那个家伙恨到了骨子里，现在抓到对方的话，即便是城主克鲁德夫不说，他也绝对不会放过对方的！

　　“下去吧！”咆哮了一通，城主克鲁德夫似乎是有些累了，便对站在下方战战兢兢的手下说道。

　　“是！”

　　所有人齐声应到，紧接着鱼贯而出，离开了城主府。就在他们刚一走出去之时，便通过各种方式获知了这次紧急会议的罪魁祸首——那张图片。

　　图片的取景位置是契柯夫城的城门口，从门洞里往外望去，两边那厚实坚固的巨石墙体就不用说了，就在城门前的空地上，竟是突兀地出现了三根光秃秃的树干，每一根树干都有十多米高，这在周围只有一些寸许长杂草的空地上显得十分独特，就如同契柯夫城中心广场上旗杆一般，高高耸立，令人仰望。

　　可是这些树干出现在契柯夫城门口是什么意思？难道是哪个城市要来攻城了么？应该不会啊，周围的城市都不如契柯夫城这么强势，再远处的大城市也不会长途跋涉来到这陌生的地方发动战争的，那样必将是两败俱伤，或者最次也是得不偿失。

　　“不好了，城外树干上有人被挂上去了！”就在此时，突然有人大声喊到。

　　“没想到胖子队长的速度还蛮快的嘛！”听到这个声音，刚刚走出城主府还没散开的众人立马会心一笑，想到刚刚城卫队队长在城主克鲁德夫的威压下瑟瑟发抖的模样，便觉得暗爽不已，要知道平时这个家伙可是嚣张得很，能看到他出糗的机会着实不多。

　　“城卫军被挂起来了！”就在大家有说有笑的往城外走去打算看热闹的时候，又有一个声音传来。

　　要说契柯夫城的城主府离发生意外的东门也不算近了，直线距离足有一里多，可即便如此，那些消息还是源源不断的传了过来，并且具有很高的时效性和准确度，最主要的是还十分详尽，就在这一行人从城主府出来走到城门口的这段时间里，便搞清楚了事情的来龙去脉。

　　话说在城卫队队长刚一听到动静便立马派出了手下前往声音传来的方向探查，而那一队城卫兵也算是尽心，不但在城内门洞中拍了图片发了回来，而且还凑上前去仔细搜寻蛛丝马迹，试图将做出这件事的“疑犯”找出来。

　　殊不料就在他们刚一靠近那三根树干之时，便触动了机关，瞬间有4个人被吊了起来，剩下的几人也一个没跑掉，虽然不像那4个可怜的家伙一样直接被吊到了高高的树干顶部，但也倒在了地上，不知死活。

　　如果是有高手恰好见到这些城卫兵触动机关的那一幕的话，便会发现他们在刚刚碰到机关之时便受到了攻击，瞬间失去了反抗，这才被那种简单无比的机关吊了上去，甚至于连惨叫声都没法传出，更不用说是求援了，只能默默的忍受着痛苦。

　　“哗啦啦！”

　　“让开，让开！”

　　“快，城卫队队长来了，都让开！”

　　“……”

　　在面对其他人之时，城卫队队长还是颇具威风的，当他出现在城门口之时，立马有城卫兵驱逐开围观的民众，为他让出一条宽敞的道路来。

　　“怎么回事？”城卫队队长来不及喘口气，便立即询问道，他一路跑来的过程中也听到了那些讯息，自然知道派出的那一队手下已经被对方困住。

　　“是机关，彼得他们刚一靠近树干就被吊了上去，按理说依着他们的身手不会这么轻易被暗算的，应该是敌人还在远处的树林中埋伏了狙击手，我已经安排人去请求特战队的支援了，他们那儿有专门对付狙击手的装备，应该快来了！”听到城卫队队长的询问，现场职位最高的那名城卫兵小队长立即站了出来，轻声解释道。

　　“有狙击手？这么远！”听到手下的话语，城卫队队长也是不由一惊，虽然他只是统管城卫队，也就是浩劫之前民警和城管的结合体，对于战斗方面并不擅长，但却也明白契柯夫城的建设之中专门考虑了狙击手的威胁，所以才将城市周边两公里范围的树木砍了个精光，而那三根树干的位置离城门并不远，换言之，正常情况下隐藏在山林之中的狙击手是很难做到精确射击的：“这儿可是地球啊，即便是他们拿到超远程狙击枪，可是也只有在居高临下的情况下才能够达到两公里以上的射程吧！”

　　“呼！呼！”就在城卫队队长头疼不已之时，之前一同参加紧急会议的其他几位在契柯夫城中身居要职的家伙也纷纷赶到，刚一靠近城卫队队长，他们便立马询问道：“究竟是怎么回事？快去救他们下来啊！”

　　“不行啊，温特大人，在城外埋伏有狙击手，刚刚彼得他们就是先遭到攻击而后才被机关带上树干顶端的！”

　　“那……你带着这个，去我家将我的宝贝拿过来！”被称为温特大人的那名中年男子一听之下，也是脸色大变，他知道在这个时候眼前这位城卫兵……嗯……好像叫特洛夫狄的家伙绝对不会欺骗自己，既然他说对方有狙击手，那就一定没错，可是能够在这么远的距离准确命中目标的话，应该只有超远程狙击手中的精锐才能够做到，并且其手中的武器也绝不简单！

　　至于温特是如何知道对方精确的命中目标，只需要看看被挂在十多米树干上的那七个可怜家伙就知道了，他们竟然没有一丝的挣扎，可是明显还有生命迹象，如果这真的是狙击手所为，那么足以证明其枪法有多么可怕。

　　“轰隆隆！”

　　不一会儿一辆特制的笨重装甲车开了过来，直接驶出城外，朝着远处的树林冲去，打算吸引火力顺带压制隐藏在山林里的敌方狙击手，好让后续的军队迅速救人。

　　与此同时，那名城卫兵也匆匆返回，将温特的“宝贝”递到了他的手中，而后者也毫不耽搁，身形一窜，追在特制装甲车后边朝着山林奔去。

　　“好像是来了个大人物！”在远处的树林中，林浩宇和钟灵呆在一棵高大的树枝上，通过枝叶往远处看去，发现了那辆装甲车和它后边的中年男子温特。

　　“那个人叫温特，是一契柯夫城的特战队首领，现在虽然很少进行战斗了，但是一直保持锻炼，战斗力在契柯夫城都是排在前十的！”一旁的钟灵连忙解释道，今天的天气不错，晴空万里，以她的视力足可看见远在两公里开外的契柯夫城城门口发生的一切。

　　“嗯！”林浩宇浑不在意的点了点头。

　　紧接着，就见一道细小的光芒闪过，那辆特制装甲车立马停了下来，许久不见动静，过了好一阵子，才有一股白烟从装甲车侧面的通风口冒了出来，只是这股白烟极淡，刚一冒出就被风吹散了，唯有林浩宇通过心神连接利用死士小弟的狙击镜清楚的看到了，一旁的钟灵都没有看见，更不用说无法观察到装甲车的这个方向的契柯夫城之人了。

　　“呀，是弹孔哎，我看到了，在装甲车的前面射击口处，竟然多了一个细小的弹孔，看来装甲车停下是因为受到了攻击，里边也许有人受伤了，其他人正在抢救……”钟灵自顾自的猜测到。


第二百零五章 死神降临

　　“抢救，指定没救了！”听到钟灵的话，林浩宇暗自说道，他可是明白刚才那种看似轻描淡写的攻击之中蕴含的巨大杀伤力。

　　刚刚击中装甲车的可是爆裂弹，在子弹里边含有极具腐蚀性的酸液，当子弹穿透射击孔进入装甲车内部之后，便会立马爆裂开来，其中的酸液四处飞溅，只需要一小滴沾到人体，就能将整个人连带衣服全都腐蚀一空，并且腐蚀速度极快，根本来不及反应。

　　如果现在进去的话，只能够见到一堆白骨，而若是再等一会儿，那么甚至连白骨都见不到了，只会在装甲车内部见到那些人留下的一滩水迹！

　　特制装甲车停了下来之后，跟在其后的温特也是郁闷之极，他明显听到从特制装甲车之中传来几声惨叫，显然里边的驾驶员和狙击手、炮手都已经牺牲了，只是不知道对方究竟用了什么武器，竟然能够在无声无息之间打掉了一个特制的装甲车！

　　可无论如何，在现在这个情况下，温特可以说是进退不得，原本他对于自己的狙击技巧十分自信，再加上特制装甲车的掩护以及在前边吸引火力，温特这才自告奋勇的跟了过来，殊不料刚刚走到一半，被自己当作依仗的特制装甲车便被干掉了，让得温特不知道该怎么办才好，他只能猫在装甲车后边，尽量隐藏形迹，不被对方的狙击手瞄上。

　　可惜的是，温特对于死士的了解还是太少了，他不知道还有盲狙这一说，也就是利用视线中所能观察到的情形，判断出潜藏在掩体后方的人所处位置，来发起攻击。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　同一时间响起了三声狙击步枪的声音，紧接着温特猛地跳了出来，只见他的右脚赫然有着一个大洞，而后又是一声枪响，脚部受伤的温特突地停了下来，不甘的捂着胸口，低低的念叨了几句，倒地身亡。

　　这种狙击步枪的威力极大，虽然需要射穿装甲车的下步挡板才能够命中藏在后边的温特，但是依然将他的脚轰出了一个洞来，逼得温特不得不跳了出来，结果就不用说了，完全暴露在死士狙击枪口之下的他又怎么可能继续蹦达下去呢？

　　“咝！”见到这一幕，钟灵不禁倒吸了一口冷气，由于她所处角度无法观察到装甲车后边的景象，所以钟灵才是对于刚刚的盲狙体会最深的那一个。装甲车下方的挡板虽然不厚，但是却足以抵挡普通子弹和飞行速度被空气削弱许多的弹片袭击，没想到却无法保护好后边的温特。

　　别忘了，温特本身也是一名高明无比的狙击手，他知道该如何躲避狙击枪的子弹，想要击中他都是一件极难的事情，更别说还是盲狙！

　　“温特大人……”见到温特被狙击手击中，刚刚到来的两队特战队立马冲了上去，打算将他抢回来。

　　不过迎接他们的却是一阵密集的枪声，枪声过后，那二十余名特战队员纷纷倒地不起，甚至于连挣扎一下都没有，立时毙命。

　　而仔细观察的话，就会发现这二十余名特战队员身上都是只有一个伤口，一击致命，根本不需要补枪！

　　刚刚那阵令人心悸的枪声也告诉了大家一个讯息，那就是在城外的山林之中潜藏的狙击手绝对是超过二十四名，并且全都是十分高明的精锐，其实力绝不亚于温特！

　　“可恶！”后续到达的特战队成员见到这一幕，立马沸腾起来，群情激涌，誓死救回队长和同伴，哪怕是其中还有一个人活着，也一定要拼命将之救回来。

　　“放烟雾弹！”

　　“大盾！”

　　“榴弹轰炸！”

　　“冲啊！”

　　经过一系列的准备之后，那近百名特战队员一窝蜂的冲了过去，试图将队长温特和二十多名同伴抢回来。

　　只不过他们低估了死士的作战能力，那漫无目标的榴弹轰炸根本无法伤害到他们，甚至于造成的影响都是极小。至于烟雾弹，虽然看上去还不错，可是别忘了由于这些特战队成员个个穿着厚重的防弹衣，手中还握着巨盾，行走之间声势浩大，所带来的声音也传入了死士的耳中，通过林浩宇这个中专枢纽进行相互印证，很快就确定了对方的方位，并开始密集攻击。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　等到烟雾慢慢消散之时，契柯夫城的人惊讶的发现刚刚冲出去的特战队员竟然没有一个能够逃回来。

　　“啪！”

　　“就这几个狙击手便想让我屈服，没门，晚上野战队全都出动，给我包他们的饺子，一律杀掉，挂在那几个树干上！”城主府，城主克鲁德夫正在大发雷霆，当听到手下的得力干将温特竟是死于敌手，并且精心培养的百余名特战队员全都壮烈牺牲，克鲁德夫手中的精美水晶球便遭了殃，那可是他最喜爱的玩物之一，摔碎之后，克鲁德夫也不禁心疼的咧了咧嘴，不过现在最重要的还是渡过眼前的难关，否则说什么都是虚的！

　　“超过二十名堪称精英的狙击手，究竟是哪个实力有如此大的手笔，竟然能够培养出这么多高手来，并且还弄到了射程极远的狙击枪，这他奶奶的都是什么事啊，上次那个小妞的事情还解决掉呢，现在又跑来这么一群变态……”此时的城主克鲁德夫也是有些忿忿不平，不停地抱怨着。他却是不知道正是因为自己要抢夺他口中那个小妞的宝物，才招来了林浩宇这尊杀神！

　　是夜，在太阳刚刚落下去，夜幕还没有完全降临之时，林浩宇便安排了数名死士分别潜到各个城门附近，然后挖了个坑把自己埋在里边，只露出两根细细的管子，一根连通嘴巴呼吸空气，另一根则是连到了耳朵眼，以收听外边的动静。

　　而在这一过程中，城内甚至是毫无动静，根本没有人敢于露头，就连躲在城墙的墙垛处通过防弹玻璃孔进行观察的都在前几个人被林浩宇手下的狙击手敲掉之后彻底老实了下来！

　　夜色慢慢降临，随着月亮也藏在了云彩之后，即便是通过狙击镜进行观察，视线也是越来越近，最终只能够看到前方十米左右的情形。

　　就在此时，契柯夫城各个城门的小门突然悄无声息的打开，从中钻出来一队队野战队成员，除了东门之外，南门、西门、北门三个城门每个城门跑出来三百人，加起来足有九百人，看来契柯夫城那边确实是下了狠心，打算一举将之铲除，以此来维护契柯夫城的尊严！

　　只是当这些人刚刚走出没多远，突然间一阵猛烈的枪声响起，紧接着是重物倒地的声音接连在身边响起。

　　“不好，他们能够看到这边，快分开跑！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　那枪声却是毫不以这些野战队队员的意志为转移，不停的响着，就如同死神的脚步声一般，重重的敲打着幸存野战队员的心神，让他们难以冷静下来，周围原本被他们当作是保护伞的夜色在此刻竟是那么的可怕，简直就是一个巨大的囚笼！

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　那恐怖的枪声一直在响，无论他们往哪个方向跑，甚至是躲在原地装死，都完全没有用。

　　这些野战队成员却是不曾想到他们的脚下竟然隐藏着一名敌人，收集声音掌握了他们的动静，而后通过心神连接将所有的讯息传递回去，由远处的狙击手负责射击。

　　这种攻击手段的好处是隐蔽，等于是将“眼睛”和“手”分开了，各负其责，先让自己居于不败之地，同时又能够十分清楚的了解到敌人的动向与具体方位，进而发动攻击。

　　但是想要在地球上使用这个手段必须拥有心神连接才行，而藏在敌人脚下的那名死士除了充当眼睛或者说耳朵的功能之外，还具有定位的功能，否则在这浓浓的夜色之中，无法使用高科技探测器械的情况下，想要确定敌人所处位置还真是一件难事。

　　第二天一早，契柯夫城的人就纷纷涌向城门口，见人就问昨晚有没有发生什么大事，并通过城门的空洞往外看去。

　　“啊，那是温特大人，竟然被挂了上去！地上还有好多尸体，看服装应该是野战队员的！”出乎所有人意料的是，温特大人的尸体非但没有被抢回来，反而还被对方挂在了那高高的树干之上，而在树干下方竟是堆积了如同小山一般的尸体。

　　“温特大人，真的是温特大人，看来契柯夫城要完了，昨天竟然没能抢下温特大人不说，反而还搭进去所有的特战队成员！再看地上的野战队队员的尸体，怕不有近千具，说明昨晚城主应该派野战队出动了，只不过却是全军覆没！”

　　“……”

　　“咦，在温特大人的身上还有一个布条，上面写着字……交出钟云、钟山！钟云和钟山是谁？”

　　“……”


第二百零六章 成功救出

　　“这个钟云和钟山究竟是谁？”城主府中，再一次传出了克鲁德夫的咆哮声，此时的他简直是愤怒无比，就因为两个无名小卒，自己竟然损失掉了上千名精锐手下，简直就是可恶至极，克鲁德夫此时只想要活活吞下那两个混蛋！

　　“城主大人，那两个家伙好像是咱们之前抓到的，就是在追杀神话世界里边拥有宝物的女孩时顺便抓回来的，好像一个是她的父亲一个是她的哥哥……”

　　“什么！”听到这话，城主克鲁德夫只觉得眼前一黑，差点没一头栽倒在地，他恨恨的吼道：“不是让你们调查了么？那个小女孩怎么可能有这么深的背景？”

　　“这……”对于这个问题，没有人敢于接口，事已至此，无论怎么解释都没有用的！

　　“要你们何用！哼！这次的事情不会就这么算了的！”愤恨的瞪了下边的人一眼，而后才压抑着心中的怒气，几乎是咬牙切齿的说道：“去把钟云和钟山给我带过来！”

　　“是！”

　　此时的钟云和钟山父子俩正经受着伤痛的折磨，已是奄奄一息了，他们被抓回来之后，并没有得到精心治疗，反而是各自被灌下一瓶难喝之极的药水之后，便被扔进了牢房中，每日里提供的食物也是极少，根本不够吃，更别说针对伤势补充营养了！

　　“起来，你们两个！”听到上面过来带人，牢头立即将之引进了这一层牢房之中，不过在接近钟云和钟山两人所在的牢房之时，却发现两人正有气无力的趴在地上，一副要死不活的样子，简直就是明白白的告诉上面来的大人自己克扣他们的口粮！所以在叫钟云和钟山两人起来的时候，这名牢头也是毫不客气，打开牢门之后，上去就打算踢上几脚。

　　“住手！”出乎牢头意料的是，跟在他身旁的那名大人竟然制止了他的举动，要知道在平时这类被送进了大牢的犯人可是没人过问的，死了也就罢了，但若是不死的话，最终要么是送到练武场被当作人肉沙包活活打死，要么是被送到医馆去供别人取用身上的器官，甚至还有更为残酷的结果，被当作药物、武器试验品等等！

　　总之，既然来到了这儿，就绝对不可能翻身，这也是牢头敢于如此肆无忌惮的折磨、虐待犯人的主要原因。

　　可是现在，他的行为竟然被制止了，这是从来不曾有过的，让得牢头一下子愣在了那儿，许久才反应过来：“啊……噢，是，是，我……你们两个快点起来，跟着这位大人走！”

　　与浩劫前的牢房完全不同，契柯夫城的牢房更像是一个死刑犯的临时关押点，进来的都不可能活着出去，也不会有人前来探监，所以这儿的牢头也是相当没有油水的一项工作，若非如此也不会想方设法去克扣犯人那就堪比猪食的口粮了，卖也卖不到几个钱的！

　　正是因为如此，在见到身旁的那位大人脸色似乎不太好之时，牢头立马胆颤心惊起来，毫无地位的他又怎么能够与城主身边的红人相比呢？

　　“咳咳咳！”被连续折磨之后，虽然钟云和钟山还没有丢掉性命，可是离死也不远了，特别是钟云，已经到了中年，恢复力与年轻人根本没法比，受的伤也损耗了他更多的精力，再加上得不到足够的食物，此时已经是濒临死亡了，受到牢头的呵斥，心中怨愤之下，竟是咳出了一大口血来！

　　“不好，快去叫医生……快点，难道你要看着他死吗？”见到牢头傻立当场，那名城主侍卫立马喝到。

　　“是，是是！我这就去！”虽然不明白对方的用意，但是牢头却听得清清楚楚他要让自己前去医馆叫医生来，经过最初的呆愣之后，牢头已经是具有了一些免疫力了。

　　“他大爷的，下次这两个混蛋进来的话，我一定要你们好看，不折磨死你们才怪！”一边往外走，牢头一边暗骂道，就因为这两个死囚，让他挨了骂不说，还给城主跟前的红人留下了坏印象，说不定这次回去随口向城主一提，自己的小命可就不保了！

　　心中的不爽归不爽，可是大人交代下来的事情牢头却不敢耽搁，他一路小跑着进入医馆，三言两语解释清楚，便拉着一名医馆学徒跑了回去，在医馆里的医师看来，那些死囚也就是让手下的学徒练手的工具罢了，治不好难道还治不死么？无论结果如何，都可以增加其见识！

　　“你……找死！耽搁了城主的大事，别到时候连累了家人！”城主侍卫恶狠狠的说道，他对于牢头竟然找来一名医馆学徒实在是气愤至极。

　　“什么？他……他们凭什么让老师来，不过是两名死囚罢了，我来就看得起他们了！”没等牢头说话，一旁的医馆学徒先开口了。

　　“你知道他们俩是谁么？让我告诉你他们的名字吧，这名已经快要不行了的中年男子叫钟云，另一位叫钟山，怎么样，难道在这个时候你还觉得不值得你的老师出面么？”城主侍卫气呼呼的说道。

　　“啊，是钟云和钟山！他们俩不是外面那帮杀神索要的人么？”

　　“没错！”

　　“不行，我要赶紧去找我老师，啊，对了，把这剂药先给他打进去，至少能够保住他一小会儿，快去，喊我老师来啊！”那名医馆学徒手忙脚乱的拿出注射器和药水，同时朝着一旁正不知所措的牢头吼道。

　　“是，是是！”牢头再次屁颠屁颠的跑了出去，迅速赶往医馆，这一次，他连吃奶的劲都使了出来，生怕耽搁了那两个大有来头的死囚的救治工作，听城主侍卫和医馆学徒的意思，这两个本来是必死的家伙还有翻身的可能！

　　……

　　天空的太阳渐渐走到头顶，接着又向西边滑去，很快时间便来到了傍晚时分，就在林浩宇和钟灵都快要丧失信心，以为那两人已经不在人世的时候，契柯夫城的东门突然开了，紧接着一辆敞篷车开了出来，在车上赫然坐着两名男子。

　　“啊，是我父亲和哥哥，是他们，真的是他们，他们还活着，哇，天啊，真的还活着！”见到那两个熟悉的人影，呆在林浩宇身旁的钟灵立马就认了出来，她的眼泪一下子流了下来，状若疯狂的喊道，同时跳下树去，就要往那边赶去！

　　“等等！”林浩宇连忙跟了上去，拦住钟灵，而后大声喊道：“你镇定些，我知道你的心情，可是眼下还没有脱离危险，你这样做只会暴露，导致功亏一篑，说不定会害死你的两名亲人的！”

　　“我……”听到那个死字，钟灵才算清醒过来：“那，那怎么办？”

　　“你现在什么也不用做，只需要等着就是了！我保证会将你的父亲和哥哥救出来的！”林浩宇露出一个微笑，拍了拍钟灵的小脑袋，安慰着她。

　　“恩，我听你的！”钟灵乖巧的答道，对于身旁的这名大男孩，她可以说是佩服至极，若非亲眼所见，钟灵肯定不会相信有人能够逼迫契柯夫城老老实实交出俘虏的，要知道契柯夫城的城主克鲁德夫的性格可是要强得很，并且还十分好面子，又怎么可能妥协呢？但是林浩宇不知道用了什么手段，一连击杀了契柯夫城派出来的一千多名精英，这才将对方打怕了，老老实实将自己的父亲和哥哥交了出来。

　　“走，再上去继续观战，我的手下会处理好这一切的，你就放心吧！”林浩宇带着钟灵又回到那棵大树上，透过枝叶间的缝隙朝契柯夫城的方向望去。

　　虽然契柯夫城那边也想要耍一些小花招，比如在车上安装有特殊的追踪装置、定时炸弹等等，甚至连钟云的身上都被他们悄悄的撒上了一种非常特别的气味，很淡很淡，一般人根本闻不出来，可是这一切技巧在死士的眼中都显得太过幼稚了，很快便被一一破解，并且伤势还未恢复的两人还得到了现阶段最佳的治疗，最终达到绝对安全之后，钟云和钟山两人才被带到了林浩宇面前，跟他们的亲人钟灵见面。

　　不过此时两人经过精心治疗已经睡着了，所以钟灵只能欣慰的看着他们，并守护在一边，等待着两人醒来。

　　“真是多谢你了，我都不知道该说什么好了！”也许只有在失去之后才知道珍惜，而眼下，钟灵原本以为永远也无法再见到的亲人再次出现在自己的面前，她心中的激动实在是无与伦比，而对于林浩宇的感激之情也压倒了一切。

　　“我也是为了报答你的恩情，要不是当时你救了我，我很可能会呆在那儿被变异野兽撕食的！”林浩宇郑重的说道，他扪心自问，钟灵那次出手救助虽然是顺手而为，但确实救了自己，也绝对值得自己做这一切！

　　唯有如此，林浩宇才能继续保持毫无心理负担的优越感，从而在日后的修炼中能够轻易攀登到更高的层次。


第二百零七章 逛街

　　既然人已经救出，林浩宇也不打算再耽搁下去，不过出于对契柯夫城交出两人时故意搞得那些小动作的不满，林浩宇并没有让手下的死士小弟去将另外三座城门外埋下的不规则触发式地雷挖出来，反正普通人走上去也不会爆炸，只有装甲车等重型机械发出的震动才有一定的几率触发地雷。

　　当然，这个几率是不受控制的，所以才叫做不规则触发式地雷。

　　在地球上，由于缺乏探测手段，在对付这种地雷的时候，可以说是极其困难，即便是使用专门的排雷车开上几个来回，也不见得能够触发地雷，可是等到装甲车和其它大型机械走过的时候，说不定就爆炸了呢！

　　而且契柯夫城外那么大的地方，在没有事先知道地雷埋设地点的情况下，要慢慢排雷的话，怕不得好几年才能将那片土地挖遍！到那个时候，真是黄花菜都凉了。

　　正是因为这种地雷的特殊性，林浩宇本来是打算遏制对方大规模反扑的，或者准确来说是起预警作用的，等到走的时候便将之起出来，还可以用到别处，不料契柯夫城在放出钟灵的两位亲人之时竟然还不识好歹的搞了些小动作，实在让林浩宇难以咽下这口气，才决定不将地雷起出，给对方留下一大隐患，随时可能造成伤害。

　　当然了，在契柯夫城外埋下的不规则触发式地雷数量并不多，只有十来个，分到那三个城门处，也就是每个城门三四个而已，最终的杀伤力也不会太大，但恶心人的效果却是无与伦比的！这就是不规则触发式地雷的主要功能，足以让敌人疑神疑鬼，裹足不前！

　　返回的途中倒是没有什么大事发生，值得一提的也就是钟云和钟山两人苏醒过来之后，见到钟灵之时，三人抱头痛哭，让得一旁的林浩宇也不禁眼睛湿润，他想起自己前世和今生都没有找到亲人，也不知道他们究竟是活着还是已经不在人世了，起码也要让自己见上一眼，留下一点念想，而不是像现在这样连父母亲人的容貌都不知道，更别说是其它回忆了！

　　当伤感来袭之时，林浩宇首先便想到了夏子颜，他默默躺回到那顶特制的轿子里，戴上头盔，主动联系夏子颜。

　　“在哪呢？”通过好友讯息林浩宇发现夏子颜正在网上，便发过去了一个通话请求。

　　“逛论坛呢，你呢？”夏子颜立马接通，娇笑着答道。

　　“我……刚上来！”

　　“小老公你怎么了，是不是心情不好，要不一起去逛街吧，我带你好好看看那奇幻的风景，一定会心情愉悦的！”夏子颜一眼就看出了林浩宇的情绪不高，连忙安慰道。

　　“这，好吧！”原本林浩宇是打算拒绝的，不过转念一想又觉得自己从开始到现在竟然没有陪子颜逛过一次街，一直是忙忙忙，就没有闲下来好好关心子颜一次，她可还是一个小丫头呢，正是爱玩的年龄，可不像前世那个经受了太多苦难打击的成熟女孩，跟自己这个老古董在一起肯定会感到别扭的，这次不能再推托了。

　　爱一个人，就要为她改变自己！正如两块石头，各有各的棱角，若是它们想要走到一块，就必须有所牺牲，学会包容对方，唯有如此才能得到真正的幸福！

　　“好耶！你点跟随……我这就带你去！”听到小老公竟然同意去逛街了，夏子颜不由得兴奋起来，笑着指点林浩宇如何选择跟随自己，这样一来无论自己在虚拟网走到哪个区域他不会走丢了。

　　“呵呵！”见到子颜如此高兴，林浩宇心中的忧伤也不禁被冲淡了许多，他老老实实的按照对方所教的步骤选定了跟随，而后两人便拉着手走出虚拟通话房间，很快降落在一座虚拟城市之中。

　　“这儿叫做天空之城，是虚拟网上最大的购物城，这儿不但有各种服装、首饰，还有来自各个星球的奇特动植物，甚至连奴隶都有呢！”夏子颜一边带着林浩宇跳上路旁的敞篷观光车，一边解释道。

　　这种敞篷观光车是虚拟城市特有的，它们一直在匀速往前走，用户随时可以跳上去，快速浏览虚拟城市里的商店、购物商场、玩乐场等等，同样在遇上自己喜欢的东西之时也可以随时跳下来前去购买、玩耍、观摩……

　　“奴隶？”虽然林浩宇前世就知道人类族群之中有奴隶的存在，但是为了不露出重生的破绽，依然装作惊讶的样子问道。

　　对于林浩宇来说，除了重生，他什么都可以告诉夏子颜！当然了，在现阶段为了不让子颜感觉到太大的压力，林浩宇还是选择隐瞒了一些事情。

　　“对呀，这些奴隶太好玩了，他们就跟机器人一样，你说什么他们就听什么，从来不会反抗的！不过父亲不让我买……”也许是心里的爱人陪着自己逛街的缘故，夏子颜显得非常高兴。

　　“我给你买！”林浩宇也知道这些奴隶的来历，他们是一个特殊的种族，名为闪族，有着自己的文明和历史，只不过由于各种原因最终灭绝了，是人类无意中发现了闪族的基因片段，将之补充完善，培养出来。

　　所以人类对于闪族来说是如同造物主一般的存在，在平时闪族人遇到了人类都是异常恭敬甚至可以说依赖的，后来甚至自称是人类的奴隶，而且许多闪族人为了让其他族人更好的生存也主动卖身为奴，成为人类族群中贵族家里的最佳仆人甚至是管家。

　　曾经有学者对此提出过异议，说是奴隶的再次出现意味着人类文明的倒退，号召大家一同抗议，不过最后不了了之，因为这个奴隶之名在某种程度上也只是称号罢了，没有人会当真的，只有闪族的族人还一直恪守着自己的本份！

　　“那可不行，父亲不让买，说是非我族类其心必异，虽然闪族奴隶十分忠诚，但是在遇到事关闪族存亡的大事之时，他们还是会毫不犹豫的选择自己的族群的！”夏子颜歪着小脑袋说道。

　　“这倒是！”林浩宇赞同的点了点头，他并不认为这样不好，对于所有族群来说，延续下去才是第一要考虑的因素，其他一切都是附带的，闪族这样做也只是生命的本能罢了，就如同人类的本能想要找人生的另一半一样……

　　“呃！”正陷入沉思中的林浩宇突然感到眼前一暗，不过他却没有任何的举动，因为那是被子颜的一双小手给遮住了。

　　“不许看！”等到林浩宇的脑袋被扭到另一边之后，夏子颜才放开了手，羞红着脸，小声说道。

　　“看什么？”林浩宇下意识扭头往那边扫了一眼，却是也不禁脸红起来，连忙扭回头，讪讪的看向身边的子颜，却是越看越觉得可爱，那娇艳欲滴的脸蛋，还有嘟着的小嘴巴，忍不住上去轻啄了一口！

　　“呀，你干什么，那边有人能够看到咱们呢！”收到突然袭击，夏子颜的脸色更红，最后忍不住心中的羞意，干脆一头扎进林浩宇的怀中，就像鸵鸟一样，眼不见为净，管他周围人的戏谑目光作甚。

　　“竟然是那种店铺，还摆在明面上，真是……男人的天堂啊！”林浩宇又不禁将目光扫向之前那座店铺，虽然脚下的敞篷观光车一直在匀速前行，但是林浩宇还勉强能够看到那座店铺里的景象。

　　这种店铺就是所谓的成人店铺了，里边销售各种特别版的家政机器人，虽然价格上比一般的家政机器人要贵上一些，但是却能够提供更令人满意且向往的特殊服务，甚至其中还有以眼下各位当红明星为模板打造出来的限量版家政机器人。

　　总之，只有你想不到，没有做不到！

　　当用户选定这些家政机器人之后，便可以指定送货位置，一般来说各个居住星球都有送货上门的服务。

　　只是跟普通的家政机器人不同的是，这类家政机器人是不可以退货的，用了一次也不行，只要拆封，那就绝对不可以退货了！换言之，送到用户手中的特别版家政机器人也绝对是原装货……

　　也有学者说是这种特别版的家政机器人毁了人类，让得人口处于负增涨的病态阶段，甚至会导致人类族群最终灭绝的。

　　但也有人不同意，说是这类特别版的家政机器人能够满足人类的需求，消弭欲望，大幅降低犯罪率！

　　“咦，那不是‘书生’么？”林浩宇突然发现了一个熟悉的身影：“不行，必须过去看看，不然错过了可就再难遇上了！”

　　对于“书生”此人，林浩宇可以说是记忆尤深，他在现实是一名图书店老板，酷爱看书，进入神话世界之后机缘巧合之下进入了一个城市的魔法图书馆中打工，是一个十分宅的家伙，后来却发现了一个极其隐秘的任务，帮助夏子颜踏上了巅峰。

　　同样，与所有的宅男一样，“书生”也一样对异性充满了好奇，进入虚拟网游逛成人店铺就是他的爱好之一！


第二百零八章 搞定书生

　　“啊，这是天使安贝尔，嘿嘿嘿，这小蛮腰，一定很得劲，还有吹弹可破的肌肤，挺翘诱人的小屁屁，嘿嘿，嘿嘿……”围着一名以现在的当红女星天使安贝尔为模板制作出来的特别版家政机器人转来转去，地上都满是口水的印迹了，“书生”却依然是意犹未尽。

　　“可惜啊，就是胸有点小，不然的话我真的会将宝贝红娘子换掉的……”书生当然不会说出来这种以天使安贝尔为模板打造出来的限量榜家政机器人他根本买不起！

　　……

　　不光是“书生”一人如此，事实上在这些成人店铺中仔细“观摩”的顾客数量众多，虽然在这些被当作模特的特别版家政机器人身上都穿有衣服，但是却十分性感，自然也就略微有些暴露了，再加上他（她）们个个俊美异常，是最为诱人的风景线，所以历来都不缺少人气。

　　“哎，别过去！小老公，你……你再去我不理你了！要看，要看人家回去让你看个够嘛！”见到身旁的小老公突然带着自己跳下敞篷观光车，朝着那种店铺走去，夏子颜下意识的挣扎起来，同时嘴里还不停的劝说着。

　　“看什么？”林浩宇也反应过来自己这样带着子颜一同过去似乎不太好，脚下一转，钻进了旁边的一个首饰店，对着还与自己拉在一起的子颜说道：“回去我自然会看你的，不过现在遇到了一个熟人，在神话世界里边的朋友，你先在这儿看看，喜欢什么我待会给你买，我过去一趟，马上就回来。”

　　“这……好吧！”原本夏子颜是绝对不会允许林浩宇去那种地方的，虽然她做为一名经过现代教育的女孩子，在某种程度上算得上是比较开放的，对于那些将家政机器人当作自己人生伴侣的人谈不上厌恶，但是却绝不允许自己男人的第一次浪费在那上面，而且夏子颜也和她的几个好姐妹立下了宏愿，那就是决不让自己未来的另一半有机会去触碰家政机器人，同时她们也十分相信以自己的魅力能够做到这一点！

　　不过眼下既然自己的小老公有正事要做，那夏子颜自然不会阻挠，当然她还是有些担心，因为小老公和自己在一块的时候都偷偷的欺负自己，虽然没有太过分，但是男人本色这个词在他的身上也体现得淋漓尽致，所以夏子颜才会如此敏感。

　　“放心吧，我只是去找人，马上就回来的！”林浩宇笑着拍了拍小丫头的脑袋，温言细语的安抚了一番，这才转身离开。

　　说是熟人，其实林浩宇和书生根本没见过面，他只是在前世神族收集到的讯息中得知了书生的存在，而且在夏子颜的成长道路上起了举足轻重的作用，并且这个家伙十分特别，这才记了下来，至于书生其人，林浩宇的印象就是一个极其闷骚的主儿……

　　如果书生知道有人如此评价自己的话，他绝对会毫不犹豫的扑上去，然后大呼一声：“知己啊！”

　　“这是一百万联邦币，正好可以购买到这种限量版的家政机器人和全套服饰……”看着正不停擦着口水的书生，林浩宇没有丝毫的不耐，反而是觉得这人毫不掩饰自己的真性情，比那些堪称人类族群精英的大家族嫡系继承人要好多了，至少没有戴着面具！

　　“一百万，啊，给我干嘛？”听到对面这名比自己要小不少的男孩竟然要给自己一百万联邦币，书生下意识的想要去借，因为拥有这一百万联邦币的话，自己就可以将眼前的天使安贝尔搬回家去了，不用每过一段时间就跑上来解眼馋，但也只限于此，这个时候可是绝对不可以动手的，否则会受到极重的处罚，甚至以后永远不可以再进入这间店铺！

　　不过虽然心中十分想要那一百万，可是书生也知道这钱拿着烫手，如果不搞明白对方的来意，那倒不如继续看自己的女神，那娇嫩的肌肤，诱人的曲线，甚至连细微的毛孔都清晰可见，这种视觉享受是无可替代的，比旅游星球和冒险星球上的绝世美景有吸引力多了！

　　“只要你在神话世界里和我签订契约，以后跟我混，不但这一百万联邦币是你的，以后每个月你都有十万联邦币的收入，而且根据表现好坏还有巨额的奖金，你看怎么样？”林浩宇笑着说道。

　　“没问题，不过说好了，不可以反悔！还有不能要求我做自己不喜欢做的事情！”书生一听，满口答应了下来。

　　“这是自然！”林浩宇也是心下大定，笑着点了点头。

　　就这样，两人很快进入神话世界完成了契约，随后林浩宇将那一百万联邦币转移过去，毫不留恋的离开了。

　　“呃，这可是一百万联邦币啊，不会是假币吧！”对于这种无聊的想法，便是书生自己都不会相信的，虚拟网里边怎么可能有假币！他只是对于刚刚那名叫做林浩宇的家伙十分不解罢了，对方凭白无故给了他一百万联邦币，并且签下契约，以后每月都会给自己账户上打十万联邦币，这简直就是送钱嘛？难道他就是传说中的散财童子不成？

　　至于林浩宇口中所说的表现好还会有巨额奖金，则是被书生直接无视了，他是谁啊，书生啊，认识他的都管他叫书虫、书痴，无论是在现实还是在神话世界之中，大部分时间都是泡在书里边的，只有身体实在受不了了才会跑出来吃点东西、看看美女养养眼，顺便消耗下体内的精华，以免意外走火，伤到花花草草倒是没事，一旦伤害到对门的小妹妹可就不太好了，还是等她长大一点再说吧……

　　不去管书生如何做想，林浩宇却是毫不在乎那些钱，更何况之前签订的契约至少能够保证书生一旦发现了隐藏任务就会立即转告给自己，而不是泄露出去，那样不但他在神话世界里的角色会被真神长天抹杀，而且还会受到法律责任追究，所以林浩宇认为自己肯定能够拿到那个任务的，就是最坏的结果，也不会让那个任务落到其他人的手中。

　　正是因为如此，当林浩宇往回走去之时，不光心中的忧伤和包袱一扫而空，而且竟然少有的哼起了歌，可谓是逍遥自在，心旷神怡！

　　“哼，去了一趟那种地方就这么高兴，小老公你不会是在那儿买什么东西了吧！”一见到林浩宇出现，正在翘首以盼的夏子颜立马迎了出来，可是对方那副悠哉乐哉的模样却是让夏子颜心中十分不爽。

　　“那怎么可能，我不说了嘛，刚刚只是去见一个熟人……”林浩宇连忙解释道。

　　“那怎么用了这么长时间！”话一出口，夏子颜却是立马反应过来，自己这样逼问会不会引起小老公的反感呢？那些好姐妹可是都说了，把男人逼得太紧的话，肯定会让他厌烦的，尽管她们也没什么经验，都是从各类书籍中看到的，可是夏子颜宁愿信其有不愿信其无，刚才小老公去了那种地方一趟，回来的时候竟然一扫之前的闷闷不乐，还哼着歌，显然心中十分愉悦，这说明了什么？

　　“那个，小老公，我……要不我给你买一个吧！”夏子颜羞赧的说道，她虽然深爱着林浩宇，却不知道对方需要什么样的生活，此时见到他进了一趟成人店铺之后立时心情大好，不由得明白了过来，敢情那种东西对于男人竟然有如此大的影响，犹豫再三，在自己的原则和小老公的快乐面前，夏子颜最终还是选择了后者。

　　“买什么？”林浩宇还没有反应过来。

　　“就是……就是那个店铺里的东西啊！”夏子颜一头扎在林浩宇的怀中，不敢抬头看他，但口中却是依然倔强的说道：“既然小老公你这么喜欢那种东西，那就买给你吧，我……我不会在乎的，不过……”

　　“什么啊，我真的不是去看那个的，子颜你不要瞎想！”说这话的时候，林浩宇也是脸红红的，他刚刚在和书生完成交易之后可是偷看了好几眼，不得不说那个以天使安贝尔做出来的家政机器人实在是太漂亮了，完美的曲线，精致的脸蛋，就连衣饰搭配也是由专业人士量身打造的，简直就是一个极品人生伴侣，啊，当然是对于像书生那类宅男来说是如此，林浩宇自认为像自己这种有家室的人当然不会被吸引住了，咳咳！

　　“真的？”夏子颜满脸怀疑之色。

　　“真的！”此时林浩宇哪敢有半分迟疑，连忙拍着胸脯保证道。

　　“可是人家都下定决心要给你买了，虽然……算了，不说了，小老公，你什么时候需要了，子颜肯定不会阻挠你买那种东西的！”夏子颜乖巧的说道，就如同最体贴老公的小媳妇一般，令人怜惜不已。

　　“呃……好吧！”看着不依不饶的夏子颜，林浩宇也是颇感无奈，只好答应下来，同时他心中也十分感动，子颜她为了自己竟然能够做出这样的决定，对于一个天之娇女来说，实在是太难能可贵了！


第二百零九章 他真的能带我们升级么？

　　接下来两人继续在虚拟城之中游逛，夏子颜买了不少衣服，似乎是要将她这段时间里因为试炼而没有买的衣服全都补回来一般，若非所有的衣物都是虚拟的，购买了也是以订单的方式发出去，之后自然会邮到顾客的指定地点，否则的话林浩宇此时早已被压趴下了！

　　买完衣服，紧接着又买了许多饰品，甚至夏子颜还帮林浩宇选了一件密磷石的手链，这种材料戴在手上可以加快吸纳星力的速度，对于心力修炼有一定的好处，不过身处地球的林浩宇想要收到密磷石手链可是要费一番功夫的。

　　而后两人又跑到虚拟游乐场玩了一阵子，这才依依不舍的分别，各自回去。

　　与夏子颜分开之后，林浩宇迅速进入了神话世界，虽然由于浴火重生技能还没有冷却而无法进入恶魔深渊之中，但是林浩宇并不清闲，他还要去一趟不死牧场呢，正好三天时间也过去了，可以再驯服一匹坐骑了。

　　此外，林浩宇还得将这几天里子颜工作室和狂男帮收购到的材料取出来，按照比例装进次元珠里边，供它吸收修复自身。这种修复是一个缓慢的过程，耗时甚久，而且由于林浩宇眼下财力有限，所以只是搜集了一些相对廉价的材料，来修复次元珠。

　　当然了，这种廉价也只是相对于修复次元珠所需要的昂贵材料来说的，事实上即便是林浩宇眼下收购的材料就已经达到了十多万枚金币，放到其他玩家势力那儿，绝对是一笔巨额的财富，可根据林浩宇的估计，消耗掉这些材料之后，次元珠仅只能修复百分之零点一罢了。

　　不过这些金币的来源主要是林浩宇之前在恶魔深渊里那场大战之后从虫族玩家那儿获得的战利品，交到风叔手中卖掉了一部分之后，得到将近八万枚金币，再加上这段时间里子颜工作室收购到的金币和店铺的盈利，差不多凑了十三万枚金币，考虑到次元珠的修补不容耽搁，所以林浩宇并没有拿来还债，反而是立即购买了大量材料，供次元珠吸收修补自身。

　　至于那些债务，林浩宇已经完全不放在眼里了，单是风叔那儿还刻意保留的装备就已经价值不菲了，更何况每日里店铺的盈利也是一个相当重要的收入，再加上之前林浩宇在恶魔深渊与神恩大陆之间进行的交易也积压了大量物资，随着不断卖出，收入自然不会让他失望。

　　由于担心会引起太大的影响，对市场造成冲击，或是引起神恩大陆上本土势力的注意，所以林浩宇在将从恶魔深渊里弄到的物资和装备邮给风叔之前，专门和他通过气，要求风叔不要一次性将所有东西全都放出去，那样反而卖不上价，还会让光明教廷注意到，最佳的办法就是像现在这样分批出手，至于换取帝国贡献度，林浩宇则是不着急，反正他现在身为光明教廷的圣裁者，地位极高，暂时还不需要靠着提升贡献度来增加自己的话语权！

　　“看来下次进入恶魔深渊要有针对性的购买一些材料了，印象中次元珠的修补对于三个大陆特有的材料需求量极大，同时修补效果也是最佳。”在前往不死牧场的路上，林浩宇还在不断的盘算着，经过之前的贸易，特别是这几天里陆续被风叔卖掉的物资所获得的巨额财富，让得林浩宇对于快速修补次元珠也有了一些信心。

　　这一次进入不死牧场，林浩宇依然是寻找到一头特殊坐骑方才出手。

　　抓到坐骑之后，林浩宇也不耽搁，立即前往暮光城，大肆搜刮修复次元珠所需的材料。

　　“人都准备好了，那就开始吧！”在林浩宇忙得差不多的时候，子颜工作室那边的升级队伍也已经上线，他们这段时间可是一直在等着林浩宇过来带着升级，只不过由于后者比较忙，没抽出时间来，结果就耽搁了下来，此时林浩宇总算是可以带他们升级了，正好虫族玩家中的精锐大规模掉级，让得等级排行榜上的竞争也小了许多，用不了多久林浩宇便可以将子颜工作室的这几个人送到等级榜前列。

　　和刚刚上线的骨色骨香联系了一下，林浩宇迅速退出神话世界，再次进入的时候已经到了神恩大陆，而同时骨色骨香和霜之阳炎、挣扎的灵魂、天下大乱、死之血腥风暴、失落的死人、死了也不加血、风之舞者猎杀、风之舞者斩杀等人也都迅速赶往死亡矿坑副本。

　　眼下骨色骨香等人的等级都在十六七级上，正是进入死亡矿坑副本的最佳时机。

　　林浩宇带着小狼和骨色骨香等人会合后，在他们不太相信的目光中，迈步踏入死亡矿坑副本。

　　“老大，他真的能够带咱们快速升级么？我看他的等级也才16级而已，还不如你高，再说了死亡矿坑副本里边的怪物很多的，刚一进去就源源不断，现阶段根本无法打通，他竟然要在那里边升级，一不小心就会挂掉的啊……”说话的是死之血腥风暴，虽然话语有些凌乱，但是其他人轻易就明白了他想要表达的意思。

　　死之血腥风暴选的是战士职业，而且是防御战士，一般来说在副本之中这个类型的职业都是做为主坦克存在的，需要顶在最前边，同时也最是危险，一旦团灭，那他必然是死得最早的那一个，其他人还有可能跑掉，可是做为主坦克的战士一般是肯定跑不掉的，所以对于此行是否能够顺利升级死之血腥风暴十分关切，甚至有些紧张。

　　这倒不是说死之血腥风暴害怕死亡，他只是比较担心会无谓的牺牲罢了，事实上在之前的游戏里边一旦团队遇到危险，他哪怕是面临死亡也要拼命顶在最前边，做队友最为放心的盾牌。

　　“无论如何，既然来了，那就一定要坚持下去，况且死了也不加血已经学会了复活术，只要他能够跑掉，那其他人挂掉了损失也不是难以承受的，不用担心了！”听到死之血腥风暴的话，霜之阳炎也知道他担心什么，笑着安慰道。

　　相比起死之血腥风暴的担忧，霜之阳炎可要镇定得多，因为就在刚才要进副本之时，那名叫做吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮的玩家竟然交易给了自己一本复活术，让队里的牧师死了也不加血学习，并告诉自己不能给其他人讲这本复活术技能书的来源。

　　要知道复活术技能书虽然在牧师15级的时候便可以学习，但是却十分稀有，眼下整个神恩大陆上能有三本就不错了，子颜工作室拼命收购也没能获得一本，可是对方竟然随手拿出来了一本，这简直就是打破了霜之阳炎的认知，独行玩家怎么可能和大型工作室相比呢？可是眼前的事实又清清楚楚的告诉霜之阳炎对方确实做到了这一点，至少在拥有复活术技能书上比子颜工作室和其他诸多大型工作室都要做得更好！

　　正是因为如此，霜之阳炎才有些相信眼下还只有16级的吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮能够带自己等人快速升级，再加上那头狼宠的存在也让他确定了自己的猜测，这才脸色镇定，让得队里的其他成员全都安心了不少。

　　无论什么时候，一个好的带头大哥都是中流砥柱般的存在，就如霜之阳炎，即便是在加入了子颜工作室之后，他依然是英雄之魂工作室过来的那些“老人”的老大，只要霜之阳炎没有慌乱，那其他人就会觉得十分安心。

　　“呀，好多怪！”刚一进入死亡矿坑副本，骨色骨香就被眼前那密密麻麻的怪物给吓到了。

　　“怎么了，骨头？”由于骨色骨香是一名盗贼，所以在进入死亡矿坑副本的时候他是第一个进去的，刚一进入副本他就立马选择了隐身，这样即便是遇到最坏的情况也能够保住性命。

　　不过骨色骨香的惊呼却是吓住了其他人，让得正要进入副本的霜之阳炎等人都停下了脚步，心中也有些忐忑。

　　“没……没事，他太厉害了，竟然将附近的怪物都引了过来，在那儿群杀呢！”骨色骨香看着眼前的一幕，啧啧赞叹道，而后如同记起了什么，又补了一句：“没有危险，大家快进来吧。”

　　“进！”听到骨色骨香这样说，天下大乱一声令下，队伍里的其他成员全都进入了死亡矿坑副本之中。

　　这次的RL，也就是小队指挥是天下大乱，别看他平时嘻嘻哈哈的，可是资历老，而且指挥水平也相当不错，就连原会长霜之阳炎也听他的。至于挣扎的灵魂，他做团队指挥时的那张扑克脸还是让下边的人享受去吧，眼下是非正规raid时间，还是轻松些好！

　　“咝！”虽然在进入副本之前就听骨色骨香说过了，心里边已经有了准备，可是在见到眼前那密密麻麻的怪物和被之包围在中间的狼宠之时，众人还是不由得倒吸了一口冷气。


第二百一十章 大吃一惊

　　“竟然能这么刷怪，真是有够疯狂的！”对于眼前的一幕，众人先是震惊，接着是担忧，再然后是惊喜，心情变化来了一个三连跳，幸好在场的都是年轻人，心脏也没有什么问题，否则说不定会被吓坏的。

　　众人感到震惊自然是因为那密密麻麻的怪物实在是太有冲击力了，让得从来不曾见过这一幕的大家都有些痴呆了。担忧则是为处于包围之中的狼宠而发出的，那不停响起的击打声音也让大家明白战斗有多么激烈，这可不是在演戏，而是真正的激烈战斗，一不小心就会万劫不。而惊喜则是因为随后获得的经验，他们发现自己的经验条竟然在以肉眼可见的速度往上涨，实在是令人难以置信！

　　对于众人的表现，林浩宇也不以为意，他明白这些人必然要有一个适应的过程，而且以霜之阳炎等人的智慧，也绝对能够将所有的事情安排周全的，根本不需要林浩宇去操心。

　　至于忠诚度方面，这些来自英雄之魂公会，或者说英雄之魂工作室的“老人”，林浩宇是非常信任的，因为他们前世就曾经证明过自己。

　　说实话，在能力方面霜之阳炎等人也是堪称人类职业玩家中的精锐，即便是没有外力的帮助，也能够紧紧咬住等级前列的人类玩家，而现在，有了子颜工作室这个财力和人力都无比丰厚的坚强后盾，就如同站在了巨人的肩膀上一般，自然能够冲上更高的巅峰！

　　而事实也证明了霜之阳炎等人的能力，在经过初时的惊愕之后，他们迅速行动起来，互相配合着击杀那些漏网之鱼，同时也帮林浩宇防住了左右两翼，让他可以更好的指挥小狼屠戮副本中的怪物。

　　“升级速度好快，这么多的怪，竟然一小会儿便全部杀光了，不愧是恐怖的狼神！”骨色骨香暗自念叨着，他可是知道在私下里有很多玩家称呼林浩宇的狼宠为狼神，因为它实在是太强大了，竟然完成了一场令人震惊的大屠杀。

　　骨色骨香等人当然不知道小狼只是林浩宇得力手下中的一个罢了，事实上现在的缝合怪已经不逊色于小狼了，并且在某些方面还有过之，此外还有小白，在副本之中的表现比起小狼来更是令人满意，至于黑武士队长么，虽然眼下他还没有成长起来，只是升到了13级而已，可是要不了多久，便会追上小狼的脚步，成为林浩宇手中的又一主力干将。

　　而小龙虽然是一个战斗坐骑，但是战斗力上却毫不逊色，特别是巨龙吐息，简直就是低损耗的扫怪机器。

　　当然了，眼下骷髅王是稍稍有些落后，但那是表现在强攻上，而在副本之中，面对一般怪物之时，骷髅王从来都是杀怪速度最快的那个，没有之一！

　　“貌似还差了一个本命兽呢，印象中在恶魔深渊之中有一只宠物，等到下次进去的时候看情况是否能够搞到手，如果成功将它变成我的本命兽就好了！”也许骨色骨香等人对于眼前密密麻麻的怪物有些紧张，但是林浩宇却毫不在意，先不说他的血量和防御力完全可以承受这些怪物的围攻，单是等级上的差别所带来的等级压制就足以傲视对方的攻击了，这还是林浩宇没有开启虔诚光环的情况下。

　　不过若是骨色骨香等人知道林浩宇此时还在想另外一头宠物的话，肯定会觉得他贪心不足的。

　　当然了，林浩宇下次进入恶魔深渊的时候可不会像之前两次那么张扬了，由于恶魔之门的存在时间只有十天，十天过后便会消失，而后想要再次开启就必须再等二十天才行，这期间林浩宇可不敢太嚣张，不然若是被干掉的话，他虽然不会损失什么，可是复活后想要再次进入就只能等二十天之后了。

　　黄明所拥有的召唤恶魔之门技能是每三十天才可以使用一次，上次使用已经是九天前的事情了，可是要想再次使用，就必须等足一个月才行，也就是二十一天之后。

　　对此，林浩宇心知肚明，他自然不会本末倒置的前去冒险，毕竟在恶魔深渊之中还有很多事情等着他去做呢！

　　在恶魔深渊之中的那头怪物名为冰火玄龟，是一种非常特殊的怪物，林浩宇的目标便是它的蛋，如果能够将之搞到手，并签订本命兽契约之后，说不定能够获得强大的能力。

　　总得来说，本命兽的技能还是相当有用的，就拿眼前林浩宇所拥有的本命兽冥火凤凰来说，对他的帮助极大，而且还没有什么额外的负担。

　　只是冰火玄龟的战斗力极强，并且所处位置十分特殊，前去盗取它的蛋可不是一件容易的事，稍不留神就会被干掉，所以林浩宇必须在恶魔之门持续开启的时间段过去。

　　“听说争夺圣果的战争场景就快要开启了！”正在杀怪之时，林浩宇听到一旁与死了也不加血等人闲聊的骨色骨香说出了自己十分关心的话题，不由得竖起了耳朵，仔细听了下去。

　　“是啊，这段时间大家做任务都做疯了，为NPC提供了大量的材料，也该开启战争场景了，不然的话就这么做下去，虽然升级速度还算不错，但是太费钱了，要不然咱们老大也不会被那些家伙甩开的！”死了也不加血一边对死之血腥风暴释放了一个治疗术，一边有些不以为然的说道。

　　“就是，他们仗着有几个臭钱就嚣张的不得了，却不知咱们子颜工作室暗地里所拥有的财富才是恐怖呢，只不过没有暴露出来罢了！要不是老大刻意保持低调，只需要调用一些资源，就能够快速升上去，至少不会被那些人拉开等级，现在有好几个家伙都已经达到了18级了呢！”骨色骨香不忿的说道，显然他对于子颜工作室眼下的地位和影响力十分不满意。

　　“这应该是子颜工作室大部分成员的心声，看来我得加快速度了！如果不是之前的耽搁，怕是现在这九个人早已经进入等级排行榜前列了……”听到这儿，林浩宇也暗暗告诫自己，子颜工作室眼下正是最为关键的时候，积蓄的力量已经快要达到临界点了，如果不爆发出来的话，绝对会对内部成员的积极性造成负面影响的，再者说了，如果不能早早确立子颜工作室的霸主地位，那么在其他玩家的思维里边形成定势之后，再想要改变的话可就难了。

　　这也是林浩宇迫不及待的想要迅速提高子颜工作室的影响力，让他能够彻底占据普通玩家视线的最主要原因。

　　拥有强大的实力之后，却一味的低调，那不但会让外人习惯于子颜工作室的软弱，同时也会使得子颜工作室的成员感到不满，此时他们就会面临两个选择，要么是爆发出来，要么是继续低调下去，遇到其他势力的挑衅也忍气吞声，渐渐的失去了锐意进取的霸气。

　　脑海中转过这些念头，林浩宇又迅速收敛了心神，继续听了下去。

　　“那战争场景大概什么时候会开啊？我看圣光小镇周围来了好多NPC高手，有他们在，怕是咱们玩家进去了也没什么用啊？”骨色骨香继续说道，在大部分人类玩家的口中，依然还是习惯性的称呼神话世界里的本土居民和职业者为NPC，就像在其它游戏里一样。

　　“根据下边传来的情报，说是NPC发布的材料收集工作已经到了最后，就差几样材料了，其中最麻烦的就是赤铜矿石，不过据我估计要不了几天就可以收集齐全，毕竟NPC也着急啊！”死了也不加血显然有很多小道消息，此时正好炫耀一番，不过他手上却是没停，为冲锋在前的死之血腥风暴恰到好处的加着血，绝不会像他的名字那样即便是前边的战士死了也不给加血。

　　相对来说，反而是身为盗贼的骨色骨香显得悠闲无比，眼下的战斗也不怎么需要他出手，正好猫在后边和死了也不加血闲聊。

　　“不是说这个战争场景是因为火焰圣果要成熟了才开启的么，那为什么还要收集材料呢，直接开启战争场景不就是了么？”骨色骨香疑惑的问道。

　　对于这些个问题，林浩宇也想要知道答案，他前世虽然听说过十分著名的火焰圣果争夺战争场景，但是却不知道其中的细节，当然了，由于对后续的那些战争场景有所了解，所以林浩宇还是能够猜到一些的，只是不够完善，特别是在细节方面，所以便耐着性子听了下去。

　　虽然其他人也是第一次接触战争场景，但是在一系列的任务之中，那些本土居民和职业者，也就是大部分玩家口中的“NPC”已经通过任务传达出来了诸多讯息，所以对于火焰圣果争夺战争场景的了解，林浩宇是比不过大部分人类普通玩家的，更别说是像死了也不加血这类明显是刻意收集过此类资料的玩家了！


第二百一十一章 等级排行榜上的变化

　　“应该是开启战争场景所需的资源，同时也要为进入战争场景之后的争夺战做准备。”死了也不加血皱了皱眉头，细细分析了一阵子，这才说出了自己的想法。

　　“为争夺战做准备？为什么？难道不是神恩大陆的各个势力自个儿争夺火焰圣果吗？”骨色骨香更是诧异，他之前也没有关注过火焰圣果争夺战争场景的资料，此时听来觉得蛮有趣的。

　　“也有内斗的，不过更多的是要对付次位面里过来的怪物，像火焰圣果这种天材地宝对于那些怪物的吸引力极强，而且这些怪物的杀伤力也非常惊人，要不然也不会专门搞出一个战争场景了，如果就在神恩大陆上开战的话，怕是战争过后周边区域都要被毁掉了！”死了也不加血笑着说道。

　　……

　　经过死了也不加血的讲解，林浩宇也明白了此次火焰圣果争夺战争场景的一些隐秘，这都是从本土居民和职业者那儿流传出来的，虽然有些残缺不全，但真实性却是极高，这方面林浩宇也可以轻易判断出来。

　　而在林浩宇的记忆中，战争场景分为很多种，有内战，有种族间的战争，也有位面间的战争，甚至还有和怪物进行打斗的战争场景。

　　火焰圣果争夺战争场景无疑就是最后一种了，而这也是变数最多的一种，因为来自次位面之中的怪物实力高低不一，有些即便是普通的四十级玩家都能够对付，而有些怪物却能够匹敌教皇，这类怪物一旦出现在战争场景之中，绝对是横扫一切的存在。

　　当林浩宇陷入沉思之时，那边的小狼却是凭着自己的战斗本能在疯狂屠戮着周围的怪物，他的攻击力极高，同时攻击速度也迅捷无比，往往一爪子过去便能扫到数名奴隶矿工，几下过后身边就倒了一地。

　　反观那些奴隶矿工对于小狼的杀伤力却是有限得很，几乎可以忽略，再加上后方的死了也不加血时不时给小狼扔上一个恢复术，让他的血量一直保持在百分之九十以上，根本不虞遭到围杀。

　　每次奴隶矿工被干掉一批，骨色骨香等人就会发出一声赞叹，不是他们没有见识，实在是这种升级速度太快了，只不过一小会儿工夫，队伍里的好几个人都快要升级了，而等级最高的霜之阳炎经验值也稳步提升着，眼看就要进入等级排行榜的前二十名了。

　　而且以这种升级速度来看，只需要小半天的功夫霜之阳炎就能升到18级，到时候可就是正儿八经的等级榜前十名的高手了。

　　队伍里的其他人，最迟明天也会升到18级，应该能够挤进前二十名，那样的话，子颜工作室可是占据了等级排行榜前二十名的九个名额，人类玩家第一大势力的名号是绝对跑不掉了！

　　至于工作室的后缀，到时候也完全可以亮出来，绝对能够将那些觉得子颜工作室只是依托神话世界生存的一个商业性势力的家伙眼睛晃瞎。

　　对此，林浩宇早有预料，所以根本不会感到惊讶或是期待，他依然沉浸在火焰圣果战争场景开启的幻想之中，他不断的推算着，试图弄清楚这一次加入火焰圣果争夺战争场景里的怪物究竟是哪些，实力有多强。

　　而林浩宇这样做也不是毫无依据的，他前世的记忆中有火焰圣果争夺战争场景的结果，从各大势力特别是玩家势力所获得的好处来看，可以大概推测出此次将要面对的怪物势力，起码需要60级以上才有资格加入战斗，当然，这只是林浩宇的推测，也许出现的怪物之中会有实力低下的炮灰存在，这便是玩家的机会，但那种几率非常之低，除非是出现类似于蚁后的怪物，通过繁衍的方式弄出海量的炮灰部队。

　　对于玩家来说，显然无法在火焰圣果争夺战争场景开启之前达到60级这个级别，甚至连升到30级的也不可能有，连做炮灰的资格都达不到，更别说是分得一杯羹了。

　　在这种情况下，各个玩家势力最好的做法便是在外边一如既往的杀怪、做任务，用收集材料等方式支援里边的战斗，至于进入火焰圣果争夺战争场景之中，除了像林浩宇这样拥有浴火重生技能之外，也就是各个势力派出的专业炮灰队伍，进去后能混点贡献值就混一点，挂了也无所谓，反正不是精锐。

　　“对了，得赶紧告诉子颜，让她要求工作室里的人到时候都不要进入这个战争场景之中，等到火焰圣果争夺战争场景开启之后，就全力完成收集材料的任务，哪怕浪费再多的财力也无所谓，尽可能多一点贡献值，而在战争场景之中的事情，就由我一个人进去吧，看能不能获得一些好处，反正有浴火重生技能在，即便是失败了也无所谓！”

　　林浩宇最终做出了决定，他也不耽搁，迅速联系夏子颜，将这件事情传达了过去，后者自然不会反对，满口答应了下来，并且很快对工作室的所有成员做出了要求。

　　“下面转达由特伦联邦总统罗布斯先生和参议院众议员一同发布的联邦特级动员令，泽格族军队已在联邦的边境多尔星域、仑天星域、恐云星域聚集，预计战斗将在一周之内打响，并在半个月之内全面开战，请大家这段时间尽可能做好准备，随时可以参加战斗，凶残的泽格族无时不刻不在窥视着联邦的领土，它们富有侵略性，是宇宙中最恶劣的强盗种族，被它们灭亡的族群不计其数……”

　　“……这是为了人类族群而战，等到战争胜利之后，所有的战利品都会分发给在该次战争中做出贡献的人，无论是特伦联邦的公民、地球人类还是自由联盟的公民，只要参与了此次战争，并且所作出的操作成功被选用，都会获得丰厚的回报！”

　　“自由联盟特级动员令：各位自由联盟的公民，以及地球和特伦联邦的同胞们，联盟黑风星域、格林星域、郢中星域发现了正在聚集的泽格族军队……”

　　同一时间，特伦联邦和自由联盟的特级动员令全都出现了，看来第一场人类和虫族之间的大型战争就快要打响了，得知这一消息之后，林浩宇觉得自己必须得尽快做好准备，不然到时虫族如果占得优势的话，说不定就会将该次的试探性攻击转化为大规模进攻，甚至有可能一举将人类族群拿下。

　　这都不是不可能发生的，因为在历史上就有族群被虫族顺手消灭掉的，相对于虫族那庞大的实力来说，人类现有的战斗力真的不值一提，之前过来的都是虫族之中的炮灰部队，并且还没有什么完善的指挥，否则绝对能够让人类族群吃不了兜着走。

　　不说这些，此时在神恩大陆的金石小镇之中却是发生了一件事，起因是子颜工作室的两名成员和另外几名玩家组成了一支队伍前往野外做任务，由于子颜工作室的成员大都没有显露出工作室的后缀，所以对方也不清楚他们就是子颜工作室的成员，在闲谈之时提到了子颜工作室，言语之中甚是不屑，觉得子颜工作室简直就是一个绣花枕头，名字挺好，也曾经组织开展过网上的拍卖会，搞得有声有色，但工作室里却没有一个成员登上了等级排行榜的前十名，这对于一个名声蒸蒸日上的超大型工作室来说简直就是一个耻辱。

　　其实他们的说法也没有错，在林浩宇将虫族玩家中的精锐屠戮大半之后，人类玩家已经占据了等级排行榜前列的大部分位置，相对来说神族似乎有些不在意等级，所以等级排行榜上的神族玩家所占据的比例也是最少的。

　　正是因为如此，那些知名的超大型工作室都有一杆旗帜耸立在等级排行榜前十之列，唯有子颜工作室一直是雷声大雨点小，迄今为止还没能冲进前十，如果仔细查看的话，甚至连前二十都没有他们的身影，这件事就是名不副实嘛，说明了什么？就说明了子颜工作室这个由女性带领的工作室没有气魄，成不了大器！

　　对此，那两名子颜工作室的成员自然是出声反对。

　　而队伍里的其他人在弄清楚这两人的身份之后，虽然由于以往几次合作还算不错而产生的情谊并没有继续说下去，甚至还连声道歉，但是从他们脸上的神态也能够看出其实他们的心里对于子颜工作室十分不以为然！

　　“唉，大姐头也不下命令全力打造一个标杆，这样下去别的工作室已经逐渐发现了子颜工作室所隐藏的巨大潜力，但是那些普通玩家却是绝对不会注意到这一点的，他们只会按照自己的习惯去观察、界定各个工作室的实力有多强，其中给他们留下最深印象的莫过于等级排行榜上的名次了，等回去了找到机会一定劝说大姐头……”面对其他玩家的不看好，这两名子颜工作室的成员也没有什么办法，总不能见到一个人就细细与之分析子颜工作室潜藏着的实力吧，那样绝对会被所有人当成傻子的，可是就这样的话，他们又咽不下这口气。

　　而这，也是此时子颜工作室成员在外杀怪、做任务之时所遇到的最大困扰。在普通玩家的眼里，子颜工作室的实力与名声不符，这很难改变，除非……

　　就在子颜工作室的这些成员感到别扭之极的时候，等级排行榜上突然发生了变化，原本排在第十位的永恒星光工作室的一名玩家突然被挤了下去，出现在等级排行榜第十位的则是一位名叫“霜之阳炎”的玩家，而且在这名玩家的名字后边还带了一个小小的后缀——子颜！


第二百一十二章 巨大反响

　　“是工作室里的高层，哈哈，霜之阳炎，太给力了……你们看，这个霜之阳炎就是我们子颜工作室的，怎么样，等级排行榜前十，就是永恒星光工作室也不过一个人在前十罢了……”他并没有说原本永恒星光工作室一共有两个人在等级排行榜的前十，堪称人类玩家之中的第一大势力，可是现在，原本排在第十名的那个家伙却被霜之阳炎给爆了菊，十分悲剧的被顶替掉了。

　　“真的哎，霜之阳炎，好霸气的名字！”

　　“膜拜！”

　　“是子颜工作室的大哥级人物吧，有空羽哥你一定要介绍给我们认识！”

　　“那是自然……”

　　一石激起千层浪，子颜工作室的代表性人物霜之阳炎干脆利落的登上了等级排行榜第十名，在人类玩家之中带来了巨大的影响。

　　而各大工作室的首脑虽然早就猜测到了子颜工作室必然会崛起，可也没想到会这么快就有子颜工作室的成员登上等级排行榜前十的位子，而且这个霜之阳炎前不久还在二十名之外呢，怎么会升的这么快！

　　至于那些普通玩家的反响就更加剧烈了，他们在见到霜之阳炎登上等级排行榜第十名的那一刻，立马联系到之前子颜工作室所表现出来的一切，觉得一个大势力将要崛起了，如果这个时候能够加入进去的话，日后肯定能够出人头地！

　　这就是心态的转变，由原来的不信任一下子变得绝对看好子颜工作室的前途，并且还是理所当然的那种，看上去似乎不太合理，但实际上游戏里的规则就是如此，霜之阳炎能够登上等级排行榜前十，那就意味着子颜工作室确实拥有着强大的实力，否则为何其他势力的成员做不到呢？

　　不过让他们惊讶的还在后边，霜之阳炎在冲到等级排行榜第十名之后，并没有消停下来，为保住这个名次而苦恼，或是稳一稳，巩固自己第十名的位子，反而是显得尤有余力，没多久，便再次前进了一名，达到了第九名。

　　“又爆了一个菊花，太爽了！”对于普通玩家来说，每日里看等级排行榜上的变化也是一大乐事，特别是看那些高高在上的“大神”级玩家你爆我、我爆你，鸳鸯相爆何时了，可是相当刺激的，那些对于普通玩家来说只能膜拜的人竟然爱玩这种勾当，实在是令人眼界大开。

　　而且正如那句老话，爆菊者必被爆，呃，不是，好像原话是杀人者必被杀来着，不管了，反正都是一个意思，这些大神最初也是一路爆上去，才占据了现在的位置，不过现在嘛，又出现了一匹黑马，他爆的可是知名大神的菊花，单只是看着就让人觉得刺激无比！

　　第十名……第九名……第八名……第七名……第六名……

　　等级排行榜的前十名永远是关注度和影响力最高的榜单，自从霜之阳炎爆掉第十名强势上榜之后，无数玩家都对他关注起来，期待着看到这匹黑马究竟能够走到哪一步！

　　最终，霜之阳炎竟然一口气冲到了第五名上，而此时已经是第二天了，期间林浩宇让他们下去休息了一段时间，不然的话还会更快。

　　至于林浩宇自己，由于炼魂术的进步，特别是境界上的提升，使得他每次进入神话世界里的时候都可以坚持将近十三个小时，而且退出来休息恢复的时间也不用太长，如果他愿意的话，每天完全可以在神话世界里呆上二十个小时，只不过林浩宇还要修炼，现实中的实力才是根本，如果在现实中被干掉了，那他在神话世界之中再厉害也没有用的！所以林浩宇每天上线时间大概在十五六个小时，遇到特殊事情的时候还会占用更多时间。

　　“好了，你们先升级吧，我出去一趟，很快就会回来。”林浩宇估摸着快到恶魔之门关闭的时间，便迅速离开了死亡矿坑副本，通过传送石来到那个小山谷之中，切换成死灵法师的身份并做好伪装，迈步走了进去。

　　而就在林浩宇进入恶魔深渊之后没多长时间，那道存在了十天之久的恶魔之门也悄然收起，就如同从来没有出现过一般。接着，守卫这个山谷的卫兵也都自动撤离，回去复命。

　　不过林浩宇这次进入恶魔深渊之后却是没有耽搁，立即退出了神话世界，再次出现的时候已经是在神恩大陆了。

　　之所以如此匆忙，除了因为林浩宇要带着骨色骨香等人升级之外，更重要的是他的浴火重生技能还没有冷却完毕，如果是在恶魔深渊之中遇到意外可就麻烦了。

　　完成这一系列事情，也只是用掉了不到五分钟而已，等到林浩宇再次回到死亡矿坑副本入口之时，骨色骨香等人也才刚刚休息回复完毕，根本没有耽搁什么时间。

　　“继续！”林浩宇招呼了一声，率先走进副本之中。

　　而此时，霜之阳炎早已升到18级，在等级排行榜上占据了第五的位置，队伍里的其他人也都已经达到了17级，甚至天下大乱已经接近18级，冲到了等级排行榜的第十六名，按照目前的升级速度来看，很快就会进入等级排行榜前十名的。

　　霜之阳炎等人的升级速度不但让其他势力和普通玩家感到震惊，就连子颜工作室内部都被吓到了，除了已经知道内情的夏子颜之外，其余的子颜工作室成员纷纷发来消息，询问他们究竟是在哪儿升级，是不是找到了什么BUG，这才能够如同坐上了火箭一般，等级不断飙升。

　　只是由于霜之阳炎提前做出了完善的安排，队伍里的人全都守口如瓶，并没有将自己等人快速升级的秘密说出去，即便是再好的朋友问都是如此，这些人的职业道德是绝对不容置疑的，当他们想要保守一个密密的时候，即便是亲人来问都是如此！

　　“好了，今天就到这儿吧，明天我会把你们全都带到等级排行榜前二十名的，不过接下来就要靠你们自己了！”见到骨色骨香等人的“游戏”时间快要用尽，林浩宇带着他们出了死亡矿坑副本，笑着说道。

　　“那多谢了！”此时霜之阳炎已经从夏子颜那儿得到了关于面前这名神秘玩家的讯息，知道他和子颜工作室的关系极为密切，是可以绝对信任和依托的，所以也不推脱，只是表达了自己的谢意。

　　“没事，明天再见！”说着，林浩宇快速跑入死亡矿坑副本外边那如同迷宫一般的矿道里边，紧接着利用传送石离开了这儿。

　　由于刚刚和骨色骨香等人分别，所以林浩宇并没有立即前往圣光小镇，那样会暴露自己拥有传送石这种宝物的，他这次去的是风暴之塔副本入口，将小狼交到凡尔柯手中，便离开了神话世界。

　　经过这两天的恢复，再加上林浩宇的那些死士小弟之中也有医疗好手存在，所以钟云和钟山两人恢复得还算不错。

　　再次见到林浩宇之时，两人挣扎着就要起身拜谢，不过却被林浩宇拦住了。

　　“感谢你的援手，若非及时被救了出来，我们父子俩恐怕就要撑不下去了！”钟云老泪纵横的说道，听到他的话，一旁的钟灵也是泪眼婆娑，眼看又是一场狂风暴雨将要降临。

　　见此，林浩宇连忙阻拦，他可是刚刚从神话世界里出来，如果再来这么一出可是不太好，与其那样，倒不如……情急之下，林浩宇脑海中突然生出一个念头来，心中顿时一喜：“恩，有了！”

　　“对了，钟灵，你那件宝物还不错，我正好能用得上，既然如此我就买下吧，作为报酬，我将付给你们十亿联邦币，不过由于眼下这类宝物的价格还没上来，所以以后我还会给你们一定补偿的！”林浩宇笑着说道。

　　“什么？十亿联邦币！”

　　原本听到林浩宇提起那件宝物，钟云和钟山两人全都生出一股愤怒来，特别是钟山，他实在没想到眼前这名仪表堂堂的年轻男子竟然也跟契柯夫城一样是为了自己妹妹手中的宝物而来，那与之前追杀自己等人的禽兽有何区别？亏得自己还觉得他和妹妹挺般配，想要撮合他们两人呢，呸！这种人简直是禽兽不如，至少契柯夫城那些禽兽还十分明显的表现出了自己的欲望，而他，看上去道貌岸然，实际上却暗藏杀机，宝物一到手肯定是反目成仇，说不定连自己那年轻漂亮的妹妹也会落入他手，遭其凌辱！

　　可是在听到林浩宇说要支付十亿联邦币之时，钟山看他的目光就变了，觉得这家伙是不是傻子啊，虽然那件宝物相当有用，可是也不值十亿联邦币吧，况且他有那么多钱吗？

　　无论别人怎么想，反正钟山对此持怀疑态度，他甚至觉得林浩宇是一个彻头彻尾的大骗子。

　　“没错，十亿联邦币，其实这个宝物的价格差不多在一百亿联邦币左右，只不过我现在一下子拿不出那么多钱，即便是十亿联邦币也要分期付款的，就先转给你们两亿吧！”


第二百一十三章 交易

　　“两亿？”钟山不由得惊呼出口，既然对方提到了转帐，那就意味着立马便要实现诺言，而不是刻意推托，从中他已经听出了林浩宇的诚意，也明白对方并非是想要夺取那件宝物，而是真心购买。

　　“对，现在只能支付两亿联邦币，剩下的八亿我会在三个月内转给你们，至于其他的，暂时就算我占你们便宜了，以后肯定会做出补偿的！”林浩宇笑着说道。

　　“两亿联邦币，离开地球也只需要五十万联邦币一个人而已，有了这些钱，无论是进入特伦联邦还是自由联盟都可以很快获得合法的身份，过上安稳的生活，以后就不用担心会无故遭到打杀了，父亲体内的隐疾也可以得到极好的疗养，我……”显然钟山是自动将林浩宇所说的两亿联邦币当作了购买那件宝物的全部资金了，他并不认为对方真的会如同之前的承诺那样爽快的掏出另外八亿联邦币的，可即便如此，两亿联邦币也是一个相当大的数目了。

　　地球上的每一个人想要离开，只需要支付五十万联邦币即可，甚至如果着急的话，一下子拿出五百万联邦币就会有专机前来接送，离开地球这个杀戮场的梦想转眼就要实现了，钟山又怎么会不激动呢？更何况他对于外边的世界还十分向往和好奇，此时有了出去的机会，并且坐拥两亿联邦币也绝对会过上富足的日子，那种生活简直是堪比天堂！

　　“不行，这钱我们不能要，我是因为你救了我们三个，才将那件宝物送给你的，而且要不是你的出现，我在那次契柯夫城军队的围攻中就已经撑不下去了，最终宝物还是会落到别人的手中，现在的情况对于我们来说已经是最好的结果了！”就在钟山陷入臆想之时，一旁的钟灵却是倔强无比的说道。

　　“呃……”听到这儿，林浩宇也是不由一愣，他虽然知道钟灵肯定会推辞，但却不料对方的态度竟然会如此强硬，一口回绝了自己的提法，坚决不要那在其他人眼中绝对可以算得上是一笔巨额财富的联邦币。

　　“对，不能要！”一旁的钟云也瞪了儿子一眼，咬着牙说道，如果说他之前也与儿子有类似想法的话，那么在听到林浩宇和钟灵之间的对话之后，他也明白了过来这名年轻男子乃是自己家的大恩人，而不是心怀叵测的小人，既然如此，他钟云又怎么可能索取对方的报酬呢，不就是一件宝物么，送出去又如何，更重要的是，在钟云的心里越看林浩宇越觉得顺眼，越看越是想要将他纳为女婿，这种特别的心理一般人是无法想象的，甚至其中还夹杂着一丝占有欲——如此优秀的女婿怎么可以放过呢？

　　“是，这钱我们不能要！你是我们的大恩人！”听到父亲的话，钟山立马清醒过来，连声说道，他也不是忘恩负义之辈，联想到一系列的事情，也明白过来眼前之人非但不是什么禽兽不如的人，反而还是自己一家的大恩人，若非是他出手，起码自己与父亲两人是绝对不可能渡过此次劫难了，甚至于妹妹也会遭到毒手，就因为一件宝物，而落得个家破人亡的下场。

　　而且更重要的是，以契柯夫城的霸道，连谈条件的机会都没有，哪像现在这样还可以一家团聚！

　　“钟灵，你这么说可就不对了，我救你，也是因为你以前曾经救过我，所谓因果循环，当日我见到你的时候也是因为认了出来方才出手的，否则面对凶名在外的契柯夫城军队我又怎么会轻易出手呢？”林浩宇笑着解释道：“况且如果不是你救了我，说不定我就已经被变异野兽撕食掉了，又怎么可能成长到今天这种地步呢？”

　　说到这里，林浩宇摆了摆手，打断了欲要说话的钟灵，继续说道：“所以一码归一码，你救了我，而后我也救了你们，大家就算是扯平了，以后也是好朋友，至于那件宝物嘛，就按我说的来！我拿宝物，你们收下这些联邦币，不然的话我自然会把宝物还给你！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，说实话，十亿联邦币对于我来说根本不算什么，就这么定了，不要再耽搁时间，我每一分钟都几十万联邦币上下……”说到这里，林浩宇先自笑了起来，而一旁的钟云等人也听出了他是在开玩笑，忍不住笑了出来。

　　经过林浩宇这么一打岔，钟灵也不再多说什么，只是心中还有些过意不去。

　　“说真的，金钱对于我来说确实没什么大用，我在一个星际大公司里边占有一定的股份，每次分红都达到一百亿联邦币以上，钱这方面可以说是花也花不完，你们能够帮我分担一点‘痛苦’，我还得感激你们才对！”林浩宇自然看出了钟灵内心的挣扎，笑着补充道。

　　“那……我听你的！”钟灵纠结了好一阵子，最终说出了这么一句让林浩宇差点没一头栽倒在地的话来。

　　“咳……咳咳，这个，我还有事，咱们就先转帐吧！”林浩宇连忙说道，钟灵的话语实在是太暧昧了，平时开开玩笑也就罢了，可眼下她的父亲正在一旁虎视眈眈的呢，林浩宇可不敢乱来，以免引发难以预料的后果。

　　很快，两人便完成了转帐，当那两亿联邦币到了钟灵的账户上时，小丫头激动得满脸通红，尽管她一直推托，但真正拥有如此大一笔财富之后，那种心情还是异常激动且复杂的。

　　而且钟灵也知道，自从林浩宇将这笔钱打给自己的那一刻起，两人之间便几乎没有了发展的可能，有了这笔钱，自己和父亲还有哥哥肯定会离开地球的，但是看林浩宇那样短期内绝不会出去，他有着自己的事情，同时也有着完全不同的生活轨迹，钟灵觉得自己想要融入这个轨迹几乎是不可能的。

　　更何况根据林浩宇的表现，钟灵也感觉到他的心中有着另一个女孩，这个女孩一定比自己还要优秀，还要值得他去疼！

　　对此，钟灵只能在心底默默的祝福他们，而她也即将离开这儿，离开这个生活了十多年的星球，前往未知但又充满了光明的星际，去追求属于自己的幸福。

　　“真的是两亿联邦币！这个男孩不简单啊，有这么多钱还滞留在地球上，肯定是一个做大事的人，日后的成就不可限量！”通过了解，钟云也知道了林浩宇的年龄甚至比自己的女儿还要小，并且是一名在地球上土生土长的孤儿，却在短短时间里拥有了如此恐怖的能量，无论他是怎么做到这一点的，都绝对不容忽视，而这样的人也绝不是自己的女儿可以比得上的，或者说他的生活必将是波澜壮阔，充满了危机与凶险，同时也更加刺激，更加让富有冒险精神的人向往！

　　不过钟云已经过了热爱冒险的年龄，他现在更加向往的是安稳的生活，所以对于自己无法将这么优秀的年轻人纳为女婿也并不感到失落，反而是对于接下来的生活十分期待。

　　在绝大多数人眼中，地球都是最为恶劣的人类聚居地，能够离开这儿可以说是天大的好事，在这种情况下，无论是钟云还是钟山都没有发现身旁钟灵的异常。

　　可是林浩宇却敏锐的察觉到了钟灵对于自己的特殊感情，那是一种淡淡的依恋！也许正是因为之前林浩宇救了钟灵和她的两个亲人，这才让得小丫头觉得和他在一起之时特别有安全感。

　　而这种特别的感情与爱情相距甚远，一旦钟灵离开地球，融入那对于地球人来说充满了新奇的现代社会之中，就会很快将这种感情抛到九霄云外的！

　　事实真的是如此么？钟灵真的能够轻易消除掉林浩宇在她心目中留下的印迹么？

　　“好了，大家休息一下吧，过几天就会抵达钓鱼城，到时候你们便可以请求离开地球，前往真正的法治社会，在那儿便不用担心会遇到变异野兽的袭击，更不用害怕其他人会伤害你们……”其实在内心里，林浩宇也比较向往平静的生活，而不是每日里打打杀杀，随时都需要保持警惕，以免遭到偷袭，这种生活虽然惊险刺激，但却如同在刀尖上跳舞，一不小心就会粉身碎骨！

　　可是林浩宇却不能有丝毫松懈，虫族危机就在身旁，随时可能爆发，而神族也一直是对人类虎视眈眈，即便是眼下双方还是同盟关系，但那只是因为人类能够帮助神族对付虫族，一旦失去了虫族这个最大的威胁，那么首先要对付人类的便是神族！

　　不说别的，单是接下来的那场人类与虫族之间将要爆发的大战，如果没有林浩宇参与其中，人类受到的损失也绝对是难以想象的，因为在战争开始的时候他们毫无准备，只是将汹涌而来的虫族军队当作了之前的炮灰部队，所做的准备远远不足以应对这场大型战争。


第二百一十四章 宝物——死灵之书

　　夜间，林浩宇修炼结束之后，便再次进入了神话世界。

　　这一次进入，林浩宇并没有惊动任何人，他利用恶魔欺诈之珠对自己的圣骑士身份做了伪装，让得之前的熟人也难以认出自己，而后便在圣光小镇里游逛起来。

　　由于火焰圣果争夺战争场景即将开启，所以这段时间圣光小镇十分繁荣，甚至连风叔都凑热闹的安排人过来购买了一座店铺，一想到这个，林浩宇就会心一笑，他明白风叔并不知道自己就在圣光小镇，只是比较看好这儿的市场罢了。

　　眼下无论是玩家还是本土职业者，聚在一起闲聊时的核心话题必然是火焰圣果争夺战争场景。

　　林浩宇就那么晃悠着走进了圣光小镇，悠闲无比，从其他人的谈论或是争辩之中，林浩宇自然而然的获知了许多讯息，这比起他从死了也不加血那儿听到的更加具体，启发意义自然更大。

　　一路走到邮箱边上之时，林浩宇的心中对于此次火焰圣果争夺战争场景里的形势也有了一定的把握，接下来就是做准备工作的时间了。

　　“先看看这件宝物吧！”如是想着，林浩宇打开了邮箱，从中取出钟灵邮过来的那件宝物。

　　在此之前，林浩宇一直克制着自己没有去看，一方面因为他手中拥有的宝物已经够多了，并且大都是极品，其他宝物对于他的帮助还真不一定有多大，另一方面则是由于林浩宇和钟灵之间的交易还没有完成，他有点排斥那件宝物，如果那件宝物对于自己的帮助十分平常也就罢了，可是如果它具有极强的增幅效果，那林浩宇觉得自己看了的话一定会想要拥有的，而若是与钟灵之间的交易无法完成的话，就有些不太好了。

　　正是因为如此，所以直到双方完成了交易之后，林浩宇才来到邮箱取出这件宝物。

　　“咝，竟然是它？”看着手中的宝物，林浩宇差点没惊掉下巴。

　　这件宝物名为死灵之书，是一件堪比神器的极品宝物。

　　死灵之书（1级）：使用可以召唤出一名骷髅战士和一名骷髅弓箭手，为自己战斗，持续30分钟。

　　看上去不怎么样，甚至有些鸡肋，放到钟灵那种普通玩家手中，确实能够大幅提升杀怪速度，但是搁在精锐玩家那儿却是根本不算什么了，毕竟使用死灵之书召唤出来的骷髅战士和骷髅弓箭手的实力并不强，比起10级玩家来还要弱些。

　　可是在林浩宇的眼中，这本死灵之书的价值并不比神器低。

　　之所以对死灵之书有如此高的评价，除了因为死灵之书召唤出来的骷髅战士和骷髅弓箭手能够掩饰林浩宇的死灵法师身份召唤出来的部分亡灵生物之外，更重要的是林浩宇知道死灵之书的升级方法。

　　前世这本书几经周转进入了不死大陆，被一名神族玩家持有，他耗费巨大的精力将之升到了最高的九级，能够召唤出来更多种类的亡灵生物，数量也极为庞大，更为重要的是，在死灵之书升到第五级的时候，这些被死灵之书召唤出来的亡灵生物就没有了存在时间的限制，能够像死灵法师的其他召唤物一样可以不断升级，乃至于晋阶！

　　而且死灵之书一旦被升到了六级，就会自带一个死灵空间，可以让亡灵召唤物在里边休息，不但恢复速度加快许多，而且还能够缓慢增加实力，简直就是死灵法师梦寐以求的宝物！

　　正是因为如此，所以即便是林浩宇明知道升级死灵法师耗费极大，也下定决心尽快将之升到六级。

　　如果说在见到这件宝物之前，林浩宇还打算将之取出来交给子颜，任由她分配给工作室里的精英的话，那么在看到这件宝物的真面目之后，林浩宇就已经彻底将之当作自己的私有物品了，绝对不可能送出去的。

　　“对了，子颜那边好像也收购到不少好东西，有空问一问，看是否有对我帮助比较大的，看来这些宝物之中也有极品存在，即便是对于现在的我来说也是有相当大用处的！”经过这次的事情之后，林浩宇再也不敢小看流落在外的宝物了，此前子颜也曾经提到过收购的宝物，不过林浩宇却没有在意，在他看来，拥有了诸多宝物之后，他的实力已经极强，快要达到极限，接下来需要关注的是其他方面，而不是一味的沉浸在宝物这种对于实力增涨没有什么实质性意义的东西上。

　　“无论做什么，都是过犹不及，看来以后要更加圆滑一些了！”其实之前的事情也不能怪林浩宇，他一直被各种各样的事情拖累，宠物、财富、任务等等，几乎可以说占用了林浩宇全部的精力，让他根本没有办法去关注更多的事情，而事实上在这段时间里林浩宇也是所获甚多，实力更是有了长足的进步，忽略掉一些东西也是无可厚非的。

　　在拥有了死灵之书后，林浩宇手中已经有了三个大胃王，其中最为恐怖的自然是次元珠了，修复次元珠所需的材料太多，价值过亿金币，即便林浩宇现在手中的资金还算富足，可是依然无法承受，只能慢慢修复。

　　紧接着便是小龙了，别看小龙不怎么起眼，之前从幼生期进入成长期所消耗的只是一些杂物和赤铜矿石罢了，但是林浩宇却不敢掉以轻心，毕竟小龙是一头真正的巨龙，现阶段哪怕是养一头普通的宠物每日里的消耗都能拖垮一名普通玩家了，更别说是宠物中的极端存在——巨龙！作为一个大胃王，林浩宇想要将小龙养成，使之进入成熟期乃至于巅峰期，所消耗的物资换成金币的话绝对是一个天文数字，怕是不比修复次元珠的消耗低多少。

　　最后便是林浩宇刚刚到手的死灵之书了，之所以将它放到最后，不是因为升级死灵之书消耗比前两者低多少，而是因为将之升到六级所需的资源只不过是数百万枚金币这个档次，比起那动辄数千万甚至是上亿金币的消耗来说，并不算什么！

　　不过这仅仅只是升到六级而已，再往后，所消耗的资源将越来越珍贵，价值也是越来越高，最终升到九级的话，怕不得六七千万金币的材料才能打住！

　　幸运的是，林浩宇不是一个人在战斗，他身后还有正处于飞速发展中的第一帝国，这可是全神话世界第一个由玩家建立的国度，并且位于新手村区域，安全方面可保无虞，一旦发展起来，所带来的巨额利润绝对会远超其他国家的。

　　除此之外，林浩宇还有风叔掌管的数千间店铺，以及子颜工作室这个坚强后盾，当然了，三个位面之间的贸易也是林浩宇的主要收入之一，绝对不能忽视掉的！

　　“老大，我刚刚在书中发现了一个秘密！”就在林浩宇整理着邮箱里的东西之时，通讯突然间响了起来，接通之后，书生那富有特色的沙哑嗓音便响了起来。

　　“呵呵，你这么快就上线了，怎么样，虚脱了没？”林浩宇并没有在意书生所说的那个秘密，隐藏任务可不是这么容易发现的，那需要付出难以想象的精力，几乎可以说是阅览群书才行，不过他对于书生的积极性倒是挺满意的。

　　“呃！”听到这话，书生也有些不好意思了，自从收到那款以天使安贝儿为模板制作的限量版家政机器人之后，他便开始忙碌了起来，先是呼朋唤友举行了一个还算正规的“婚礼”，顺便向大家炫耀了一下自己的新“妻子”，紧接着便是持续了整整一天一夜的“洞房”大战，而书生的这个妻子也让他十分满意，通过封存在她记忆中的讯息，书生也了解到了这种限量版家政机器人与普通版究竟有什么不同了。

　　做为价值百万的限量版家政机器人，完完全全是以天使安贝儿这名当红明星，也是众多少男少女中年大叔心中的女神为模板制作出来的，其细微之处可以精确到一根头发丝，甚至是身体的每一个部位，都与天使安贝儿毫无区别，可以这么说，如果不是心里边明确的知道躺在自己身旁的只是一名家政机器人，书生绝对会以为心中的女神垂青于自己，屈身下嫁到家里的！

　　而在性格上，这款家政机器人也是与天使安贝儿一模一样，令书生爱恋不已，他第一次整天都没有碰虚拟头盔，自始至终都呆在床上，和自己的新婚“妻子”大战了不知道多少个会合。

　　经过这一次的疯狂，书生也给自己加了一个封号，那就是——洞房不败！

　　可是在爽过之后，书生却是又有些担心了，这一切可以说全都是那名与自己几乎没有什么交集的玩家给的，虽然双方已经签订了契约，可是书生依然感到心中不太踏实，所以在休息了一阵子之后，他便不顾已经近乎于虚脱的身体，让同样“无力”的妻子将虚拟头盔递给自己，随后便进入了神话世界，开始在书中浏览起来，与之前不同的是，现在书生在看这些书籍之时却是怀着一定的目的，尽可能搜寻其中的奇异之处，试图找到一些秘密，以此来报答那名玩家的恩情。


第二百一十五章 火焰圣果的秘密

　　皇天不负有心人，在疯狂的阅览了好几本大部头的书之后，书生还真的找到了一个秘闻，所以连忙和林浩宇联系，打算将这个秘闻告诉他。

　　“是这样的，我刚刚看到一本书，里边有关于火焰圣果的讯息，我一想这段时间不是有很多人谈论火焰圣果嘛，于是就想到将之告诉老大你了，你看……”说实在的，书生也不清楚自己获得的这些讯息有没有用，只是他下意识的想要做一些事情来偿还林浩宇的恩情罢了。

　　“火焰圣果？”原本林浩宇并没有将书生口中所说的秘密放在眼里，毕竟时间太短了，对方又怎么可能在如此有限的时间里发现重要秘闻呢？当然了，为了安抚书生，让他更加用心的工作，林浩宇已经打算无论这个所谓的秘闻对自己是否有帮助，都给予其肯定，并进行相应的奖赏，这样也好提高书生的工作积极性，并让他沉下心来，而不是像之前那样明显抱着怀疑的态度。

　　可是在听到火焰圣果这个词语之后，林浩宇立马被惊醒了，他不再考虑该给书生多少奖励，而是迅速问道：“都是些什么讯息？快给我说下！”

　　“这本书上说，火焰圣果是一种十分特殊的植物上结出的果实，这种植物每一次成熟都会结出九颗果实，而这九颗果实也是各有不同的，其中最顶部结出的那颗果实名为火焰圣果，其余的名为火焰果，少了一个圣字，但用处却是天差地别！”听到这个信息对林浩宇有用，书生不由得心中一喜，连忙念道。

　　“具体的差别是什么？”林浩宇也不禁有些心急，迫不及待的催促了起来。

　　“这里边没讲，不过可以肯定两者的差别极大，并且从整本书里的内容我大概可以分析出来火焰圣果能够增强人的火系魔法天赋，甚至是赋予非职业者拥有成为职业者的能力……”

　　“原来如此！”听到这儿，林浩宇立即明白了过来，前世他听说过有一名十分特殊的契约佣兵，竟然除了拥有普通契约佣兵的能力之外，还有着火系魔法师的各项能力，战斗力强悍无比，堪称逆天，联系到这些，林浩宇立马明白过来对方一定是服用了火焰圣果，这才在原本的基础上多出了火系魔法师的能力。

　　明白了火焰圣果的功用之后，林浩宇也渴望得到这种神奇的果实，到时候将之交给天水村那个恶霸服用的话，很快便能够打造出一名作战能力堪称恐怖的近战法师来，令人头疼的血量，惊人的杀伤力，这两者合二为一的话，在PK中绝对是横扫一切的存在。

　　当然，前提是那名恶霸顺利成为一名契约佣兵，否则说什么都是白搭。

　　不过林浩宇也知道自己从战争场景之中获得火焰圣果的几率微乎其微，想要将这枚火焰圣果搞到手，最好的办法就是购买！

　　没错，火焰圣果虽然能够增加火系魔法师的天赋，但是效果有限，所以一般来说无论哪个势力得到了火焰圣果，如果选择内部使用而不是出售的话，都会将之交到契约佣兵的手中。

　　但在此期间林浩宇若是放出高价收购火焰圣果的讯息，只要突破了对方的心理价位，那就肯定能够将这枚火焰圣果搞到手。

　　只是这个价格嘛，怕是得数百万甚至是上千万金币才行，林浩宇一时间也拿不出来。

　　幸好火焰圣果争夺战可不是那么容易结束得，期间甚至会持续数十天之久，如果林浩宇能够趁机凑到大量金币的话，说不定便可以成功收购到火焰圣果！

　　当然了，即便是已经决定准备后手了，林浩宇依然不打算放过进入火焰圣果争夺战争场景之中去浑水摸鱼的机会，反正他拥有浴火重生技能，也不担心会损失什么。

　　结束此次通话之时，林浩宇还特意给了书生一笔奖金，做为这个讯息的奖励，他一共奖给书生一百万联邦币，并当场给对方的账户转过去五十万联邦币，还有五十万则要等到月末才会连带薪酬一并支付。

　　此外，林浩宇还大力夸奖了书生一番，说他给自己提供的帮助足以值回薪酬了。

　　对于林浩宇的说法，书生十分高兴，他只不过是呆在图书馆里看了一阵子书，做的也是自己爱做的事情，却得到了丰厚无比的回报，这简直就是梦想中的生活。所以对于林浩宇，书生是相当感激的，他也十分满意现在的一切，特别是对于能够一边做自己喜欢的事情一边拿着以前想也想不到的丰厚报酬，书生很是满足，而且他也暗暗告诫自己绝对不能将这一切说出去。

　　在书生看来，看书谁不会啊，如果将自己的工作与获得的巨额报酬讲出去的话，肯定会招来许多书虫的，到时候他可就没有什么优势了，竞争一多，收入必然会减少，书生虽然痴迷与看书，同时也有一点点小色，可是却不傻，他才不会亲手砸了自己的金饭碗的！

　　书生并不知道，除了他之外，林浩宇还真不会花如此大的代价去和其他书虫签订契约，他看上的只是书生能够开启那个隐藏任务这一结果，至于关于火焰圣果的讯息也只是附带的，虽然让他感到有些惊喜，但林浩宇觉得有书生一个人从书海中搜集讯息就足够了，根本不会再雇佣其他人来看书的，那样反而会暴露出一些其他人没有注意到的讯息，可谓是得不偿失。

　　在挂断通讯之后，林浩宇迅速将邮箱清理了一番，其中那些可以用来修复次元珠的材料都被他收进了次元珠之中，同时子颜工作室和狂男帮收购到的可供小龙继续成长的材料也被林浩宇收了进去，反正次元珠里边的空间够大，足有五百个立方，装下这些东西之后依然绰绰有余。

　　随后，林浩宇又和风叔等人联系了一下，在之前收购的材料之中加了数十种新材料，这些都是为提升死灵之书的等级做准备。

　　做完这一切，林浩宇才带着船长凭证进入了恶魔深渊之中，此时他的浴火重生技能也已经冷却，并且和小龙、骷髅王、缝合怪、黑武士队长建立了灵魂连接，有了坚实的后盾，自然可以大胆前往恶魔深渊。

　　这一次进入恶魔深渊之中，林浩宇可以说是异常的低调，他伪装成一名小恶魔，前往恶魔深渊之中最为偏远的一座名为黑岩城的小城，在那儿花费一些金币买通城主，获得了位于城外火焰沼泽之中的那座从来无人过问的矿场开采权，并签订了契约，只要黑岩城的城主不被推翻，那这座矿场的开采权就完全属于林浩宇。

　　而后，林浩宇才开始大肆招募矿工，张罗起开采矿物的事情来。

　　在恶魔深渊之中，由于资源匮乏的关系，很多恶魔仆从都吃不饱饭，并且这些家伙之中有相当一部分都是力量型的，身体孔武有力，虽然面带菜色，但依然是强壮无比，比起人类来，堪称最佳劳力。

　　正是因为如此，所以林浩宇只是许诺了每天管饱，再加上一枚铜币的薪酬，便引来了无数恶魔仆从，甚至有数十名混得比较差的小恶魔也凑上前来，争相抛出更低的要求，只希望能够被优先雇佣。

　　“看来这儿的劳动力严重过剩啊，既然如此，那就当一回资本家吧！”听到连续有恶魔仆从喊道宁愿不要任何报酬为自己工作的时候，林浩宇暗暗咬了咬牙，对着所有到场的恶魔仆从和小恶魔以及远远站着不敢过来的恶魔化生物说道：“先说好，在工作过程中偷奸耍滑，没有完成任务的只会得到最差劲的食物，而若是完成了任务，那么就会得到少量的蔬菜，米饭管够，至于肉类嘛，当然是不缺了！”

　　“好耶！”在恶魔深渊之中，只有那些稍有地位的小恶魔才能够吃到蔬菜，而米饭也是一种奢侈品，所以在听到林浩宇的话之时，所有在场的恶魔仆从和小恶魔全都激动了起来。

　　“大家先别吵，继续听我说！如果大家完成任务比较好，那就会得到额外的奖励，每天能够收获一枚铜币的薪酬，每过一段时间，表现最好的十名矿工还会得到一枚银币的奖励，而表现最差的十名矿工，如果没有完成任务的话，则是必须当我的奴隶，以后一直为我工作！”林浩宇面带笑容的讲出了激励计划。

　　看上去这个激励计划十分普通，那些恶魔仆从和小恶魔都没有发现其中暗藏的玄机，可是只有林浩宇知道一旦对方签订了契约，那就只能任自己揉搓了，每天该完成多少工作量可是林浩宇说了算，这样一来，他所支付的总体报酬其实并没有提高，不过却能够提高所有矿工的积极性，让他们更加用心的去工作，为了食物和金币更加努力，甚至是拼命劳动！

　　“好了，同意的留下，其他不愿意签订契约的就请赶快离开吧！”林浩宇见到周围的恶魔仆从和小恶魔以及恶魔化生物差不多消化完自己所说的话之后，便立即说道，并没有给他们留下仔细思考的时间。


第二百一十六章 升级国家科技

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　“快和我签约！”

　　“还有我！”

　　一听到林浩宇说要签订契约，所有在场的恶魔仆从和小恶魔以及恶魔化生物全都拼命往前挤，生怕落后了就轮不到自己了！

　　至于那些条件，难倒还不够丰厚吗？在场的矿工都如是想着！

　　……

　　虽然位于清泉村上游深山之中的那个赤铜矿脉也相当珍贵，如果将之开采的话，绝对能够获得丰厚的回报，但林浩宇更加愿意在恶魔深渊之中开采矿物。

　　至于那个赤铜矿脉，在初期开采之后，已经消除掉泉水被污染的状况之后，林浩宇觉着其他人应该不会发现里边有着赤铜矿脉，便停止了开采，顺便将所有的痕迹都掩盖住。

　　林浩宇的打算是先进入恶魔深渊之中开采矿石，既然位于清泉村上游深山里的这个赤铜矿脉除了自己之外再没有其他人知道——那些奴隶矿工因为有协议的约束是绝对不会说出去的，同时他们也不太清楚赤铜矿脉的具体位置——在这种情况下，这座赤铜矿脉就好比是林浩宇的私有财富一般，去开采它又哪里比得上在恶魔深渊之中“掠夺”矿产来得爽快！

　　再者说了，眼下林浩宇对于恶魔深渊的状况已经有所了解，再不是之前那种两眼一抹黑的认知阶段了，拥有天使的面容这件神奇伪装宝物的情况下，林浩宇完全可以在多个地方进行开采，再加上手中的巨型采矿船，林浩宇更是能够深入类似于火焰沼泽这种区域进行开采，搜刮恶魔深渊之中那些本土势力及个人也不愿开采的稀有矿物。

　　这类区域有一部分是无法阻挡林浩宇手中的巨型采矿船的，开采成本相对于开采陆地矿脉来也不会增涨多少，甚至于相比起那些埋在地底超过百米的矿脉来还要更加低廉，这就是巨型采矿船的优势了。

　　林浩宇选择的火焰沼泽其实是一个充满了毒瘴、魔虫的地方，一般来说即便是实力中等的恶魔也不愿意进入其中，不过在林浩宇保证了采矿时的绝对安全，并将这一条写进了契约之中时，那些恶魔仆从和小恶魔以及恶魔化生物全都消除疑虑，纷纷与他签订契约。

　　单只是在黑岩城这座偏远小城之中，林浩宇便雇佣到了将近一千名的矿工，由此可见恶魔深渊之中的劳动力有多么富余。

　　当然了，这其中绝大多数都是无法成为职业者的，要不然也不至于混得如此凄惨了。

　　但林浩宇惊奇但发现自己雇佣到的恶魔仆从和恶魔化生物之中有为数不少的职业者存在，虽然等级很低，可属性方面却是普通恶魔的两倍以上。

　　正是因为如此，再加上恶魔深渊里的生物原本就比人类强壮，所以仅仅只是不足一千名矿工，就已经将巨型采矿船完全开动，开采效率是之前只拥有两百余名人类矿工时的数十倍。

　　当巨型采矿船全力开动起来之时，在其中巡查的林浩宇突然发现自己完全是低估了这个巨型采矿船的开采效率，那源源不断被送进仓库的矿石给他好好的上了一课。

　　“竟然比地球上的那些大型采矿机械还要恐怖，看来操作的‘人’在其中起了相当重要的作用！”林浩宇看着仓库中很快就堆成了小山的矿石，不由得生出几分惊讶之情。

　　由于巨型采矿船是从火焰沼泽的边缘一路开进来的，同时关闭了所有进出口之后，已经与外界彻底隔绝，里边的空气也是经过特殊手段过滤、净化了的能够消除毒瘴，所以林浩宇并不担心巨型采矿船会遭到袭击，以它那如同乌龟壳一般的船体，在没有大型工程机械的情况下，即便是大恶魔来了也有些无从下手的感觉。

　　而在这个占地颇广的火焰沼泽之中，根本不可能有什么大型战争机械能够进来，自然也不会对巨型采矿船造成威胁。

　　正是因为如此，所以在安排好一切之后，林浩宇留下足够全船近千名矿工生活好几天的物资之后，便离开了神话世界。

　　重新进入的时候，林浩宇已经出现在了神恩大陆，他这次来是要收购大量的食物，提供给那些矿工，唯有如此才能让他们更好的工作。

　　大批量的收购食物在其他玩家看来可能比较麻烦，可是对于林浩宇来说并不算什么，他之前就因为要出售第一国度产出的农作物而和圣光小镇里的本土商人混得比较熟了，那些本土商人对于像林浩宇这样拥有一片农场的客户是相当热情的。

　　而此时林浩宇虽然购买的食物比较多，但比起他之前卖给对方的农作物来却根本不算什么，再者说了，转眼间第一国度的农作物又有一批将要成熟了，大不了就当是挪用罢了，到时候还给他们相应数量的粮食，外加一笔加工费便可。

　　说起来，自从清泉村村民加入第一国度之后，由于外出村民的大力宣传，再加上从第一国度产出的各种农作物不断出售给商人们，让得原本默默无名的第一国度一下子变得小有名气，周边的流民纷纷涌了过去，种植的农作物也开始不统一，不光是种植种类上，更让林浩宇无语的是在种植时间上也各有不同，成熟的时间更是杂乱无比，这样就为统一销售带来了巨大的困难，幸好现在土地数量还不算庞大，所种植出来的农作物相对容易管理，原清泉村的村长就能够完成协调工作。

　　“应该升一下第一国度的科技了，下一笔收入也该到了，就先把这件事办了吧，磨刀不误砍柴工，等到科技提升了，收入自然会大幅增涨，到时候还怕这些钱回不来么？”林浩宇想了想，决定接下来几天里将主要目标放在升级第一国度的科技上，特别是对农作物生长速度有加成的科技，例如其中的风调雨顺科技，升到一级就能够提升农作物生长速度10％，不过这类科技消耗极巨，所以林浩宇之前从来没有想过要升级科技，只是在开通神恩大陆与恶魔深渊的贸易之后，这才觉得时机差不多了，而升级科技之后，也可以借机对第一国度所有子民种植农作物的时间进行调整，统一安排农作物类型及播种时间，这样到时候销售起来也比较方便。

　　升级第一级风调雨顺科技所需金币为十万，第二级二十万，第三级四十万，第四级八十万……

　　这完全是呈几何倍数增涨，对于未来建成的其他玩家国度来说，绝对不会将主要精力放在升级民用科技上的，但是林浩宇的第一国度却不同，这儿是绝对不会遭到战争影响的，再加上新手村绝命谷里的庞大地域，完全可以用来种植各类农作物和草药，再加上系统的制造工续，这将是林浩宇所有收入中相当重要的一部分。

　　正是因为如此，林浩宇才决定先将第一国度的民用科技升级，其中首当其冲的便是风调雨顺科技。

　　而且升级民用科技还有一个巨大的好处，那就是可以吸引更多的流民前来，加入前途无量的第一国度，成为林浩宇的子民。

　　……

　　很快，风叔那儿便邮过来了一笔钱，林浩宇打开邮箱一看，发现竟然有两百万金币，对此他只是稍微感到有些意外，不过很快就想通了，因为在此之前风叔就已经和林浩宇提过要将那些物资输送到神恩大陆的各个城市进行出售。

　　当然了，为了掩饰，每个店铺所出售的物资都不太一样，经过风叔的调整，每一片区域的店铺会组成一个联合体，其中组成联合体的所有店铺分别出售不同的物资，这样就能够少一些暴露的风险。

　　而该次收入的暴增，也让林浩宇明白风叔已经将这些事情安排妥当了，意味着出货渠道已经畅通，接下来林浩宇只需要继续在神恩大陆和恶魔深渊之间继续进行贸易就是了。

　　林浩宇每次进入神话世界都是如此忙碌，就好像是小蜜蜂一般，不停的飞来飞去，若非有几名契约佣兵替他在副本里边杀怪并且带召唤出来的亡灵生物升级的话，怕是就要止步不前了！那是林浩宇绝不允许出现的，因为他不但决定要进入火焰圣果争夺战争场景去搏一把，还要进行更高层次的挑战，同时在不死大陆还有许多任务等待着林浩宇升到更高级才能去开启，前世的他就是在那儿渡过绝大部分“游戏”时间的，自然对不死大陆也更加了解。

　　正是因为如此，所以林浩宇才停不下来，否则在上次对恶魔深渊之中的虫族玩家进行大屠杀之前，如果他想办法挂掉几次，降一降等级，自然能够获得丰厚的种族贡献值，甚至还有可能更换到一件次神器，可是林浩宇并没有那么做，而是顺其自然，既没有更改经验分配比例来刻意的提升自己的升级速度，也没有想办法拉低等级，最终所获得的种族贡献值几可忽略。

　　这样虽然等同于损失了一件次神器，可是林浩宇在接下来的行动中却拥有了更多的主动和选择的权利！


第二百一十七章 公会令牌任务与闪光平原

　　两百万金币，林浩宇先从中拿出一笔钱将所有的债务还掉，而后才开始升级风调雨顺科技。

　　当然，在给地精弗洛尔还账的时候林浩宇碰到了一点小麻烦，不过他很快就想到了办法，虽然眼下无法进入不死大陆，但是却可以利用契约将那二十万枚金币锁定，进入半支付状态，这样就不会受到惩罚，而同时地精弗洛尔那边也得到他的支付信息，自然可以大胆的从别的族人那儿借钱，而不用担心无法偿还。

　　这种半支付状态只能够持续一个月，如果到期之后，还不将金币交给对方的话，还是会被判定为违反契约的。

　　至此，林浩宇已经是无债一身轻了，只不过他身上还压着三座大山，想轻也轻不起来，也许等什么时候将所有的事情都解决了，林浩宇才会真正的感到轻松吧。

　　“升级！”

　　“升级！”

　　“升级！”

　　同一时间，可以升级三种国家科技，林浩宇选择了将风调雨顺科技连升三级，这样就消耗掉七十万枚金币，林浩宇还剩下一百来万枚金币，他打算再升一级，让风调雨顺科技达到四级，这样就能够增加农作物、草药百分之四十的生长速度，同时自三级开始，风调雨顺科技又多了一项功效，那就是提升农作物的产量百分之十，达到四级之后的效果就是提升百分之四十的生长速度，同时还提升百分之二十的产量。

　　这就是花费一百五十万枚金币所带来的巨大好处，对于矢志做“羊”的第一国度来说，绝对是最为有效的，所谓磨刀不误砍柴工，虽然现在看上去花费太多，用这一百五十万枚金币购买粮食的话，绝对能让一个大型公会坚持很久，可是对于以后的发展来说则是不可或缺的！

　　再者说了，第一国度附近的土地面积那么大，如果能够全部开发出来的话，只需要一个种植周期，凭借提升的百分之四十生长速度和百分之二十的收成，便能将这些金币赚回来。

　　而更重要的是，有了四级的风调雨顺科技做基础，绝对能够吸引到更多的流民，即便是其中没有特殊人才，也是能够增加第一国度的发展速度的！不过流民之中没有特殊人才这种事情，林浩宇是绝对不信的，哪怕几率再低，只要能够找到一两个，那就赚大了！

　　第一级的风调雨顺科技升级起来很快，没多久便升级成功，林浩宇迅速将这个空位给了第四级的风调雨顺科技，不过想要全数升完，怕是要等到两天之后了。

　　之所以会如此大手大脚，主要是因为林浩宇现在的收入大幅增长，神恩大陆和恶魔深渊两个位面之间的贸易为他带来了巨额的财富，每一种货物都能够卖到极高的价钱，但其成本却几可忽略，正是因为如此，林浩宇才能一次性收入两百万金币，这在以前几乎是无法想象的。

　　再者说了，眼下林浩宇手中的三个“无底洞”可都饱着呢，正在消化他之前塞进去的东西，要想再次“进食”还需要等上一段时间，到那个时候风叔那儿自然又会邮钱过来了，虽然不如第一批收入高，但也不会太低，起码够林浩宇的日常消耗了。

　　“下次到了不死大陆一定去地精的地盘一趟，看看弗洛尔的进展，同时也顺便问下他还需不需要更多的资金……”有了金币之后，林浩宇就大胆了起来，所谓财大气粗就是这个道理，同时他也想的更多，这是以前所无法达到的层次。

　　做完这一切之后，林浩宇此次进入神话世界的时间也差不多要用尽了，看着一切都步入正轨，他十分满意的离开了神话世界。

　　而在林浩宇离开神话世界的期间，在风暴之塔副本的第三层却是发生了一件大事，凡尔柯带领着小龙、小狼、骷髅王、缝合怪等林浩宇的一众得力干将竟是将这儿打通了，并且获得了一件开启任务的物品。

　　这件开启任务的物品会给玩家一个连环任务，完成所有步骤之后可以获得一枚令牌，拿着这个令牌便可以到帝都申请建立起一个公会。

　　当然，无论是哪个国家的都城都可以，不限于光明帝国的帝都。

　　眼下各个工作室虽然已经以工作室成员为核心笼络到了大量手下，互相之间的联系也足够紧密，不虞会发生大规模叛变的情况，可是没有建立起公会总归有些不爽，干什么都觉得不太顺，有的时候工作室的领导对下边的玩家说话根本不好使，那些普通玩家才不买你的账，即便是明知道对方的身份也是如此。

　　有了公会就比较好了，公会的福利摆在那儿，更有许多激励措施，一目了然，看上去十分公平公正，也不用担心有谁会中饱私囊，完全可以用最小的代价将所有公会成员笼络在一块，凝聚力极强，比起之前的一盘散沙确实要好上许多。

　　并且建立公会还有很多其他好处，跟无公会的零散玩家差别极大。

　　当林浩宇再次进入神话世界的时候，便立即听到了凡尔柯传来的消息，他迅速联系子颜，让她挑选一批忠诚度较高的精锐来完成这次的任务。

　　由于开启任务的物品是无法交易的，所以林浩宇必须和他们一同去开启任务，并完成了第一步才行。而到了任务完成的时候，那个建立公会的令牌也只能由林浩宇去领取。

　　而林浩宇和凡尔柯之间却不存在无法交易的问题，这就是契约佣兵的最大好处，能够与林浩宇之间共享资源，是最佳的手下人选，虽然占去了不少的经验，可是对于林浩宇的帮助还是蛮大的。

　　一听到能够建立公会，夏子颜立马兴奋起来，她立即挑选了一批绝对忠诚的精锐手下进入神话世界，与已经拿到那件任务开启物品的林浩宇会合，前去做任务的第一步。

　　公会令牌的主要来源便是各种任务，需要玩家先打到开启任务的物品才行，这种开启任务的物品掉率极低，并且最低要求也是30级的怪物才出。

　　就像凡尔柯这一次，是因为打通了风暴之塔第三层之后，才幸运的获得了开启公会任务的物品。

　　至于后边的任务，则是相对简单的，特别是对于大型工作室来说，基本上不存在什么难度，只是比较繁琐而已，需要动用很多人力物力才能够完成，还有一点，那就是在获得令牌之后，建立公会的时候需要向挂靠的国家上缴大量的资金，并购买公会驻地，花费的资金堪称天文数字。

　　不过这方面林浩宇已经想好了，那就是让子颜工作室挂靠在自己的第一国度上，这样就不需要额外支付资金了，并且还比较自由，不用被迫参与各类大型战争。

　　一旦公会挂靠的国家发生了战争，就必须被动参与，哪怕是面临无法抗拒的敌人，也只能硬着头皮往上顶，否则的话不但公会的国家贡献值会大幅降低，并且还有可能被驱逐出去。

　　而若是公会挂靠的国家被灭掉的话，那就更惨了，整个公会的等级都会下降，同时还需要另找挂靠的国家，之前的努力也全都白费了！

　　正是因为如此，所以许多公会在建立的时候都会选择挂靠在最大的帝国，例如神恩大陆的光明帝国，以及不死大陆的黑暗帝国。而恶魔深渊之中就比较惨了，因为无论你挂靠在哪个城，都有可能被灭掉，所以恶魔深渊里的虫族玩家组成的公会之中也有选择不做公会任务，放弃获得那些福利的。

　　“好了，第一步任务完成了，接下来子颜你安排下去让他们慢慢做吧。”林浩宇笑着说道。

　　“恩，那好，不过小老公你这段时间好忙啊，都没有陪子颜呢！”夏子颜乖巧的点了点头，而后嘴巴一撅，娇声说道。

　　“不是才……呃，好吧，今天就和你一起去逛逛，你说去哪儿？”原本林浩宇是想说不是才一块儿逛的街嘛，但是转念一想，又觉得这样讲会伤了子颜的心，而且小丫头这么粘自己也是证明了她对自己的爱，又怎么可以随口拒绝掉呢！

　　“好耶，小老公，那我让他们去做任务，咱们就去闪光平原玩吧！”夏子颜笑着说道。

　　“闪光平原？”听到这个名字，林浩宇不由一愣。

　　“对呀，闪光平原原本只是一个山间平地，前段时间侏儒族有了很多人，看上了那儿，就决定建立赛车场，他们把整个平原都夯实、平整，最后建成了一条环形赛道，并将那一片区域命名为闪光平原，现在每天都要举行好多场比赛呢，只需要1枚银币的门票就可以进去，想待到什么时候都行，甚至还可以参加比赛，当然要额外支付一些银币才行。”夏子颜歪着小脑袋，满含期待的看着林浩宇。

　　“那更要去了，这个闪光平原还真是个不错的地方！”对于侏儒族的科技，林浩宇还没有体验过呢，也不知道和不死大陆的地精族科技有什么差别，不过从传言可以看出侏儒族的科技更加稳重一些，不像地精那样动不动就爆炸了，应该可以放心的坐！


第二百一十八章 稀有坐骑狮子王

　　“对了，子颜！”在两人和其他人分别之后，走出刚刚交完任务的圣光小镇之时，林浩宇突然喊住了夏子颜。

　　“恩！”听到小老公喊住了自己，再加上周围也没有什么玩家，夏子颜不由得感到心中一紧，缓缓低下头，轻轻的应了一声。

　　“呃！”见到子颜这副模样，林浩宇立马明白她肯定是想歪了，忍不住反思到自己真的有那么急色么！竟然随口一句话就被子颜误会成那什么了！不过事已至此，林浩宇也不能后退，他总不能告诉子颜我不是想耍流氓，只是要将新驯服的坐骑给你……

　　所以在发现夏子颜脸色红扑扑的低着头站在那儿之时，林浩宇不再犹豫，向那边走了一小步，将她拥在怀中，轻轻嗅着那迷人的体香，许久没有说话，也没有其他的动作，就那么站在路边，两人紧紧相拥，如同一对普普通通的亲密恋人一般，可是没人知道这两个毫不起眼的玩家竟然一个是大名鼎鼎的子颜工作室大姐头，另一个则是神龙见首不见尾的天空之风！

　　“走吧！”虽然迷恋于子颜那令人爱不释手的娇躯，但是林浩宇也明白这儿是神话世界，并非是在现实之中，自己怀中的佳人只是一个游戏角色而已，虽然她拥有夏子颜的灵魂，可林浩宇更爱那个完全真实的夏子颜，从身体到灵魂，每一点每一滴都让他那么的迷恋！

　　“恩！”夏子颜乖巧的点了点头，跟在林浩宇的身旁迈步往前走去。

　　“对了，这是一头坐骑，你先拿着，等到了二十级就可以骑了！”林浩宇将之前想要送给子颜的礼物拿了出来，交易给他。

　　“这是……特殊坐骑？”夏子颜看着小老公交易过来的那头白色的狮子，不由得惊呼出口，但看这头坐骑的毛色，就能够感觉到它的高贵，那是怎样的一头狮子啊，竟然能够拥有如此令人爱不释手的皮毛，简直就是女孩子的杀手！

　　“不，是稀有坐骑！”林浩宇笑着说道。

　　稀有坐骑，比起特殊坐骑来还要更高一个层次，这不光表现在外表的光鲜上，更重要的是还有令人艳羡的附加属性。

　　狮子王：

　　名字：修玛

　　骑乘等级：20

　　天赋：优雅（开启后可躲避连续三次远程攻击，期间速度不会受到影响）

　　疾风（开启后可提高移动速度30％，但同时会大量消耗坐骑体力）

　　骑乘速度加成：80％。

　　对于林浩宇来说，狮子王虽然有两个天赋，但是却没什么用，反倒是暗灰狼的天赋暗影遁更加有效。可是狮子王修玛绝对是一个拉风之极的坐骑，它不但名为狮子王，而且拥有着两个天赋，同时骑乘速度加成也高过了暗灰狼的70％，相对于普通坐骑的50％速度加成来说简直就是飞一般的速度了，更何况一旦开启了“疾风”天赋，还能将速度加成瞬间就会提升到110％，眨眼的工夫便能将骑乘普通坐骑的玩家甩出一架山去。

　　一想到这儿，夏子颜就兴奋不已，同时她对于升级也充满了渴望，想要尽快升到20级，好骑上狮子王修玛，哪怕是不在小镇里炫耀一番，让其他玩家羡慕，单只是感受一下那风驰电掣般的速度也是好的！

　　由于子颜没有办法骑乘坐骑，所以林浩宇也没有将暗灰狼拿出来，毕竟这种20级便可以骑乘的低级坐骑之中是没有可以双人骑乘的。

　　当然，小龙除外，不过虽然林浩宇现在就可以骑乘小龙，但是那是战斗坐骑，与这类坐骑完全属于两个类型，并且眼下小龙的背上就已经可以同时坐上去两个人了。

　　幸好闪光平原离圣光小镇并不远，林浩宇和夏子颜两人也不着急，悠闲无比的溜达着，不到二十分钟便看到了前方那个十分耀眼的平原和里边密集的人群。

　　在神话世界之中，并不是所有的人类玩家都一心想着升级，其中也有不少相对来说会过得比较清闲的玩家，而且即便是职业玩家，也有心神疲惫的时候，像闪光平原这类区域就是他们最爱的去处。

　　与神族和虫族玩家不同，人类玩家相对来说有一些感性因子，这会影响他们的生活，有时是负面的，但有时却是正面的，而且即便是负面的影响如果处理得好的话，也有可能会变成正面的。

　　就像现在，有许多玩家跑到侏儒族建成的闪光平原来发泄、放纵、休闲或者是单纯的想要涨涨见识，总之，来到这儿的玩家都比较放松，而且为数众多。

　　当林浩宇和夏子颜支付了门票走进闪光平原之时，立即被那巨大的轰鸣声给震住了。

　　“是赛车，已经开赛了！”夏子颜大声喊道，同时拉着林浩宇就往声音传来的方向跑去。

　　由于闪光平原上的赛道是环形的，离入口并不远，所以没几步夏子颜和林浩宇便来到了赛道旁边，而此时那些赛车已经呼啸而过，各式各样的赛车，其中还有不少机械鸟的身影，不过都是一些高级坐骑，玩家是无法使用的，只能乘坐在部分双人机械鸟的后座上，这样才能够享受到那种风驰电掣的感觉！

　　而在这条赛道的里边，还有着一条赛道，总长度要远小于外赛道，里边出现了不少玩家的身影，他们开着各式各样的机械，奇形怪状，什么都有，甚至还有玩家开上了普通机械鸟……

　　“咦，怎么可能？他们到20级了么？”见此，林浩宇不由得惊讶起来。

　　“肯定没到的，现在等级排行榜上最高的母皇也才19级而已，这些人要是到了20级的话肯定不可能呆在这儿的！他们只是办理了临时驾驶证……”夏子颜笑着解释道，能够看到小老公如此惊讶，可是相当不容易的。

　　“临时驾驶证？”林浩宇诧异的反问道。

　　“恩，这种临时驾驶证只能够在闪光平原使用，并且必须由侏儒一族的人进行监护，有效期只有一天，而且最多只能够骑乘低级的坐骑。”夏子颜对于这些东西倒是比较清楚，显然是刻意了解过。

　　“原来如此！”林浩宇觉得这个所谓的临时驾驶证还是蛮不错的，不过也就是在侏儒族比较好使，放到地精那边，别说是没有达到骑乘等级的玩家了，即便是已经达到了的，骑乘上地精一族的座驾都要时刻担心被炸飞，只有那种经过历史沉淀被改装了无数次的地精机动车才相对比较稳定！

　　正是因为如此，前世地精并没有搞什么赛车场，关键是没谁敢去捧场啊，要不然林浩宇也不至于对于临时驾驶证如此陌生了！

　　“那咱们也去办理一个临时驾驶证，正好你也可以试一试坐骑！”林浩宇心中一动，连忙说道。

　　“好啊！还有，听说这儿的头领希拉斯工匠发布了一个公众性任务，无论是谁，只要能够在正式比赛中击败他的新型机械鸟，那就会奖励对方一根胡萝卜。”听到林浩宇的提议，夏子颜连声附和道，同时也讲出了自己听到的一个讯息。

　　“胡萝卜？”林浩宇发现自己实在是有些孤陋寡闻。

　　“没错，就是胡萝卜，不过是特制的，能够提升坐骑移动速度5％的一个小装置，不过必须佩戴在身上才能够生效，用处似乎并不算大，但很多玩家趋之若鹜，甚至连本土职业者都纷纷赶来参与比赛，就是为了能够在比赛中击败希拉斯，获得这根胡萝卜。”

　　“原来如此，不过提升坐骑移动速度5％可不算少了，特别是地面坐骑，低级坐骑增加50％的移动速度，高级坐骑增加100％的移动速度，已经算是达到极限了，想要继续提高，可不是件容易的事。”林浩宇可是明白这5％的价值，虽然看上去提升的比例非常之小，几乎可以忽略不计，但实际上这5％的速度差别积累起来的话，可是一个相当大的优势，无论是在平时的跑路之中，还是在追逃的情况下，都能够一点一点的积攒优势，最终达到让对手望尘莫及的程度！

　　“这个胡萝卜一定要拿下，子颜，你用狮子王去挑战他，应该能够获胜，毕竟侏儒族成员的基本速度也就和人类差不多，即便是希拉斯佩戴上胡萝卜，提升了5％的速度之后，和你开启了狮子王的疾风天赋之后的速度还差了一小截！”坐骑增加的是基本速度，后续的敏捷属性提升的速度并不算在内，所以林浩宇才认定夏子颜能够赢过希拉斯工匠，从而获得那根胡萝卜。

　　在这个时候，林浩宇并没有意识到自己的想法有多么幼稚，能够提升5％坐骑移动速度的胡萝卜可是十分极品的装备了，即便是归到宝物类别之中，也算是一件不错的宝物了，即便是侏儒族的希拉斯工匠也只有这么一件，又怎么可能轻易输给别人呢？

　　“好，我一定能赢！”被林浩宇这么一说，夏子颜也明白了看似不起眼的胡萝卜竟然有如此大的作用，连忙应道，她却是不觉得这场比赛有什么难的，或者说是对于狮子王的速度，夏子颜非常有信心！


第二百一十九章 魔晶大炮

　　“欢迎来到闪光平原，这儿是梦想起飞的地方……”

　　刚一进入侏儒的圆顶机械房子，林浩宇和夏子颜的耳边就响起了一个充满诱惑力的声音，他不断的诉说着侏儒一族的科技为神恩大陆带来的变化，包括名闻遐迩的地铁，各类机械，特别是飞行器，绝对能够让刚刚进入神话世界不久的玩家被勾起兴趣来，跟着他们学习工程学，矢志成为一名伟大的工匠。

　　经过这名老侏儒的讲解，林浩宇也明白了敢情闪光平原并非是只有这一处，事实上无论希拉斯工匠带着他的手下走到哪儿，都会建立起这样的一个赛车场，而在离开的时候又会将之恢复原貌。

　　每到一处地方，希拉斯工匠都会大力宣传侏儒族的工程学科技，他们的目标是将工程学奇迹告诉神恩大陆上的每一个人，让他们对工程学感到好奇，产生学习的兴趣。

　　至于赚钱，则只是附带的，毕竟侏儒可不像不死大陆的地精那么贪婪，一心钻在钱眼里！

　　事实上，希拉斯工匠和他的手下已经一路走过了神恩大陆的几大帝国，行程超过十万里，期间更是建立了不下五十处赛车场，而这些赛车场有一个同样的名字，那就是闪光平原。

　　希拉斯工匠渴望有一天侏儒族的工程学科技在整个神恩大陆上闪耀着令人向往的光芒，成为所有族群之中最为独特的存在。

　　对于希拉斯工匠的梦想，林浩宇倒是没有什么想法，反倒是一旁的夏子颜越听眼睛越亮，最后更是立马就要跟眼前这名老侏儒学习工程学。

　　“呃，女孩子家家的，学习工程学不太好吧！”林浩宇对于工程学的记忆还局限在地精工程学那令人提心吊胆的炸弹上，使用地精炸弹的每一个玩家都会提前做好被炸飞的准备，因为在炸弹被启用的时候有四分之一的几率会直接爆炸，将持有人当成攻击的目标，要知道在这个时候炸弹还没有被扔出去呢！

　　“那我就不学了！”对于小老公的看法，夏子颜是相当重视的，虽然她听得两眼放光，满心的向往，可是说不学就不学，甚至再也没看那名老侏儒一眼。

　　“呃！”见到这一幕，原本还讲得唾沫乱飞的老侏儒也不禁停了下来，纠结了好一阵子，这才继续说道：“如果……如果你跟我学习工程学的话，那我就教给你一个稀有配方，可以制作出一种攻城的利器——魔晶大炮！”

　　“魔晶大炮？”听到这个名字，林浩宇不禁惊讶起来，别的玩家也许不知道这个东西，可是林浩宇却十分清楚，魔晶大炮乃是侏儒和地精两大精通工程学的族群联合时期的巅峰之作，威力恐怖无比，即便是最坚固的城墙也无法抵挡魔晶大炮的轰击，有一句在神话世界本土势力之中流传甚广的话说得比较好：要想击败拥有魔晶大炮的敌人，必须在对方还没有将之启动的情况下果断出击，哪怕是付出再大的代价也无所谓！

　　“可是魔晶大炮不是已经失传了么？”林浩宇忍不住问道。

　　“咳咳，小伙子还真是博闻广识啊！”听到林浩宇竟然知道魔晶大炮，那名老侏儒也是不禁有些惊讶，不过很快就反应过来，笑着说道：“既然你知道魔晶大炮，那就容易解释了，准确来说我能够制造出来的这种魔晶大炮只是仿制的。”

　　“仿制的？”

　　“没错！”老侏儒点了点头，继续说道：“魔晶大炮的威力十分惊人，正是因为它的存在，才击退了第三次恶魔深渊的全面进攻，要知道在那一次恶魔深渊的七大魔王可是都出动了呢，参战的大恶魔、小恶魔、恶魔仆从及恶魔化生物更是不计其数，甚至于许多恶魔仆从举族来攻，无论是不死大陆还是咱们神恩大陆，都遭受到难以想象的创伤，正是魔晶大炮的出现，才稳住了颓势，反败为胜，把恶魔击退！”

　　说着说着，老侏儒似乎是陷入了回忆，浑然不顾身旁的林浩宇和夏子颜，自顾自的喃喃道：“那一仗，即便是最终胜了，也只能算得上是惨胜，恶魔的战斗力太强了，光明教廷的教皇，精灵族的女皇，矮人族的铜须之王，还有我们侏儒族的大工匠，死的死伤的伤，联盟军队更是几乎被屠戮一空，民间的职业者也纷纷参军，支援前线，最后连民兵都冲了上去……可谓是损失惨重。”

　　“那魔晶大炮呢？为什么失传了呢？”林浩宇心中充满了疑惑，既然战争获胜，那么魔晶大炮的制作工艺就应该保存下来啊，为什么还会失传呢？

　　“魔晶大炮都被摧毁了，至于制作工艺，由于没有材料，也就无人过问了，久而久之，自然是失传了！不过……”老侏儒继续说道。

　　“不过什么？”

　　“我从爷爷的爷爷那儿听说过，在光明教廷的藏书之中或许有关于魔晶大炮的信息，只是没有资格进去，再加上长久以来都没有找到制作魔晶大炮的材料，所以……”说着这些话，老侏儒也有些唏嘘，他觉得自己这一辈子肯定是无法见到真正的魔晶大炮了，不过想想也是，那种近乎于神迹的存在，哪里是普通生灵可以拥有的呢？

　　“那制作魔晶大炮的材料是什么？”对于进入光明教廷的书库，林浩宇倒是颇有把握，毕竟他是一名圣裁者，应该能够进入其中，只要那里边有魔晶大炮的制作工艺，想来还是能够弄到手的。只不过他必须先弄清制作魔晶大炮的材料，若是制作材料太过稀有甚至绝对无法得到的话，就是搞到了制作工艺也没什么用！

　　“其它材料倒是不算什么，虽然珍贵，可是总归能够弄到，比较麻烦的是几种只出产于恶魔深渊的稀有材料，分别是黑曜石、火焰精华、萨隆邪铁，以及恶魔结晶，其中萨隆邪铁的需求量极大，恶魔结晶制造一门魔晶大炮只需要一颗就够！”对于制作魔晶大炮的材料，老侏儒竟然表现得十分熟悉，随口就说了出来。

　　“恶魔结晶！”在听到黑曜石、火焰精华、萨隆邪铁等材料之时，林浩宇还没有什么特别的反应，但是当老侏儒提到恶魔结晶之时，他立马明白过来即便是自己已经打入了恶魔的内部，可是想要制造出一门魔晶大炮也并不是那么容易的事，因为恶魔结晶只有大恶魔以上的恶魔生物才有一定几率结成，并且还不是必出，像之前林浩宇杀掉的恶魔之子折荣王之后就没有爆出恶魔结晶。

　　“对，必须恶魔结晶才行，不然就无法转化能量，威力自然不会太大！”老侏儒笑着说道，他也觉得那些材料基本上是不可能凑齐的，所以说出来之时完全没有丝毫的保留，此时见到面前这个小伙子如此惊讶，脸上的笑意更是遮掩不住，彻底爆发了出来：“恶魔结晶啊，每一颗都等于是一名战力超群的大恶魔，想要将之杀掉可不容易，更何况是挖出他的结晶！那需要应对太多恶魔的围攻，除非是遇上逃亡到神恩大陆的大恶魔，不过那种情况基本不可能出现！”

　　“原来如此！不过在制作魔晶大炮上有没有什么要求？比如说工程师等级之类的……”林浩宇还有些不放心的问道：“当然，我是说这种仿制的魔晶大炮！”

　　林浩宇当然不能告诉对方自己有可能将制作魔晶大炮的材料以及制作工艺都搞到手，所以只能旁敲侧击的问道。

　　“当然有了，虽然这种仿制的魔晶大炮威力逊色不少，但是比起制作真正的魔晶大炮需要大宗师级的工程学技能来说，想要制作这种仿制的魔晶大炮只需要专家级的工程学技能就行。”说到这里，老侏儒也有些不好意思，因为这种仿制魔晶大炮的研究有很多工匠都在进行，仿制魔晶大炮的配方不知道有多少，而制作出仿制魔晶大炮所需的工程学技能等级也标志着这种仿制品的等级规格与成品的威力，虽然需要专家级的工程学技能才能够制作的仿制魔晶大炮已经相当不错了，但是却并不算顶尖，甚至连一流都有些挤不进去。

　　各类专业技能等级分为：初级、中级、高级、专家级、大师级、宗师级、大宗师级，相传最高还有神级，不过那只是传说而已，不可当真！

　　制作魔晶大炮需要大宗师级的工程学技能，正说明了这种战争武器的强悍，与之相比，老侏儒所提供的仿制魔晶大炮低了三个层次，威力自然是呈几何倍数递减！

　　“貌似很难啊！”听到制作魔晶大炮竟然需要大宗师级的工程学技能，林浩宇不由得有些为难，他明白在相当长一段时间内都很难培养出一名大宗师级的工匠来，从专家级开始，每升一级都不仅仅只是提升熟练度就行了，还需要特殊的机缘才能够顺利突破，特别是从宗师级往大宗师级进阶，简直就不是玩家所能完成的，其中的条件和限制太多太多，令人望而生畏，即便是那些大势力也只能望洋兴叹！


第二百二十章 比赛开始

　　“不难，不难，专家级工程学技能是很容易达到的！”听到林浩宇的话，那名老侏儒还以为他觉得太困难了，不愿意让他的同伴跟自己学习工程学了呢，老侏儒连忙解释道：“只需要耗费一点点的资金，就能顺利达到专家级的工程学技能等级的！”

　　“可是……”林浩宇突然想到了什么，连忙扭头和夏子颜说道：“子颜，你还是不要学习工程学了，太苦闷了，让下边的人来学吧！”

　　“小老公，可是人家喜欢工程学呢，能够制作各种各样的小玩意，还有机械鸟、魔晶大炮，我……”如果说林浩宇是因为别的原因而拒绝让自己学习工程学技能的话，那么夏子颜绝对不会说什么，保证时乖乖的遵循他的意见，可是当听到自己的小老公是因为工程学技能比较苦闷才不让自己学的时候，夏子颜忍不住辩解道，她可不是那种什么都依靠别人的女孩子，做为子颜工作室的会长，夏子颜在很多方面的表现都是相当钦佩的。

　　“这……好吧！”林浩宇凝视着子颜的眼睛，过了好一阵子，这才笑了笑，答应了子颜的要求。

　　“好耶，那我就学习工程学了，小老公，要不你也学吧？”每个玩家都能够学习两种专业技能，不过一般来说都会选择主修一个，另一个是为辅助，就像夏子颜这样，学习了工程学技能之后，往往会再去学习采矿技能，这样一来采集的矿石就可以当作工程学的材料，相对来说比较方便。

　　当然了，对于拥有子颜工作室的夏子颜来说，并没有必要去学习采矿技能，她完全不用担心材料不足的问题，只要玩家能够采集到的材料，她就能够拥有，并且数量上绝对比那些专门学习了采矿技能的玩家还要富足，这就是大势力的好处。

　　而这只是在普通矿物方面，有些矿物是相当稀有的，即便是有钱也买不到，比如说制作魔晶大炮的材料，还有其它许多种特殊材料，即便是穷尽整个子颜工作室之力也难以收集起来！

　　不过没关系，还有林浩宇呢，他才是夏子颜在工程学技能等级提升道路上最为坚实的后盾。

　　“学习工程学需要支付10枚金币的学费。”此时的老侏儒笑得像朵花儿一样，让人不禁怀疑他苦口婆心的劝说了老半天的目的就是为了那十枚金币！

　　“看来侏儒和地精还真有类似的特性呢！”林浩宇不禁暗自感叹道，不过事已至此，他自然不会阻止子颜学习工程学，更何况这类专业技能的学费本来就在1枚金币到50枚金币之间，老侏儒所说的学费并没有超出范围，还有既然他收下10枚金币的学费，自然要付出相应的服务才行，比如更加用心的教学、提供学习场地、廉价提供练习材料等等，当然了，还有之前约定好的仿制魔晶大炮的制作方法也算在内。

　　所以真正算起来，老侏儒索要的10枚金币学费并不算贵，反而还有些优惠的意味在其中呢。

　　学习工程学是一个相对漫长的过程，不过在夏子颜支付学费的时候，老侏儒就已经开启了她的工程学技能，从现在开始，每当夏子颜制造出工程学的零件、机械等等之时，都会获得相应的熟练度。

　　“走，小老公，咱们和希拉斯工匠比赛去！”对于那根胡萝卜，夏子颜可是一直念念不忘的，因为她听出来小老公对于那件物品的推崇，早已决定将之赢到手，然后送给他！虽然由于老侏儒的打岔而耽搁了好一阵子，但是夏子颜却并没有丝毫放弃的意思。

　　“好！”林浩宇点了点头，虽然他已经有些疲惫了，今天进入神话世界的时间快要达到极限，再坚持下去就必须服用精力药水了，但是林浩宇却毫无怨言，笑意吟吟的跟在夏子颜的身旁，走出了圆顶机械工房，当然，在两人的手中也拿着办理好的临时驾驶证，一到外面就取出各自的坐骑，一路朝赛车场的始发地点跑去。

　　当林浩宇和夏子颜赶到的时候，正好刚刚那一场比赛结束，又一场比赛即将开始，两人迅速加入了进去。

　　“你们是要挑战希拉斯工匠吗？”见到林浩宇和夏子颜驱动坐骑走到外赛道之上时，一名侏儒立马跑过来问道。

　　“当然！”两人点了点头。

　　“具体情况是这样的，赛车分外赛道和内赛道，只有在外赛道击败希拉斯工匠才能够获得他的奖励，而在内赛道的话，由于距离上要近一些，所以即便是获胜了，也只能得到其他的奖励。并且无论是选择哪一个赛道，都必须交纳100枚金币作为赌注，无论输赢这些钱都不会再还给你们的，但若是能够利用低级坐骑在内赛道提前于希拉斯工匠到达终点的话，所赢得的奖励价值绝对超过100枚金币……”

　　“两百枚金币，给，我选内赛道，她选外赛道！”林浩宇十分干脆的掏出了两百枚金币，递给那名侏儒，而后让夏子颜呆在这个外赛道上，自己却是驱使坐骑回到了内跑道。

　　在挑战希拉斯工匠的时候，高级坐骑只能选择在外赛道上进行比赛，而低级坐骑却可以自由选择在外赛道或是内赛道进行比赛，当然，无论如何，只有选择在外赛道进行比赛，并且赢了希拉斯工匠的坐骑之后，才能获得那根能够提升坐骑移动速度5％的胡萝卜！

　　“咦，那个美女怎么骑着低级坐骑跑到外赛道上了！”见到夏子颜十分驻定的驱使坐骑站在外赛道的起跑线上，围观的玩家全都瞪大了双眼，惊讶无比！

　　“不会是不知道规则吧？看她那么漂亮，肯定是个花瓶，也不知道从哪里弄来了一头低级坐骑，竟然把它的皮毛都染成了白色，简直是儿戏嘛！”

　　“漂亮，漂亮的女孩子多了去了，我看她连花瓶都算不上，这么傻，竟然骑着低级坐骑在外赛道上比赛，真不知道她是怎么想的！”

　　“……”

　　这些玩家并没有认出夏子颜的身份来，他们只是觉得这个女玩家的行为实在是有够傻的，虽然希拉斯工匠声称一旦在比赛中赢了他就将那根胡萝卜奖励给对方，可是迄今为止都没有人能够成功，即便是有些势力请来了现实中的赛车手和虚拟赛车中名列前茅的赛车手来，却都是毫无悬念的被希拉斯击败了，这儿毕竟是在神话世界之中，那条赛道又没什么特殊的地方，拼的只是坐骑的速度而已，再高明的赛车技巧放到这儿也没什么用！

　　正是因为如此，所以这些玩家都不看好夏子颜这名弱女子，认为她肯定是犯糊涂了，才会选择在外赛道上和希拉斯进行比赛，要知道先前的玩家可都是在内赛道进行比赛的，结果还无一例外的全都输掉了呢！

　　对于众人的不看好，夏子颜浑不在意，在比赛开始之前，她转过脑袋看向正在内赛道上做准备的小老公，而后者感受到夏子颜在看他时，也抬起头来，朝着对方点了点头，见此，夏子颜不禁莞尔一笑，有他足矣，管别的玩家如何看待自己呢！如是想着，夏子颜的心立马平静了下来，开始专注于眼前的比赛。

　　“三……二……一……开始！”当裁判念到“二”的时候，夏子颜就毫不犹豫的开启了狮子王的疾风天赋，霎时间，一阵清风扫过，紧接着一股令人不安的气息迅速弥漫开去，不过却是没有波及太远，只是将夏子颜身边的两名参赛者笼罩在内，让得他们忍不住打了一个冷颤。

　　而当裁判喊出“开始”的时候，所有人都冲了出去，各种坐骑的轰鸣声、嘶吼声响彻整个闪光平原，即便是远在赛道另一边的玩家也能够听到这毫不掩饰的噪音。

　　“嗖！”

　　令人惊奇的是，率先跑出去的竟然是夏子颜，她座下那匹怪模怪样——众人是从染色的方面去看的，自然觉得狮子王十分奇怪，甚至于有些诡异——的坐骑竟然比佩戴了胡萝卜的希拉斯工匠座下的机械鸟还要快。

　　“不会吧，她应该是反应速度比较快，先一步启动了……”有一名玩家迅速分析道。

　　“可是，这都过去了十多秒了，希拉斯工匠为什么还没有追上去呢？反而还有被拉开距离的迹象！”另一名玩家忍不住讲出了自己的疑问。

　　“是啊，看希拉斯工匠的速度，并没有故意相让的意思啊，更何况他为什么要让呢？难道是想要将那根能够增加坐骑移动速度5％的胡萝卜拱手送出去吗？”

　　“……”

　　无论这些人怎么猜，都没想到低级坐骑竟然能够跑得比高级坐骑还要快，尽管眼前的事实已经证明了这一点，但他们依然企图从别的方面找原因，下意识的避开了这种猜测，或者说是不愿去想，毕竟那种可能实在是太吓人了！


第二百二十一章 胜利？没那么简单！

　　“嗖！”

　　林浩宇也不甘落后，骑乘着特殊坐骑暗灰狼的他速度加成达到了70％，又是在内赛道上，所以反倒是领先于夏子颜，占据了总排名第一的位置。

　　当然，这只是暂时的，毕竟比赛才刚刚开始，还有不短的距离要跑，无论是林浩宇还是夏子颜都不可能掉以轻心，以免被后边的赛手突然发力追了上来。

　　“哇，那位美女竟然一直领先，她是如何做到的？”围观的众玩家选择性的将林浩宇给忽略掉了，尽管他暂时排在所有赛手的第一名，可是毕竟选择了内赛道进行比赛，在众人看来显得低了一个档次，如果不是夏子颜也在比赛的话，或许会引起大家的兴趣，可是现在嘛，就不如在外赛道的夏子颜那么耀眼了！

　　“这都过了半圈了，竟然还是领先，难道她真的能够赢过希拉斯工匠？”眼看着那名美女玩家就要创造纪录，所有观看这次比赛的玩家全都屏住了呼吸，同时更有人将这一幕录了下来，直接传到了论坛里，进行现场直播。

　　圣光小镇就这么大，来到此地的玩家也许没去过附近的闪光平原上那个侏儒族开辟的赛车场，但是大都听说过，特别是富有八卦色彩的胡萝卜事件更是流传甚广，就连其他城镇的玩家都听说了，甚至于在神话世界的官方论坛上还有一些个专门的帖子来进行论辩、探讨如何在赛车场上赢下希拉斯工匠，虽然迄今都没有拿出一个十拿九稳的方法，但是玩家对于闪光平原赛车的讨论热情非但没有丝毫降低，反而还有愈演愈烈的趋势。

　　在这种情况下，夏子颜的出现无疑是点爆了炸药桶，整个论坛一下子就疯狂了起来。

　　与其他网络游戏不同，神话世界每天的游戏时间是相对较少的，可是所谓曾经沧海难为水，那些玩家在退出神话世界之后，感到无聊的时候，一般是不会选择其它网络游戏的，大都是呆在论坛里闲逛，浏览浏览帖子，看一看新闻。

　　正是因为如此，根据统计，同一时间在神话世界里的人类玩家甚至比活跃在神话世界官方论坛里用户还要少一些。

　　有这么多人在看着，当那个现场直播的帖子出现之时，瞬间就被挤爆了，无数用户点开了那个视频，发现真的有玩家领先希拉斯工匠之时，原本感到有些无聊的心思顿时活泛起来，十分期待的看着视频，等待着比赛结果。

　　甚至还有些人开始呼朋唤友，通过通讯装置叫来自己的好朋友一同观看这种旷世奇景！

　　为什么说是旷世奇景呢？难道你没听说过希拉斯工匠已经带着他的手下走访了数大帝国，期间开辟出数十个闪光平原赛车场，可是没有一个人能够在比赛中获胜，这说明什么？说明了希拉斯工匠和他的座驾就代表了神恩大陆的地面坐骑最高速度！

　　既然如此，那么有玩家能够在比赛中领先希拉斯工匠，难道不能算是旷世之举吗？

　　“这个美女是谁，太牛了，真给咱们玩家争光！”

　　“就是，简直绝了，真不知道她是如何做到的，竟然用低级坐骑领先了希拉斯工匠的高级坐骑，要知道在以往可是有无数的本土职业者和希拉斯工匠进行比赛的，结果都无一例外的输了！”

　　“对啊，膜拜，美女，你就是我的偶像！”

　　“那个美女玩家看起来好熟悉啊，虽然视频拍的不是正面，看不清楚全貌，但是怎么看怎么觉着熟悉，谁能上线，赶紧去闪光平原看看……”

　　“我认识，她是子颜工作室的大姐头——夏子颜，真没想到平时非常低调的夏子颜竟然还有这样一手绝活！”

　　“夏子颜，哇，我太崇拜你了，求包养……”

　　“同求！”

　　“……”

　　论坛上的现场直播视频下方的评论很快变了味，方向更是出现了令人讶异的变化，甚至还有人现场卖身起来，下方那些凑热闹的竟然还出起了价，实在是让人无语！

　　与论坛上的大唱赞歌，认为这场比赛夏子颜是赢定了不同，在赛场上的林浩宇却是发现了异常，随着夏子颜越来越接近终点，一股紧张的气氛弥漫开来，就连身在内赛道上的林浩宇也察觉到了。

　　“轰！”

　　突然间，希拉斯工匠的座驾发出了一声轰鸣，紧接着速度竟然硬生生提高了一小截，比起夏子颜那开启了疾风天赋的狮子王来还要快上一分。

　　在这种时候，由于双方的差距极小，仅只是快上一分就足以超越夏子颜了。

　　“嗖！”很快，希拉斯工匠就追到了夏子颜的身后，双方从比赛开始缓缓拉开的那点距离根本不足以让夏子颜继续排在外赛道第一的位置上，按照现在的这种速度，在夏子颜抵达终点之前，希拉斯工匠绝对会先她一步到达。

　　“竟然会这样，看来希拉斯工匠果然是留了一手，我就说嘛，仅只靠105％的速度，又怎么能够在赛车场上一直称雄呢？”见到希拉斯工匠已经追到了夏子颜的身后，林浩宇不由得微微一笑，使出了杀手锏。

　　“他追上来了，我就说嘛，夏子颜凭借着一头低级坐骑又怎么可能击败希拉斯工匠呢？她能够占据半程的第一就不错了！”论坛上的用户看到这一幕之时，不由得纷纷哀叹起来，其中甚至还有人长舒了一口气，就好像是夏子颜输给希拉斯工匠是理所当然的一般。

　　“唉，希拉斯工匠毕竟是老怪物了，有什么隐藏手段也是可以想象的，面对这种人，如果不取巧的话，怕是很难获胜了！”

　　“对啊，起码现阶段应该没有玩家能够超过希拉斯工匠了，就看以后吧，如果能够拥有特殊高级坐骑就好了！”

　　显然在希拉斯工匠的速度爆发之后，众多观看视频直播的用户都对夏子颜丧失了信心，根据估算，可以得出希拉斯工匠最初的速度大概提升了105％左右，而夏子颜的速度则提升了110％，比起对方来略胜半筹，而在爆发之后，希拉斯工匠的速度提升了130％，比起夏子颜的要高上不少，所以轻易就追到她的身后了。

　　“走吧，回去睡吧，看来今天这场比赛还是会输的，我就说嘛，‘系统’不可能给玩家安排一个这么简单的任务！”

　　“也是，那种能够提升5％坐骑移动速度的胡萝卜价值极高，又怎么可能如此轻易就拿到手呢？按说我，怕是等到有人达到60级，拥有了特殊高级坐骑之后，才有可能赢过希拉斯工匠！”

　　“你错了，从现在的情况来看，即便是真的有玩家拥有特殊高级坐骑也是不行的，除非是更快才行，虽然我不清楚特殊高级坐骑有多快，但是想来那些土著职业者里也应该有这种坐骑的，可是从来没有谁能在比赛中赢过希拉斯工匠，可见他的坐骑肯定还另有玄机！”

　　“……”

　　就在所有玩家都不看好夏子颜，甚至连夏子颜自己都觉得自己这次肯定是输了的时候，林浩宇却是微微一笑，放出了他的杀手锏——毁灭之角！

　　次神器毁灭之角上附带的技能即便是在骑乘着坐骑的时候也可以选择开启，同时更能对坐骑生效，附加百分之十的移动速度。

　　毁灭之角：

　　作用对象：所有己/友方部队。

　　效果：周围范围100米以内的己/友方部队移动速度增加10％，生命恢复增加0.5点每秒，无叠加效果，不能与邪恶光环同时使用。

　　当林浩宇开启了毁灭之角的效果之后，他和夏子颜的速度立马飙升起来。

　　移动速度增加10％，再经过坐骑提升110％，夏子颜的速度已经达到了131％，甚至还要超过希拉斯工匠一线，双方之间迅速拉近的距离一下子停止了下来，甚至还开始拉大。

　　而林浩宇也不差，他的速度原本提升70％，此时却是已经达到了87％，速度提升显而易见，再加上跑的是内赛道，所以反而比夏子颜还要轻松，完全有空闲关注那边的情况。

　　经过毁灭之角的提升之后，夏子颜的速度已经完全超出了希拉斯工匠的预测，猝不及防之下，他连加速都来不及，只能眼睁睁的看着对方远去。

　　其实希拉斯工匠还有一招，那就是加速燃烧，能够让座下的高级机械鸟速度加成飙升到150％，以往他就是凭着一个杀手锏击败那些拥有特殊高级坐骑的职业者，让的对方含恨而归，可是现在，经过一系列看似平淡实则凶险无比的出招之后，夏子颜和林浩宇两人离得终点已经不远了，再加上希拉斯工匠毫无准备之下，竟是被对方拉了一段距离，就是这段距离，在此时却成了天堑，让希拉斯工匠即便是开启加速燃烧，也追之不及！

　　“看来，只能用那招了！”看着远去的对手，希拉斯工匠恨恨的咬了咬牙，摆出一个不为人知的手势。


第二百二十二章 获胜

　　见到这个手势，缀在希拉斯工匠身后的几名赛手立马明白过来，他们悄悄拿出一支支小巧的弩，分别对准夏子颜和林浩宇，发起了攻击。

　　这便是希拉斯的杀手锏，利用同为赛手的隐藏手下对比赛对手进行干扰。

　　所有的坐骑都有一个通病，那就是一旦遭到攻击就会出现不可控的状况，比如停下来、发疯、调转方向、减速等等，总之，很少有能够继续正常前行的。

　　与此同时，在虚拟网上的神话世界官方论坛中观看现场直播的用户全都恢复了信心，在关键时刻，夏子颜的速度竟然提升了一截，完全超出了众人的预期，简直就是福星高照，瞬间扭转了劣势，基本上触碰到了胜利之门！

　　“竟然能够再次加速，看来这个夏子颜身上也有不少秘密呢，这场比赛是赢定了，除非希拉斯工匠能够突然飙升到200％的速度加成，不过那是不可能的！”

　　“肯定是赢了，希拉斯不可能将速度加成提升到200％的，那完全超出了地面坐骑的移动速度！”

　　“……”

　　显然，对于这场战斗的结果众人的心里边已经有了底。

　　不过很快他们就不这么认为了，在视频录像之中，众人发现了一丝异常。

　　“那是什么？”突然有一名用户指着追随在希拉斯工匠身后的那位赛手说道。

　　“好像是注射器啊！”不能怪这名用户看错，实在是那位侏儒族赛手拿出的武器实在是太袖珍了，很难从外表看出它的用途来！

　　“咦，他为什么要将针头对准夏子颜……不好，那肯定是一种暗器，他是想偷袭……”

　　“完了！没想到侏儒工匠希拉斯这么无耻，见到跑不赢的时候竟然选择偷袭！”

　　一时间，论坛里边吵成一团，众多玩家用户群情激涌。

　　如果说之前还有人觉得那个夏子颜太幸运了，有点小小的嫉妒的话，那么在这个时候，所剩下的可就全都是愤怒了，不过这愤怒却都是朝着侏儒工匠希拉斯而发的，而在愤怒之余，大家又觉得夏子颜实在是太憋屈了，她能够做到现在的程度肯定是付出了太多太多，准备得也比较充分，这才能够暂时领先侏儒工匠希拉斯。只是没想到对方竟然不讲比赛规则，在赛手之中安排了暗手，通过非正当手段来阻止对手获胜。

　　对于坐骑来说，一旦受到攻击可就无法正常前行了。

　　而眼下夏子颜和希拉斯工匠之间的距离并不远，别说是前者被直接打下坐骑了，即便是略微受点影响，速度缓上一缓，后者便能够追上来了！

　　“太无耻了，这个赛手肯定是侏儒工匠希拉斯安排的，这简直就是藐视神圣的赛车比赛！”

　　“为夏子颜报仇！”

　　“对，去干掉闪光平原上那些可恶的侏儒，实在是太过分了，比不过别人就用下三滥的手段……”

　　“同意，灭了他，顺便把闪光平原上的坐骑都搬走……”

　　不过他们担心的事情并没有出现，当那名侏儒赛手拿出武器之时，在内赛道上的林浩宇敏锐的发现了他的小动作，虽然他并没有看清楚那是什么东西，但是略一思索，林浩宇便明白了过来对方这是决定出手偷袭了！

　　“开启优雅天赋！”在对方出手之前的空档里，林浩宇及时对夏子颜作出了提醒。

　　听到小老公的话，夏子颜毫不犹豫开启了狮子王坐骑的优雅天赋。

　　希拉斯工匠在赛手中隐藏的手下可不止一个，在接到他的指令后，共有四名赛手做出了隐晦的攻击动作，其中两名赛手将目标锁定外赛道上处于领先位置的夏子颜，剩下的两人则是锁定了内赛道上的林浩宇，随后一同出手。

　　由于这些赛手的动作比较小心，再加上角度的关系，所以通过现场直播观看比赛的用户和玩家都只发现了一名赛手的攻击动作。

　　但即便如此，他们也不看好夏子颜能够躲过这一劫。

　　“活该，谁让她那么张扬的！竟然用低级坐骑去挑战希拉斯工匠的高级坐骑，看来女人就是女人，长得再漂亮也是没用，亏她还是子颜工作室的老大，简直傻得可爱！”论坛里很快就出现了反面的声音。

　　“小妞，你骑得可是低级坐骑啊，要想快，就跟哥，保证你爽到飞……”

　　如果有人刻意去挖掘这些说话的家伙的身份，就会发现他们全都是某个炒手组织的，显然是受到雇佣专门针对夏子颜，或者说是针对子颜工作室！

　　而绝大部分用户和玩家并不会深究这些，他们更在意自己内心的想法，当这种声音响起之时，原本还同仇敌忾的人一下子分成了好几派，有觉得希拉斯工匠的手段实在是恶劣的，也有觉得夏子颜的行为确实很嚣张的，更有觉得十分无聊的，总之，人类的天赋就是善变，这种变虽然不仅仅表现在坏的一面，更有着“变通”之类的正面效果，可是在眼下，它确实令人憎恶，特别是对于正在观战的诸多子颜工作室的成员来说，他们恨不得将那些家伙撕碎！

　　只可惜现在众人所处位置并非是在神话世界之中，根本无法“PK”，所以子颜工作室的成员只能够用嘴巴和对方战斗，但面对早有准备的炒手团队，并不擅长口水仗的子颜工作室成员很快败下阵来。

　　而就在他们愤恨不已的时候，视频中出现的一幕却让所有人都失去了继续争吵的兴趣，一时间，整个论坛的所有用户和玩家都不再说话，就如同集体失声了一般，他们瞪大双眼，紧紧的盯着视频里的夏子颜，试图看清什么！

　　而在神话世界之中，骑乘着狮子王的夏子颜突然间化成了一阵风，优雅、飘渺，那令人赞叹的身形一时间更是美妙起来，就如同天上的仙女一般，连同她座下的狮子王也散发出一股奇特的神韵。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一共是四支细小的短箭，两支射向夏子颜，另外两支则是射向了林浩宇，这些短箭的速度极快，刚一离开弩筒，便出现在两人的身后。

　　面对激射而来的短箭，只见夏子颜的身形突然间轻轻一斜，看上去就如同她原本就要做这个动作一般，没有半点突兀的感觉，反而是无比的优雅，就像在舞台上轻轻摇曳的精灵，动作轻柔顺畅，可就是如此唯美的动作，却轻易的躲开了那支利箭，紧接着又用类似的动作躲开了另一支，连续两支速度快到毫巅的短箭竟然全都落空，完全没有对夏子颜的速度造成任何的影响。

　　而身处内赛道的林浩宇就更令人吃惊了，虽然两支短箭几乎是同时而至，可总归是有先后的，当第一支利箭命中他的时候，非但没有影响到其座下暗灰狼的速度，那头不起眼的坐骑反而还如同吃了激素一般，瞬间彪射出去老大一截，很快便来到了终点，冲了过去，随后，夏子颜座下的狮子王也跑过了终点，两人俱都赢得了比赛，其中夏子颜还是在外赛道上获胜的，可以说是令人心服口服，无话可说！

　　“拿来吧！”看着垂头丧气的希拉斯工匠，林浩宇毫不客气的说道，虽然他能够理解对方的行为，但不代表着能够忍受那种下作的手段。

　　“唉！原本是想找一名好的赛手，帮我赢得下一届和地精的比赛呢，可是……唉！”一边叹着气，希拉斯工匠一边掏出了那根特制的胡萝卜，递给了夏子颜，在这方面他倒是干净利落，认赌服输！

　　“和地精的比赛？”这方面的事情林浩宇前世都没听说过，此时听到侏儒工匠希拉斯提起，不由得有些好奇。

　　“没错，每一年，我们都会和地精族的技师进行比赛，我负责的是坐骑方面的研究，经过这么多年的努力，才制作出这根特制的胡萝卜，但是只能提升5％的移动速度，跟地精族的火箭加速器比起来差得远了，更何况现在我手中还缺材料呢，想要在比赛开始之前制作出另一根胡萝卜也是不可能的……”侏儒工匠希拉斯郁闷无比，显然是为即将到来的比赛感到头疼。

　　“比赛地点是在哪儿？神恩大陆还是不死大陆？”林浩宇继续问道。

　　“都不是，是在一个次位面里边，或者说是副本，一种跟战争副本有点类似的赛车副本，双方一同出发，谁先到达终点就算赢，期间可以采取任何办法阻拦对方或是提升自己的前进速度。”

　　“这个副本我倒是没听说过，看来有空得去一趟了！”林浩宇暗自想道，紧接着又问出了心中的疑问：“那么比赛获胜的话，会得到什么好处？”

　　“这不一定，要根据赌注来看，比赛之前会先约定好，双方都拿出一些矿物、科技成果等彩头，谁赢的话，这些就归他！”


第二百二十三章 我只要诺莫瑞根！

　　“有什么科技？”对于矿物，林浩宇倒是并不在意，反而是那些科技手段对他的吸引力颇大，眼下他手中还有着一种制作利刃的方法呢，正是从地精弗洛尔的笔记中得到的，能够一击灭杀骨龙的器械，绝对是堪称逆天的存在，这正是科技的力量。

　　而且更重要的是，使用科技力量对于玩家的等级限制并没有那么严格，在地精弗洛尔组建好屠龙弩箭之后，只要是懂点射击原理的玩家，能够将那支利箭射入骨龙的体内就行了，对于等级还真没什么特别的要求。

　　这在眼下玩家等级普遍较低的情况下，可是相当有用的，不说别的，就拿眼前即将出现的火焰圣果争夺战争场景来说，如果拥有特殊的科技手段并成功带进去的话，绝对可以获取更大的利益。

　　“这就说不清了，反正双方拿出来的所有东西和科技绝对是对方渴望得到的，其中以矿石居多，一般来说都会拿出一样科技成果来，这都是约定俗成的赌注，甚至还可以加注，只要一方提出来并且获得了对方的同意，那就可以！”侏儒工匠希拉斯也不知道是出于什么目的，讲得颇为仔细。

　　“原来如此，那下次比赛是什么时候？”

　　“半个月后。”回答之后，希拉斯工匠似乎想到了什么，脸色一变，紧接着补充道：“如果你们只有低级坐骑的话，那就没必要参加了，虽然刚刚的速度确实很快，在最后的爆发阶段甚至比特殊高级坐骑还要快上一线，但是你们能赢主要是因为我轻敌了，其实我的蓝鸟爆发起来速度完全能够达到150％的加成，另外还有胡萝卜的效果，总计能达到155％的加成，只是没有使出来罢了！”

　　说到这里，希拉斯工匠觉得眼前的两人应该会有些生气才对，可是当他抬头看去的时候，却发现对方完全没有任何反应，只是静静的看着自己，等待着下文，见此，希拉斯工匠也不知该说些什么，酝酿了一下，组织好语言之后，这才继续说道：“之所以这样说，是担心你们认为我的坐骑速度比不过你们，事实上无论是我们还是地精，在坐骑的速度上都已经超过了150％，比特殊高级坐骑还要高出20个百分点，所以……”

　　“我明白你的意思，不过我有办法让你赢，说吧，到时候我能得到什么好处？”林浩宇笑了笑，浑不在意希拉斯工匠的轻视。

　　“真的？”听到林浩宇的话，侏儒工匠希拉斯只感到难以置信。

　　“当然是真的，跟你说吧，我有一件宝物，能提升10％的速度……”

　　“那可不行，一般的宝物是带不进去的，除非是次神器以上的宝物，或者是像胡萝卜这种专门制作出来的特殊宝物！”希拉斯工匠不以为然的说道，同时他的嘴角也露出了一个嘲讽的弧线，显然对于林浩宇的说法并不赞同，或者说他已经有些失望了，觉得和眼前两人废话也没什么用的！

　　“正是次神器。”面对希拉斯工匠的轻视，林浩宇淡淡的说道。

　　“什么？真的！”希拉斯工匠心中的惊讶简直是无以复加，他实在想不到一名看上去完全不起眼的小家伙竟然能够拥有次神器。

　　“当然是真的，不过我不会给你看的，但可以签订契约，到了比赛的时候肯定能够将这件次神器拿出来，并且我们还可以把胡萝卜暂时借给你……”

　　“哈哈哈，这样就放心了，不行，我得回去跟大工匠说一下，也该多准备一些赌注了，这么多年来一直是输，族里的存货可是损失惨重，希望这一次能够捞回本来！”听到林浩宇说他拥有一件次神器，希拉斯工匠立马兴奋起来，甚至迫不及待的就要返回族内，好将这一喜讯传达给大工匠知晓。

　　“先等等，我想问下到时候我能够得到什么好处呢？”林浩宇等到希拉斯工匠激动的情绪发泄出去之后，这才说道。

　　“啊，呃……对，还有你的酬劳，如果能赢的话，你要什么都行！”希拉斯工匠大包大揽的说道。

　　“真的？那我要诺莫瑞根也行吗？”林浩宇毫不犹豫的反问道。

　　“咳咳咳！”听到这话，侏儒工匠希拉斯不由得发出一阵咳嗽声，末了才有些不好意思的看向林浩宇，讪讪的说道：“那当然不行，诺莫瑞根新城可是花费了极大的代价和心力才建造起来的，我可没有权力决定她的归属！”

　　“那旧城呢？”其实林浩宇也只是为了让希拉斯工匠说出具体的报酬，这才提起一个对方绝对不会同意的假设，没想到竟是引出了诺莫瑞根旧城区来。

　　说起来，诺莫瑞根这个城虽然是侏儒族的都城，但是却已经沦陷了，就在数十年前遭到一种从地底冒出来的生物入侵，当时正值不死大陆对神恩大陆发起入侵战争期间，神恩大陆上的其他族群都忙于应付外敌，而忽略了对侏儒族的关注，没想到在战后竟然发现侏儒族的都城诺莫瑞根遭到入侵，并且已经沦陷，侏儒族的军队和平民全都损失惨重，经济损失更是难以想象。

　　而且由于诺莫瑞根位于地下，易守难攻，即便是人类和矮人以及精灵族出动援军也依然难以攻下来，所以直到现在都没能收复，眼下侏儒族的都城虽然还是叫做诺莫瑞根，不过却是后来重新建造的，与之前的旧城完全没法比！

　　“旧城啊，这个倒是没什么用，联盟大军都没能攻下，你要它做什么？”希拉斯工匠诧异的问道。

　　“我就是想要，具体做什么，现在还不知道，就这么定了，你回去问问，如果同意的话，就签订契约，我帮你赢下和地精的赛车比赛，到时候你们就把诺莫瑞根旧城的所有权转让给我！”其实林浩宇也没想到自己将诺莫瑞根旧城的所有权要过来有什么用，毕竟眼下它还在地底入侵生物的手中，即便是侏儒族将所有权转让给自己也没什么用。可是在林浩宇的心底却有一个声音，不断的告诉他一定要拿到诺莫瑞根旧城的契约书，林浩宇怀疑在自己脑海中的金字塔第二层封印中应该有关于诺莫瑞根旧城的讯息，并且十分隐秘，要不然也不会被封印在那儿了！

　　而且林浩宇感觉到这个隐秘绝对能够保证自己将诺莫瑞根旧城真正的弄到手，里边一定有驱逐入侵诺莫瑞根旧城的地底生物的方法。

　　“这个，我需要和族人商量一下！”希拉斯工匠此时也不敢做决定了，虽然诺莫瑞根旧城已经沦陷，而且看样子也无法收复了，可它总归是侏儒一族的都城，或者说曾经是侏儒一族的都城，也是侏儒族最为自豪的伟大创作，从来不曾被敌人从外部攻陷过，可惜那些来自地底的入侵者是从诺莫瑞根旧城的内部发起进攻的，措手不及之下，侏儒族才丢掉了这座城市！可即便如此，一旦失去了诺莫瑞根旧城的所有权，希拉斯也不知道会带来什么反响，这是他无法承受的，所以必须禀报族人，让大家来定夺。

　　“那好，我等你消息！”林浩宇估摸着侏儒族应该会同意自己的提议，毕竟联盟军队已经对诺莫瑞根旧城发起过进攻了，最终却铩羽而归，由此可见诺莫瑞根旧城的强大防御能力，可以预见的是，短期内侏儒族是绝对无法收复诺莫瑞根旧城了，反而如果能够赢下接下来的那场比赛的话，在有准备的情况下，收获绝对是丰厚无比，再加上侏儒族眼下急缺各类物资以及建设新城的资金，将诺莫瑞根旧城送出去也是有可能的。

　　但若是错过了这一次机会，想要将诺莫瑞根旧城弄到手，可就不是那么容易的事了。

　　眼下侏儒族正因为建设诺莫瑞根新城而头疼不已，甚至于连各类科技研究都受到了影响，其中赛车更是屡次落后于地精，可谓是雪上加霜，急需一次胜利来稳住态势。

　　不过等到明年就不一定会出现类似的情况了，也许这期间侏儒族获得了资金注入，或者是发现一处新的矿藏等等，总之，一年的时间是相当久的，特别是在玩家大规模涌入神话世界的情况下，林浩宇明白自己绝对不能错过这一次的绝佳机会，否则很可能是再也找不回了！

　　告别希拉斯工匠，林浩宇拿着刚刚比赛中得到的奖励，和夏子颜一同离开了闪光平原。

　　比起夏子颜这个外赛道的第一名来，林浩宇所获得的奖励并不算什么，价值大概在两百枚金币左右，没什么用。

　　反倒是夏子颜，她获得的胡萝卜可以说是万金不换，不过在离开闪光平原之后，她便将手中的胡萝卜送给了小老公，用夏子颜的话说，就是这个胡萝卜太丑了，她才不喜欢呢！不过林浩宇却是知道，这个胡萝卜并不丑，反而十分的可爱，非常符合女孩子的审美观，那样说只是子颜的借口罢了！


第二百二十四章 回到钓鱼城

　　走出闪光平原之后，两人便退出了神话世界，原本林浩宇是打算坚持着将子颜送回圣光小镇的，不过后者也看出了他的疲惫，便提出了下线，反正这件事带来的影响似乎不小，期间有许多子颜工作室的成员联系过夏子颜，与其一一解释过去，倒不如退出神话世界和大家讲一讲，反正在虚拟会议室里也比较方便，用不了几句话就能解释清楚了！

　　在夏子颜离开神话世界的时候，林浩宇也跟着退了出去，他虽然没有过分透支，但也是有些疲惫了，回到现实，先是修炼了一阵炼魂术，等到缓过来之后这才开始进食。

　　而此时，林浩宇一行已经来到了钓鱼城附近，为了等林浩宇，众人在野外的丛林中找到一处地方进行宿营。

　　经过这几天的休养，特别是林浩宇手下死士小弟那些高科技药物的巨大功效，钟云和钟山两人已经彻底恢复，眼下正在帐篷外边做运动活络筋骨呢。

　　至于钟灵，则是守在林浩宇的身旁，见到他醒来，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？”见到钟灵似乎有话要说，林浩宇笑着问道。

　　“没什么！”

　　“有什么事说吧，你可是我的大恩人，如果不是当日你救了我，说不定我已经被变异野兽撕食掉了，所以你不用跟我客气，有什么事情能帮的我尽量帮，即便是不能帮，说出来的话大家一起想办法也快一些啊！”对于钟灵，林浩宇除了感激之外还有一丝怜惜之情。

　　虽然他已经付出许多，按理说已经将救命之恩还清了，可是只有林浩宇知道钟灵不只是救了他一命，算上前世的话，她可是救了自己两条命，虽然对方不知道，但是林浩宇却不能欺骗自己。正是因为如此，林浩宇才觉得自己做的还不够，要想还清钟灵的恩情可不是那么容易的。更何况林浩宇原本就对钟灵有好感，这个女孩子性格坚韧，又有主见，虽然经历了许多风雨挫折，可是非但没有枯萎凋零，反而变得更加娇艳，令林浩宇怜惜不已。

　　当然，这并不是说林浩宇对钟灵产生了什么特别的想法，他只是觉得这个丫头不容易，心中钦佩罢了，同时也为她的风姿而折服，觉得这种女子十分难得，就如同空谷的幽兰一般，傲世而独立！

　　“这……”钟灵依然是有些迟疑。

　　“说吧！”林浩宇继续鼓励道。

　　“我可不可以跟着你？”见到林浩宇那副蛮有诚意的样子，钟灵纠结了许久，最终还是下定了决心，咬咬牙说出了自己的想法。

　　“呃！”听到这话，轮到林浩宇纠结了，他不知道该如何回答才好，迟迟没有说出一句完整的话来。

　　“其实，其实我是说在神话世界里跟着你，不知道行不行？”见到林浩宇面露难色，钟灵不由得脸色一红，连忙说道，同时她心中的念想也彻底断了，刚刚那句带有歧义的话又何尝不是她故意说出来的，就是为了试探林浩宇，而结果也很明显，对方心中一定是另有其人，而且那个女孩一定比自己优秀，这让钟灵甚至嫉妒不起来。

　　“这……好吧！”林浩宇知道自己再不能拒绝了，否则眼前的小丫头一定会倍受打击的，而且依着她那倔强的性格，说不定想不开的，所以脑海中迅速转过无数个念头，嘴里却是毫不停留的答道。

　　“好耶，那我以后就跟你混了，在神话世界里你可要罩着我啊！”听到林浩宇答应了下来，钟灵的心中虽然苦涩，但还是非常高兴的跳了起来，欢呼着。

　　“这当然没问题，我虽然在神话世界里混得比较一般，但如果有人欺负你的话，我一定不会让他好过的！”林浩宇拍着胸脯保证道，同时他在心底也决定下次进入神话世界就再使用恶魔欺诈之珠伪装成另外一个角色，来应付钟灵这个小丫头。

　　在现阶段，林浩宇是绝对不会暴露出自己的身份的，别说是钟灵几人了，就连黄明等人都只是知道林浩宇的角色名叫什么吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮，听起来十分麻烦，还很容易记错，并且对于这个角色的情况也不太了解。

　　不过随着时间的推移，林浩宇以这个伪装身份为依托也暴露出一些实力，包括狼宠杀神的名号在内，经过多次曝光之后，让得吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮这个角色逐步进入了众玩家的视线之中，所以林浩宇现在也尽可能的隐藏身份，以此来减小自己暴露现实中身份的几率。

　　虽然林浩宇的两大伪装宝物都能够任意调整伪装对象，却也有着一定的限制，只要他不以其他人为模板，那么无论怎么调整，调整后的角色都和林浩宇的面容有几分相像，糊弄糊弄别人也就罢了，可是面对熟悉的人，就容易被拆穿了，到时候好几个名声比较响亮的角色都是一个人，自然而然就能猜出林浩宇拥有特殊的伪装技能或宝物，这样说不定连天空之风也随着暴露了，毕竟众多玩家通过人肉搜索不断的寻找也没有丝毫关于天空之风的信息，无论是在神话世界之中还是在现实世界，天空之风这个人就像从来不曾出现过一般，可事实上迄今为止他还挂在国家排行榜的首位呢，而且还是唯一的一个建立了国度的玩家。

　　“先观察一下钟灵在神话世界里的表现吧，看她的性格，有成为高手的潜质，如果表现不错的话，可以好好培养一下。”对于钟灵本身，林浩宇还是比较相信的，觉得她应该不会四处宣扬在神话世界里见到的一切，只是林浩宇不太了解钟云父子俩，而眼下也没时间去刻意搞清对方的性格，自然要有所保留了。但不管如何，培养钟灵成为一名玩家中的高手还是比较轻松的。

　　等到林浩宇休息完毕，众人也已经准备好了，见此，林浩宇立即宣布出发，返回钓鱼城。

　　从野外回到城市，有一种再世为人的错觉，林浩宇带着钟灵三人和十名死士小弟走在钓鱼城的街道上，不由得感慨万千。虽然钓鱼城只是一个小城，并不繁荣，可总归是地球上的一个聚居点，这儿的人气还是蛮不错的，行走其间，也让林浩宇感受到了身为人类一分子的充实感觉，这和他在野外的心情完全不同。

　　人类本身就是一个复杂体，向往安逸宁静的田园生活，但真让他身处与世隔绝的地方，又觉得非常不习惯，最好的选择就是想到哪儿就去哪儿，这也是人类一直追求的目标！想出世就出世，想入世就入世，自由自在，心无束缚，正是因为如此，人类族群才能够不断的研究出新的科技成果，马车、汽车、飞机、飞船等等等等，甚至于那些战争武器的出现，也都离不开这一切。

　　如果不是人类的心比天高的话，也无法走出地球！如果不是人类的梦想之中有着触摸夜空中遥远星星的话，也无法达到无数光年之外！如果不是人类渴望保护自己的家园，也不会有那诸多连虫族都头疼的大规模杀伤性武器出现……

　　只要能想到，人类就可以将之变为现实，这在神族和虫族来说事无法想像的，他们一直没搞明白人类族群这个小不点是什么时候出现的，竟然在默默无闻的情况下，依托着几颗不起眼的星球建立起一个庞大的势力。

　　虽然眼下人类还不足以和神族或是虫族相抗衡，但是别忘了，人类的历史绝不超过十万年，而建立文明也就在一万年之前，比起历史悠久的虫族和堪称古老的神族来说，简直就是一个小孩子了，甚至于这个小孩子才刚刚从娘胎里出来，但却有了自理能力，不但学会了走路、跑步，甚至还会空间跳跃，简直就是个天才！

　　当然了，尽管人类表现出了极大的潜力，可是他们的地盘实在是太小了，不说占据了最广袤地盘的虫族，就连仅仅占据宇宙中核心地带的神族也要比他们的地盘大。

　　可是别忘了，神族的地盘虽然比虫族小上许多，但是资源却极其丰富，简直是得天独厚，要不然也无法与虫族抗衡了，并且迄今都没有枯竭的迹象，那儿简直就是一个聚宝盆，虽然只有几个星域，可绝对称得上是富霸一方了！

　　可是人类不但占据的地盘较小，而且还都是比较贫瘠的地域，这些地方在虫族看来，完全就是鸡肋的存在，更不用说是神族了，如果不是有人类出现，他们甚至永远都不会去往这些地方！

　　“看来人类果然是群居动物，那句话实在是没有说错！”感受着身旁的钟灵几人那同样有些激动的情绪，林浩宇不禁想到，同时他也改变了心中的打算，原本想要在深山之中开辟出一个地盘的林浩宇突然觉得那样做并不是件好事，虽然能够更加安全，但是却会失去很多。


第二百二十五章 心力修炼的抉择

　　“师父，你回来了！”

　　林浩宇等人刚一走进院子，黄明四人带着手下的那帮孤儿便迎了上来，他们已经知道师父今天回来，所以早早就做好了准备，在院子里呆着，并没有外出。

　　“你们怎么了？”林浩宇看着黄明等人，发现他们的脸色极差，不由得一愣。

　　“没事，师父你先进屋吧！”黄明连忙说道。

　　“到底是怎么回事？既然我回来了，有什么事就说出来吧，这儿没有外人！”林浩宇心想在黄明这边并没有什么需要掩饰的事，所以就光棍一些，直接问了起来。

　　“是这样的，师父，自从欺负咱们的黑龙会被灭掉之后，倒是没人再敢过来挑事，可是我们很快就发现依然有势力在暗中搞鬼，所有给咱们提供食物与日常用品的商店全都遭到了威胁，甚至是打砸抢，这一切都是在暗中进行的，就连胖哥都受到了牵连，饭馆也开不下去了！”既然师父这样说了，黄明也不掩饰，直接解释了起来：“由于物资短缺，我们这段时间也曾经带队出去打猎，不过一路上总是遇到些陷阱什么的，那类专门针对人类的陷阱实在是防不胜防，一连伤了十多个人，连黄河都受了一次轻伤，没办法这才放弃打猎，可是城内的商铺和饭馆都不敢做我们的生意……”

　　“对方是谁？”听到这里，林浩宇心中也是不禁冒出一股火气来，虽然他对于人类族群充满了感情，甚至决定付出再大的代价也要阻止虫族的侵略步伐，可是面对族内的敌人之时，也绝对是毫不留情，之前黑龙会的覆灭就是林浩宇想要震慑那些对手，殊不料对方还敢冒出头来：“为什么不告诉我？”

　　“不清楚是谁，他们的威胁往往是在暗中发出的，那些商铺和饭馆的主人也只是接到了各种匿名的警告，至于是谁发出的，就不得而知了！之前我们认为师父你正在忙更为关紧的事情，再说这儿还能坚持下去，储存的各类物资还有剩余，就没敢打扰你……”

　　“好了，不用解释了，进去吧！”林浩宇摆了摆手，制止黄明继续说下去，同时率先走进屋子里。

　　这点小事还不至于影响林浩宇的心情，他看了一下黄河等人的伤势，发现都是一些皮外伤，并不严重，只要死士小弟出手，很快就能恢复的！从中林浩宇也明白显然对方并不敢做得太过，只是想要将自己等人赶出钓鱼城罢了。

　　可即便如此，林浩宇的胸口也是憋着一股气，恨不得立即将那些幕后黑手找出来，当场灭杀！

　　不过林浩宇也知道这是不可能的，钓鱼城可不比之前的契柯夫城，对于契柯夫城的人，林浩宇杀了也就杀了，并且还十分张扬，将尸体挂在城外，以此来震慑对方！

　　可是钓鱼城却是林浩宇的大本营，并且他已经决定要在这儿长住了，所以做得太过分也是不好，那样只会让普通民众对自己产生畏惧感。

　　“罢了，给他们个小教训吧！”如是想着，林浩宇让黄明把胖哥叫过来，安排他继续从以往的渠道进货，以解燃眉之急，不过同时，林浩宇也安排了几名死士小弟跟着胖哥保护他，免得遭到别人的威胁。

　　对于这些连面都不敢露的对手，林浩宇并不担心，他此时更加头疼的是如何在人类和虫族的第一场大规模战争之前突破到二窍的层次，因为在接下来的那场战争之中，双方投入的兵力都远超之前的小打小闹，甚至会进入旷日持久的相持阶段，这个时候就要看人类这边的持久战能力如何了，像林浩宇这种心力修炼还没有达到二窍是绝对坚持不下来的！

　　当然了，由于林浩宇的身体素质和精神力都强于普通人数倍，自然也能够坚持得久一些，可总归没有那些心力修炼达到了四窍的人坚持得久，更不用说是心力修炼达到五窍甚至是六窍的高手了！

　　正是因为如此，林浩宇才想尽快突破到二窍，这样的话在进行操控的时候也能坚持得更久，同时身体恢复力也强一些，即便是依然做不到连续作战，可是每次休息的时间却被压缩得更短，真拼起来的话，一天里大部分时间都能泡在虚拟网的战争副本里边！

　　“好了，你先下去吧，这几天我要修炼，尽量不要打搅我，有什么事可以和他们几个说，这些人和你们四个一样，都是我绝对信任的人！”林浩宇点了点头，示意黄明可以去做自己的事情了，至于那些死士，除了滞留在钓鱼城外的，跟随林浩宇一同进来的全都得到了妥善的安排，至于钟灵三人，此时也已经开始联系飞船，就等集齐一波便可以离开地球了。

　　修炼心力对于林浩宇来说并不是一件困难的事情，自从将金色光砂碎片融入体内之后，林浩宇修炼心力的速度大幅提升，要不然也不会在短短的时间内突破到接近二窍的地步，只差最后一个星穴，点亮之后就能成功突破了！

　　可正是因为修炼速度太快，林浩宇担心根基不稳，所以才会刻意遏制突破的速度，特别是到了第九颗星穴的时候，他甚至迟迟不去冲击最后的穴窍，只是一味的积存星力，直到现在，林浩宇体内的星力都已经达到饱和，甚至有向着实质化转变的趋势。

　　不过林浩宇也明白无论他如何努力，都无法在没有突破到二窍的情况下将体内的星力转变为实质化，也许等到成功突破之后才有一定的可能，只是几率非常之小。

　　要知道在正常的情况下，修炼心力只有在达到三窍的时候才开始慢慢的转化为实质，等突破到了四窍，体内的心力才能够完全转化成实质，如同浓郁的气流一般，奇特无比，不但能够强化身体素质，提升操作能力，甚至还能直接外放对敌，战力增加不是一点半点。

　　而在突破到五窍之后，心力就会向液态转化，并在达到六窍的时候转化完毕，这个时候，身体便会得到大幅的强化，即便是不使用机甲，也可以和虫族的普通单位对攻而不落下风。

　　“究竟是突破呢，还是继续压制？”对于这个选择，林浩宇也有些茫然，直接突破到二窍，虽然对于接下来的大规模战争有一定的正面影响，说不定关键时刻就能扭转乾坤，让得人类军队占据上风，遏止住虫族的入侵步伐，可是这样一来，就会让林浩宇根基不稳，他在短短的时间里连续点亮那么多的星穴，如果不停下来好好巩固一番的话，对于以后的修炼也是有一定的副作用的，甚至会让他止步不前，实力被限制在某个阶段，无法继续提升！

　　正是因为考虑到这个因素，再加上之前也没什么需要动用心力的地方，所以林浩宇一直是将心力修炼压制在一窍八星之上，迟迟没有点亮第九颗星穴，晋阶二窍。

　　“还是顺其自然吧！”纠结了好一阵子，最终林浩宇还是决定以长远为重，至于这一次的战争，他只能尽自己最大的能力去做，至于能否改变战争的走向，就只能看运气了。

　　之所以有这样的决定，除了因为林浩宇不想拔苗助长，做出对自己未来修炼有害无益的事之外，更重要的是他也想要借此机会给人类族群敲响警钟，免得整个族群从上到下全都觉得虫族军队不堪一击，自大自满，最终走上一条不归路，为人类带来难以想象的灾祸！

　　当然了，由于这一次的战争地点是在人类族群的辖区外围，即便是战败，也有弥补的机会，再者说了，虽然虫族势大，这次投入的兵力也是不少，但其中的精锐应该极少，甚至是没有，面对人类这个新兴的势力，虫族应该还没有重视起来，甚至于那些虫族高层还依然将目光放在神族这个堪称是世仇宿敌的对手身上，至于人类，完全不放在眼里，结果自然就无力在获胜的情况下趁机扩大战果，甚至将人类灭族！

　　这样的情况对于人类族群来说似乎有些憋屈，被自己当作生死大敌的对手竟然从来没将自己放在眼里，实在是一件令人无语的事！

　　但正是因为如此，人类才有了喘息之机，趁着虫族高层并没有注意到自己的时候不断发展，休养生息，要不了多久，其武力手段就能更进一步，虽然离得虫族精锐军队的战力还相差了老大一截，但总归有了正面抗衡的可能，不像现在，只能和对手的炮灰部队以及最普通的军队作战，一旦遇上精锐，肯定是不堪一击！

　　“也许有的时候得和失真的只有一线之隔，这一场战争中，若是人类族群吃了败仗，甚至是损失惨重，不但能给所有人敲响警钟，并且还可以让虫族那边放松起来，接下来的主要作战对象依然放在神族的身上，给人类喘息之机！”其实林浩宇更需要这个所谓的喘息之机，他明白自己的成长潜力有多么恐怖，不说同时修炼心力和炼魂术了，单只是神话世界里的收获达到一定程度的话就足以支撑他在现实中肆无忌惮的进行远程操控了！


第二百二十六章 公会成立——英雄之魂！

　　“公会令牌终于要到手了！”当林浩宇再次进入神话世界之时，子颜工作室的成员已经将那套任务完成得差不多了，就等林浩宇去交纳最后的任务物品，领取公会令牌了！

　　任务的完结人是圣光小镇的镇长，光明帝国每个小镇的镇长手中都有一枚公会令牌，想要得到它，除了需要绝佳的运气打到开启公会任务的物品之外，还必须付出大量的人力物力完成一系列的任务，期间的花费换算成金币的话，起码有三万枚金币以上，这也是建立公会的一个坎，将零散的玩家以及小势力拒之门外。

　　不过若是普通玩家想要建立自己的小团体的话，也是可以组建冒险者团队的，同样能够获得一些特殊的加成，虽然比不上大型公会，可是提升冒险者团队等级所耗费的精力也会降低许多，总体来说是有得有失。

　　当然，这两者的属性加成并不能够叠加，只可选择一项。

　　……

　　“建立公会！”

　　当夏子颜满怀激动的拿着公会令牌站在一名陌生但又有些熟悉的玩家面前时，她突然明白了什么，朝着对方莞尔一笑，却是没有叫破他的身份。

　　也许别人认不出他来，但是对于林浩宇熟悉无比的夏子颜却是一眼就看出来这个天空之风的真正身份，只是善解人意的小丫头并没有多说什么，而原本被林浩宇单独叫道这个小山谷里的些微失落也消散一空，虽然会里的其他成员没有见识到公会成立的这堪称神圣的一幕，但是能够见到小老公一面也是相当不错的，尽管两人才刚刚分开一小会儿！

　　而且更重要的是，夏子颜明白小老公一定知道自己能够轻易认出他来，却显然没有刻意去掩饰，心里更是甜滋滋的！

　　“公会名么，就叫英雄之魂吧，这个名字很好听，工作室的成员经过讨论一致认为应该叫这个名字！”夏子颜笑着说道。

　　……

　　“系统通知：玩家子颜建立神话世界第一个属于玩家的公会，公会名为英雄之魂，特此恭贺！”

　　“系统通知：玩家子颜建立神话世界第一个属于玩家的公会，公会名为英雄之魂，特此恭贺！”

　　“系统通知：玩家子颜建立神话世界第一个属于玩家的公会，公会名为英雄之魂，特此恭贺！”

　　……

　　就如同林浩宇建立起神话世界里的第一个玩家国度之时，系统的通知再次响起，连续三次，直接让正在神话世界里打拼的所有玩家都得知了这一讯息，并且很快传播开来，连没有进入神话世界的玩家也很快了解到一个叫做子颜的玩家建立起了神话世界第一个玩家公会——英雄之魂！

　　“该研究一些战争科技了！”看着子颜那如花般娇艳的面孔，林浩宇心中也是颇感欣慰，只要自己心爱的人儿感到高兴，他付出再大的代价也无所谓，虽然这次将自己就是天空之风的讯息暴露了出来，但只限于夏子颜知道，至于其他的玩家，只能凭空猜测。而且依着夏子颜的性格，也绝对不会将这些秘密透露出去的。那么接下来就要进入公会发展阶段了，与神恩大陆上的各大帝国不同，林浩宇的第一国度可以说是百废待兴，现阶段对于挂靠的公会基本上没有什么有用的加成，那个风调雨顺科技英雄之魂公会的绝大部分成员都是用不上的，只有个别玩家才会偶尔去种植一些草药，而且还不常用。

　　不过说实话，眼下英雄之魂公会对于第一国度的贡献度也只是一级，只能获得百分之一的科技加成，等到以后贡献度等级提升了才能更好的发挥出科技加成的效果来，所以林浩宇也不着急，慢慢升级国家科技就是了。

　　当英雄之魂挂靠在第一国度的时候，林浩宇这边也收到了公会系统开启的消息，他可以安排10到100个日常的公会任务，供挂靠在第一国度的公会成员接取完成来提升公会的贡献度。

　　这种日常公会任务分为初级、中级、高级、特级四种，分别对应的贡献度是1点、2点、3点、10点，目前林浩宇的第一国度还只能开放初级的任务，并且数量限制是最多100个，也就是说英雄之魂公会想要达到二级的贡献度必须得满额完成十天的日常公会任务才行。

　　由从第一级升第二级，所需要的贡献度是1000点，之后每级翻倍，二级升三级需要2000点贡献度，接着是4000、8000、16000……

　　总之，公会贡献度等级的提升是相当不容易的，这还是林浩宇给英雄之魂公会的特权，从起始贡献值的1000—10000中选取了最低的1000，否则的话，想要升级公会贡献度等级的难度将提升许多。

　　而事实上越是强大的帝国，公会挂靠时也会分配到越高的贡献值基数，就拿光明帝国来说，任何公会挂靠之后都必须从10000的贡献度开始，提升公会贡献度等级的速度相当之慢。

　　可即便如此，也有许多公会趋之若鹜，一方面是因为光明帝国的实力极强，沦陷的几率非常之低，另一方面也是因为光明帝国的国家科技水平较高，同样的贡献度等级之下，所获得的加成也会高上一些。

　　不过林浩宇对于第一国度的未来有着巨大的信心，他认定在一系列的优势之下，第一国度绝对能够成长为玩家中最强大的国家，甚至能和光明帝国等一系列老牌帝国相抗衡。

　　尽管在玩家涌入神话世界之前，那些老牌帝国就已经发展了不知多少年，但是由于战乱的关系，以及天灾等客观条件的限制，再加上少了玩家这个“催化剂”，所以各大帝国的科技等级并不算高，互相牵制之下，光明帝国的科技等级也就在十级到十五级之间，其中战争科技的等级稍高一些，而民用科技则是稍微低上一些。

　　毕竟各种科技的升级条件也是在不断增加的，就拿所需金币来说，达到十级的时候就已经需要五千多万枚金币了，而从十四级升到十五级的时候则是需要十六亿多枚金币，再往后，还会更多，呈几何倍数提升就有这个特点，即便是国力相差一倍，那也顶多比别的国家多升一级而已。

　　当然，在国家科技升到一定等级之后，升级所需的就不仅仅是金币了，还有其他一些稀有且珍贵的物品抑或是宝物，甚至于还需要相应的镇国神器才行！

　　总之，想要提升国家科技等级，可以说是限制多多，根本不是一个人所能完成的。正是因为如此，林浩宇才会做了那么多的准备，同时也早早吸纳了子颜工作室的英雄之魂公会，为建国大业添砖加瓦！

　　那一百个公会日常任务倒是好设定，反正都只是初级任务，大多是跑跑腿就行了，林浩宇也没有派出太多的特使，安排清泉村老村长叫来一名比较稳重的老者在圣光小镇设立了一个办事点，每日里发布一百个收购、运输、售卖之类的小任务，就将此事解决掉了。

　　当天，在那个名为何田的老者入驻圣光小镇之后，英雄之魂公会的众多成员就兴奋不已跑过去将当日的一百个任务全都接了下来，并且在短短两个小时的时间内就全部完成，获得了100点国家贡献度，向着升到第二级的道路上迈了一小步。

　　别看这一小步，可是代表着整个玩家世界的一大步，当晚，这些讯息通过各种渠道传播开来的时候，所有人类玩家全都心怀向往，其中有人渴望能够加入英雄之魂公会，也有人渴望打到公会令牌建立起自己的公会，早早开始做工会贡献度任务！

　　而在这些繁杂的声音之中，各大势力的分析师也开始探讨子颜工作室此举的目的何在，他们竟然选择挂靠在一个由玩家建立起来的国度，即便是提前开始做公会任务，早早将公会的贡献度等级提升到极高的程度，又能如何？第一国度毕竟是才建立不久，比起光明帝国那种老牌强国来说，科技等级实在是太低了，他们为何不挂靠在光明帝国呢？

　　同时更有人对子颜工作室和天空之风的关系发出了质疑，特别是对于天空之风的猜测，这个从新手村就出现在众多玩家视线中的神秘人物竟然和子颜工作室的高层认识，并且还同意了对方公会的挂靠请求，难道其中有什么猫腻不成？

　　虽然这些讨论基本上不会有什么结果，但无疑是将子颜工作室和刚刚成立的英雄之魂公会推倒了风口浪尖上，也让更多的玩家了解到子颜工作室这个原本并不能算是多么出名的玩家势力，甚至在普通玩家的心目中，已经将子颜工作室当作是了人类玩家的第一势力，这在无论做什么都只认第一的现代社会，特别是在玩家这个特殊却又普遍的群体之中，子颜工作室可谓是名声大噪，也有无数的玩家声称渴求加入子颜工作室，或者是加入英雄之魂公会！


第二百二十七章 公会贡献度等级与公会等级

　　“大姐头，那个什么天空之风帅不帅啊？”

　　“对啊，大姐头，你可是唯一见到天空之风的了，能不能给我们说说！”

　　“我说大姐头，你们两个是不是有什么不可告人的事啊，要不改天把大姐夫拉过来让我们瞧瞧……”

　　“同意！”

　　“坚决同意！”

　　“支持骨头！”

　　“乱叔威武！”

　　“……”

　　“咳咳……不要乱扣大帽子，我刚刚可是什么都没说，别让你们做下的事大姐头却嫉恨到我的头上，以后随便给个小鞋穿，我这副老骨头可是撑不住啊！”天下大乱连忙辩解道。

　　“大家不要乱说！”夏子颜原本想进行反驳的，可是转念一想，天空之风不就是林浩宇么，这样算下来下面那帮唯恐天下不乱的家伙猜测的倒是没错，不由得一阵语塞！

　　“……”

　　如果别的玩家知道英雄之魂公会建立起来之后，被收纳进来的成员竟然将公会频道当作了聊天打屁的场所，肯定会有些不解的，不过眼下在公会频道里发言的可都是重量级人物，特别是调侃夏子颜的几人，在平时的生活中也将小丫头当作了自己的亲人一般，可谓是熟悉无比。

　　“难道真的被那帮家伙猜对了？”听到夏子颜的辩解，对她比较熟悉的天下大乱不由得心中一动，立马弄明白了一些内情，不过他当然不会说出去，单凭夏子颜能同意新公会的名字叫做英雄之魂，他们这些来自英雄之魂工作室和英雄之魂公会的老人都是心怀感激，特别是天下大乱，甚至有些唏嘘，同时也认定了夏子颜，永远都不会回头，哪怕是以后遭到子颜工作室的背叛，天下大乱都心甘情愿！

　　当然，这是不可能的，子颜工作室又怎么会亏待这些功勋老将呢，他们可都是工作室的中流砥柱！

　　而眼下在英雄之魂公会频道里发言的，大都是原本英雄之魂工作室或是英雄之魂公会的老人，他们看似在调侃夏子颜，实际上却是用自己的方式表达心中的感激之情，能够再建立起那个英雄之魂公会，并且还是在最火爆的神话世界这款游戏之中，第一个建立起的玩家公会，简直就是集尊崇与荣耀于一身，这对于提升英雄之魂这个名号在所有人类玩家乃至神族、虫族玩家之中的知名度都有着巨大的好处！

　　虽然将英雄之魂的名号打出去并不是这些人玩游戏的主要目的，可是能在工作室解散之后，加入另一个工作室之后，再继续打响英雄之魂这个深藏在他们心底的名号，一下子就触动了所有深深的眷恋着英雄之魂的“老人”们心中最柔软的地方，也让他们在心底完完全全的将子颜工作室当成了他们的新家，在这儿，他们拥有了比之以前更加舒适、顺心的生活，惬意、欢快、轻松、愉悦，这些词汇都不足以形容天下大乱等人此时的心情，总之，他们过得很舒服，也很满意现在的生活，同时还能继续在英雄之魂公会里打拼，何乐而不为呢？

　　而对于普通玩家来说，工作室的名号并不算什么，大家知道英雄之魂工作室也是因为英雄之魂公会，因为工作室里的那些知名人物，而现在，英雄之魂公会再次建立起来，同时那些知名人物也都从幕后冒出头来，甚至有几人已经在等级排行榜前十名占据了一席之地，所以原来倾向于英雄之魂公会的玩家纷纷通过各种渠道和自己相熟的人联系起来，以求能够加入英雄之魂公会。

　　不过眼下英雄之魂公会的收人名额是5000人，很快就加满了，想要扩大成员数量，就必须提升公会等级。

　　这儿的公会等级和公会贡献度等级属于两个概念，后者需要做公会挂靠国家的任务来积攒贡献度，进而提升公会的贡献度等级，而前者则是需要公会成员做任务——包括佣兵任务、本土职业者及居民发布的各类任务——以及打通副本，从中会提升公会的知名度，也就是神话世界的声望值，进而提升公会等级，同时公会成员在各类排行榜上达到一万名之内的话，也会提升公会声望，虽然每天提升的比较少，可是只要待在排行榜上，就能不断提升公会的声望，而且在排行榜上越是靠前，所属公会每天获得的声望值就越高。

　　公会等级的提升，也会有许多好处的，比如英雄之魂公会在成立的时候只有0级，属于在整个神恩大陆都默默无闻的势力，等声望值达到了10000点之后，就可以升到1级，这个时候便会获得一个名为“快车道”的技能，让得所有公会成员在杀怪、做任务的时候都会获得额外的5％经验值奖励。

　　而眼下，英雄之魂公会有不少人进入了各类排行榜前一万名，甚至于进入等级排行榜的前二十名的也有好几个，再加上每日里的任务，虽然眼下只有五千名成员，可是每天所获得的公会声望也是相当惊人的，起码在一千点以上，按照这个速度，十天之内必然能够升到1级公会。

　　从中也可以看出提前建立公会有多么大的优势，等到其他势力建立起公会的时候，说不定英雄之魂公会已经升到了1及工会了，公会的国家贡献度也升到了2级，优势非常明显。

　　在夏子颜不断给英雄之魂公会加人的期间，林浩宇也想过要加入进去，毕竟他建立起了第一国度，身居排行榜的第一位，每日里对于公会声望的提升比起等级排行榜的第一名还要高上好几倍，有他在英雄之魂公会里，用不了几天公会的等级就能提升了，可是仔细想了想，林浩宇觉得还是不掺合到一块的好，无论是子颜工作室的英雄之魂公会，还是自己的第一国度，都是相当震撼的存在了，而且眼下两者又有了一定的关联，可以光明正大的互相扶持，自己的加入能够带来的唯一好处就是可以更快的提升英雄之魂公会的公会等级，真正的用处并不大，反而会暴露出自己的身份，可以说是得不偿失。

　　这就像夏子轩脱离夏家一般，两者即便是分开也能够守望互助，同时都会有更好的发展，相反若是融合在一块，就会受到牵制，很多事情都施展不开，绝对是弊大于利！

　　而且作为玩家建立起来的第一个国家，林浩宇必须保持独立，这样才能够得到更快的发展，并且不会受到其他因素的影响，否则就违背了他的初衷了。

　　之后也一定会有其他玩家建立起来的公会挂靠在第一国度，如果第一国度能够保持公平公正，那自然会得到各个玩家势力的拥护，若是只和英雄之魂公会搅合在一起，无疑是丢了西瓜捡了芝麻，对于第一国度的发展极其不利。

　　同时，第一国度的强大与否其实也能够影响到挂靠在他身上的英雄之魂公会，不说别的，就拿国家科技来说，如果基数比较低，那么即便是英雄之魂公会的国家贡献度等级再高也是没用——原本就没有多少，你就是得到100％的加成又如何？

　　当然了，眼下英雄之魂公会虽然挂靠在第一国度，可是并不代表着他们就无法离开了，事实上英雄之魂公会的成员还可以建立起自己的国度，并且通过一系列任务及协商手段将公会挂靠国转移，不过一般没人会那么做，除非是原本的挂靠国实在是太没用了，否则转移一次就会损失很多国家贡献度，对于公会的发展十分不利。

　　“就升级战争机器这个科技吧！”林浩宇看了一下，发现只有战争机器这个科技比较适合，毕竟现在金币也不富裕，所以他只是选择将之升到了2级。

　　战争机器：提升国家所有成员收入5％，并且这5％的额外收入会自动归入国库。

　　备注：战争不但是武力层面上的，同时更是国力上的比拼，想要开动战争机器，就必须拥有足以支持一场大型战争的经济基础。

　　战争机器这个科技升到2级之后，便是提升10％的收入，放到眼下只有1级国家贡献度的英雄之魂公会身上，就是公会所有成员通过杀怪获得的金钱会提升0.1％，然后归入公会仓库之中。

　　看上去微乎其微，但是随着第一国度的战争机器这项科技的持续提升，再加上英雄之魂公会国家贡献度等级的提升，就会显现出比较不错的优势来。

　　即便是以目前只有5000名成员的英雄之魂公会来看，平均每天每个人收入1枚金币，那么总共就是5000枚金币，0.1％就是5枚金币，看上去不起眼，但是等到以后，这将是公会资金的一大来源。

　　关键是在公会多了一笔收入的同时，公会的成员并没有什么损失，这些钱都是额外获得的。


第二百二十八章 火焰圣果争夺战争场景开启

　　相对于战争机器这个科技来说，其他的加攻击、防御类型的科技在现阶段来说作用极小，所以林浩宇并没有选择优先升级那些科技。

　　反正在开通了与恶魔深渊的贸易之后，林浩宇可以从中谋取巨大的利益，再加上英雄之魂公会挂靠到了第一国度，很多琐事都可以安排他们去做，无形之中等于是节省了许多人力，正好可以用来种植农作物，增加收入。

　　而且随着风调雨顺科技被传播了出去，原本还在观望的流民蜂拥而来，第一国度的子民由最初的千余人急速膨胀，两千……三千……五千……一万……两万……

　　在神恩大陆上，貌似永远不缺少向往和平的人，这些普通人对于战争十分憎恶，同时各大帝国不太在意的匪患和怪物也对他们的生活造成了极大的影响，正是因为如此，才会有许多流民出现，甚至是整个村子的人一同背井离乡，寻找心中的那片乐土！

　　当第一国度这个如同世外桃源一般的地方进入大家的视线之时，众人纷纷呼朋唤友，一同前去，加入到第一国度之中，开始了安居乐业的生活。

　　不得不说，神恩大陆上的人口还是蛮多的，仅仅只是一些流民，就轻易让第一国度的人口总数突破了五万大关，并且还在不断的增涨之中。

　　至此，第一国度这一季的收成也有了去处，被当作刚刚加入进来的子民的口粮，并没有继续出售。不过磨刀不误砍柴工，虽然损失了这一笔收入，但是等到下一季农作物成熟的话，那收获绝对是令人难以想象的。

　　就在林浩宇通过远程操作对第一国度的建设进行调整之时，在神恩大陆却是发生了一件大事——火焰圣果争夺战争场景开启了！

　　火焰圣果争夺战争场景已经准备了很久，之前也有许多玩家做过与之相关的任务，并获得了不少线索，而这个战争场景的庞大程度也远超玩家的想象，不说别的，单是相关联的任务就有数千个之多，发布任务的不光是圣光小镇的居民和本土职业者，更有着外来的各个势力团体，他们疯狂的做着准备，就等火焰圣果成熟的那一刻来临。

　　而现在，火焰圣果终于要成熟了，所以战争场景也毫无悬念的开启了。

　　不过林浩宇有一种错觉，那就是这个火焰圣果争夺战争场景的开启与英雄之魂公会的成立十分契合，就好比是提前约定好了一般，这边英雄之魂公会刚一成立，那边的火焰圣果争夺战争场景就开启了。

　　“子颜，告诉大家都不要进入战争场景之中，派几个机灵点的先进去探一探！”对于火焰圣果争夺战争场景，林浩宇也不太熟悉，他只是清楚里边肯定是凶险异常，如果不做好准备的话，想要进去浑水摸鱼唯一的结果只能是变成那条被摸到的鱼！

　　“恩！”夏子颜点了点头，迅速安排下去，此时她也有些紧张，毕竟火焰圣果争夺战争场景在“NPC”之中引起了巨大的反响，从中也烘托出了这次战争场景的气势，让得众多玩家十分期待，而火焰圣果争夺战争场景的开启也意味着玩家的注意力将被转移到这方面上来，这对于子颜工作室和英雄之魂公会来说既是一个巨大的机遇，一旦成功亮相，就等于是进入了所有人类玩家的视线，可同时也是一个挑战，因为来到圣光小镇的本土职业者团体实在是太多了，并且个个都是拥有着超乎寻常的战力，比起玩家来高了不知多少倍，想要在火焰圣果争夺战争场景之中做出一番事业，绝对不是一件容易的事！

　　由于玩家对于火焰圣果战争场景期待已久，所以在它刚刚开启的时候就有大量的玩家迫不及待的找到圣光小镇的守备官，选择进入其中。

　　与此同时，子颜工作室也组织起一个小队，共计十人，进入了火焰圣果战争场景之中，开始收集讯息。

　　“安全！刚进入会出现在圣光小镇里边，听‘NPC’说，火焰圣果就在小镇西面的山上，不过那儿盘踞着许多怪物，要将一个个怪物的聚居点打掉，才能接近火焰圣果！”很快，进入火焰圣果争夺战争场景里的子颜工作室成员就传回了讯息。

　　“原来如此，看来这个战争场景和后来的死灵精华争夺战争场景有诸多相似之处，这样的话我也可以先进去看看，说不定能够先弄到一些好处呢！”想到这里，林浩宇迅速去了一趟风暴之塔副本，在那儿找到凡尔柯，做了一番安排之后，方才离开。

　　而在回到圣光小镇的时候，林浩宇已经带齐了这次出战的所有战力，分别是骷髅王、缝合怪、小龙、小白，并且这四个单位全都和林浩宇建立了灵魂连接，并且共享了浴火重生技能，唯有如此，才能够肆无忌惮的进入危险遍地的火焰圣果争夺战争场景之中。

　　“我想要进入火焰圣果争夺战争场景，这是十枚金币，请给我一张紫色的凭证！”林浩宇选取了最高档次的凭证，虽然花费十枚金币，但是对于他来说根本不算什么。

　　紫色的凭证有两个好处，一方面是在战争场景之中行事比较方便，特别是里边的本土居民都比较认可这种凭证，见到持有紫色凭证的人也会显得比较热情——毕竟购买紫色凭证的金币有大半是进入了圣光小镇的金库，做为圣光小镇的居民，也是受益群体，享有一点不算特权的优惠措施，并且还是顺手为之，根本没有任何额外的消耗，何乐而不为呢！

　　另一方面，持有紫色凭证的话，是没有贡献值上限的，这样无论林浩宇和他率领的团体或是势力在火焰圣果争夺战争场景之中获得了多少贡献值，都不用担心超出凭证的额度。

　　除了购买凭证需要花钱，在进入的时候还必须支付一笔不菲的传送费，根据进入之人的等级，分成好几个档次，其中10到30级属于一个档次，林浩宇现在才28级，正属于这个档次。

　　缴纳50枚银币之后，林浩宇便走进了传送阵之中，和同样选择进入火焰圣果争夺战争副本的数十个玩家一同被传送走。

　　等到传送结束，林浩宇睁开眼来，发现自己依然站在原地，不过抬眼朝远方望去的时候，却发现那遥远的群山变得有些不太真实了，如同在画中一般。

　　“就是这种感觉，绝对没错，这是进入了战争场景了！”对于这种场景，林浩宇还是比较熟悉的，前世他就多次进入战争场景之中，对于里边的景物也是相当熟悉的。

　　就拿火焰圣果争夺战争场景来说，真正关键的战斗区域是在圣光小镇西边的山中，别的方向的场景虽然也都存在，但只是被模拟出来一部分，离开圣光小镇太远的话，就会发现走进了一个怪圈之中，无论如何也走不出去，但若是想要回头的话却是没有任何问题的。

　　而且在战争场景之中也少了各种矿物、草药等自然界出现的可供玩家采集的资源，甚至于那些普通的怪物也都消失一空，整个战争场景完全是围绕着圣光小镇和火焰圣果所在的山体附近展开的，其余地方完全是基本场景，除了地形之外，根本没什么用处，即便是想要借助地形进行战斗，也很难引得那些守卫火焰圣果的怪物上钩。

　　换言之，去其他方向基本上是没什么用的，根本找不到所谓的“通关道具”，这类战争场景是没有捷径和窍门的，只能凭着自己的真本事赚取贡献值。

　　不过这也难不倒林浩宇，他对于此类情况早有准备，在走出传送阵之后，便立即迈步朝着一户镇民家走去。

　　当林浩宇再次走出来的时候，右手上已经是抓着一盘绳子，而左手则是提了一个小箱子，里边装着各种在野外打猎所用的工具。

　　显而易见，林浩宇是用金币购买了一些日常用品。

　　这类东西可是无法从外边带进来的，只能在战争场景开启时该区域的部分住户被投影进来的时候携带着各类器械及家具才能够顺利带入战争场景之中。

　　对于后续进入的玩家或者是本土职业者来说，想要将这类普通的物品带进来是不可能的，只有特殊宝物以及次神器、神器才能够被带进战争场景之中，并且要支付比较高昂的代价。

　　之前在林浩宇进入火焰圣果争夺战争场景的时候，他选择了将圣瓶、全能指环、毁灭之角、天骨丧钟、天使的面容、恶魔欺诈之珠、毁灭护身符、小龙的战争枷锁以及人族和神族的两件种族至尊圣器带了进来，一共是花了过万枚金币，令得林浩宇也是心疼不已！

　　不过这一切都是值得的，金币花出去了还是能够赚回来的，可是火焰圣果一旦错过，就难以再拥有了，等到战争场景结束之后的收购也只是林浩宇的一种设想罢了，是否能够成功还要看别人的脸色，与其那样，倒不如从一开始就努力一搏，没准能够成功夺得火焰圣果呢！


第二百二十九章 混战——收获宝物！

　　从镇民家购买普通工具的花费颇高，单只是那一捆绳子就花了林浩宇十多枚金币，其它的零零碎碎也花了过百枚金币，可见战争场景里的物价与外界相比要高出太多太多。

　　不过即便如此，日后也还是有不少像林浩宇这样的“冤大头”心甘情愿的挨宰，并且还生怕买不到，刚一进入战争场景之中如果发现周围有居民的话就抢着弄齐一套当地的服装，至于眼下嘛，除了林浩宇之外貌似还没有人拥有如此超前的意识！

　　走出圣光小镇，林浩宇发现外面已经有不少玩家了，他迅速找了一个角落，利用恶魔欺诈之珠将自己伪装成一名镇民，佩戴上全套的猎人装备，倒也像模像样的。

　　当林浩宇伪装完毕，走出来的时候，却发现那边的玩家之中竟然有人打了起来，也不知道是为了什么，不过这都不重要，因为那场战斗很快便蔓延开来，许多玩家都加入其中，开始了一场令人无语的大内战。

　　在进入火焰圣果争夺战争场景之时，众玩家便已经被告知了其中的一些规则，比如在战争场景里，击杀掉怪物能够获取贡献值，成功将火焰圣果的果实与根茎枝叶带回，更是能够获得大量的贡献值。

　　但若是击杀场景内的普通人，就比如说并非是职业者的镇民，便会遭到惩罚，轻则扣除一定量的贡献值，重则遭到卫兵或是后续进入的本土职业者势力的围剿，并被驱逐出战争场景，不得再次进入！

　　而若是死亡的话，既可以选择在火焰圣果争夺战争场景之中复活，也可以选择到外界复活，当然如果玩家选择后者的话，想要再次进入还必须交纳相应的费用。

　　对于林浩宇来说，除非是他打算离开这个战争场景，否则一旦挂掉是绝对不会选择在外界复活的，因为那样就意味着他想要再进入火焰圣果争夺战争场景之中，就必须再支付一次将身上的宝物、次神器、神器带入战争场景的巨额费用才行，林浩宇还不至于那么傻！

　　虽然那些玩家几近癫狂，都快要杀疯了，但是在见到林浩宇从身旁走过的时候，却是没人去碰他。

　　在火焰圣果争夺战争场景之中，由于失去了约束，玩家之间互相PK不需要付出任何代价，所以大家都显得比较火爆，稍微有一点摩擦就能迅速引燃战火，反正挂掉了也就是退出神话世界一段时间而已，只要选择继续在战争场景里边复活，就不会有什么额外的损失。至于装备嘛，还真没有几人拥有能够带进战争场景里的极品宝物、次神器以及神器的，所以也不用担心会掉装备，反而是击杀了别人也许能够捞到一件极品宝物呢，所以才会表现得有些肆无忌惮，甚至是富有攻击性。

　　而这种情绪在某一名玩家被杀时爆出来一件极品宝物的时候，立即变得更加的疯狂起来，甚至于那些原本还保持理智的玩家也都红了眼，嗷嗷叫着扑了上去。

　　这种心理就是典型的“光脚的不怕穿鞋的”，在自己一无所有的情况下，突然间发现一名富得流油的家伙，哪还有客气的道理，直接冲上去灭了丫的，抢光其钱财，这才是理所当然的！

　　当然，在发现林浩宇这个“NPC”的时候，所有玩家都保持了克制，他们可不想被扣掉贡献值，甚至是遭到追杀乃至于驱逐。

　　“嗯？这一会儿工夫，竟然掉出来两件宝物，看来这些玩家里边也是卧虎藏龙啊！”在经过玩家PK战场的时候，林浩宇亲眼目睹有两件宝物被爆了出来，紧接着便被附近的玩家拣去了，不过随即他们又被其他人击杀掉，那两件宝物则是再次爆出来，这两件宝物外形不同，明显能够看出并非是同一件宝物。

　　“要不要出手呢？”所谓财帛动人心，面对那些极品宝物，林浩宇也有些心动了，迟疑着，脚步也缓了下来。

　　就在林浩宇心中纠结的时候，从圣光小镇之中却涌来无数的人类玩家，这些人刚一出现，就立即投入了战斗。

　　比起之前的各自为战来，新出现的玩家却是井然有序，很快就组成了一个个小团体，向着周围的敌对玩家发起疯狂的攻击。

　　在这个时候，说什么都是没用的，唯有拳头到肉的拼杀才能彰显出存在的价值。而有了小团体之后，也完全不用顾忌，攻击的时候根本不去想后路如何，拼到最后一滴血就是了，反正身后还有同伴，如果对手能够爆出来一件宝物的话，也有人能够抢回来，自己挂掉的话又没有什么实质性的损失，怕什么！

　　“那边又掉出来一件宝物，快，冲啊！”

　　“还有这儿……”

　　不一会儿，就出现了四件宝物，而且无一例外都是极品宝物，要不然也不可能带进战争场景之中了。只不过可惜的是，原本他们信心满满的带着宝物进入战争场景之中，还觉得自己赚大了，没准能够借用这件宝物的优势拉开与其他玩家的贡献值数额，殊不料刚一进入就遭到了围殴，并且宝物也非常凄惨的被爆了出去，要知道那件宝物可是花费了数百枚金币才带进来的，不说宝物本身的价值，单是这些金币就是一笔巨大的财富了！

　　而那些宝物被爆出来之后，无论是哪个玩家或是职业者捡到了，在一定时间内被挂掉的话都必然会再次爆出，正是因为如此，才会出现一个奇怪的现象，那就是众多玩家群殴的场所不断的爆出一件件宝物，其中绝大多数都是反复被爆出，一旦有玩家拾起，便立即遭到周围玩家的群殴，即便是组建了小团体的玩家势力也抵挡不住别人的围攻，毕竟这是在战争场景之中，普通装备都无法带进来，大家只能凭借本身的属性和技能应战，战斗力都不相上下，不可能出现那种以一敌十甚至是敌百的现象！

　　“这都四件宝物了，加起来的价值比起火焰圣果也不差什么了，是时候出手了！”见到除了那四件宝物之外再也没有新的宝物出现，林浩宇毅然决定出手，他迅速切换成死灵法师身份，召唤出骷髅王来，紧接着又切换了回来，装作若无其事的往前走去。

　　至于骷髅王，则是直接出现在十米开外，由于他的体型巨大，所以刚一出现就引起了众多玩家的注意，完全忽略了身穿猎人装束的林浩宇。

　　不过这个关注也只是限于周围的玩家，再远一些的地方，由于战斗比较激烈，所以根本无暇他顾。

　　“嗷！”骷髅王做出一副无意识的模样，笨手笨脚的冲向玩家最为密集的地方，而那里也是四件宝物的汇聚之地，那令人眼馋的宝物正不断爆出，紧接着又被旁边的玩家抢了过去，而后该名玩家立即遭到围攻，即便是有同伴帮忙掩护也是不行，在没有装备的情况下，人类玩家的身体是相当脆弱的，与之不同的是，部分玩家的技能受到装备的影响要小上一些，特别是魔法技能，虽然失去了装备之后由于法力值上限减少，法力恢复速度受到了一定的影响，但是威力上受到的削弱却是极小，只需要几名玩家的集中攻击，就能秒掉一名血厚的战士玩家。

　　骷髅王所到之处，正紧紧盯着那几件宝物的玩家全都发现自己的生命值不断减少，还没等他们反应过来呢，血量便降到了最低点，很快就倒地身亡。

　　如此一来，在玩家PK的中心地带却是突兀的出现了一个空白地带，唯有骷髅王站在期间，周围的玩家全都倒成一地，看上去诡异之极。

　　对于远处玩家心中的疑惑和惊恐，骷髅王却是完全不在乎，他迅速跑到那四件宝物所在地，大手一捞，将之一一抓住，紧接着疯狂的朝着外边跑去。

　　而剩余的玩家则是目瞪口呆，甚至于忘记了攻击身旁的敌人，就那么眼睁睁的看着这头体型巨大的骷髅绝尘而去。

　　“嘿嘿，如此简单就搞到了四件宝物，比起子颜他们辛辛苦苦的收购可要强多了！”此前林浩宇也询问过子颜工作室收购到的宝物，发现他们后边又陆陆续续的收购到了三件宝物，不过都已经分配出去了，原本夏子颜再听到林浩宇提起这几件宝物的时候是想要将之收回来送给林浩宇的，不过却被后者拒绝了，一方面是因为这些宝物的属性对于林浩宇的帮助并不大，另一方面也是林浩宇不想让夏子颜难做，她毕竟是管理者一个大工作室，做出决定之后如果反复无常的话，很可能会带来巨大的负面影响的！

　　而现在就不同了，他轻轻松松就收获了四件宝物，里边肯定有用不上的，便可以拿来和子颜工作室的进行交换，这样也不会落下话柄。

　　从另外一方面说，子颜工作室的精英持有宝物的话，对于他们的实力提升也是相当有助益的，林浩宇也是乐见其成！


第二百三十章 怪物攻城与诱人的宝物

　　“刚那是什么怪物，竟然知道抢宝物，它能用么？”

　　“真是太奇怪了，这头怪物的攻击范围如此之广，看来战争场景果然如同NPC所说的那样，充满了凶险！”

　　“……”

　　当骷髅王消失在众人的视线中时，大家郁闷的放弃了追击，同时也明白这几件宝物时无论如何也找不回来了，双方的实力相差太大，无论是战斗力还是奔行速度，都比那头怪物差了一截！

　　“还不错，刚一进来就获得四件宝物，绝对是赚了，花费那一万金币也是值得的！”接过骷髅王递上来的那四件宝物，林浩宇心中暗爽不已，最让他满意的是，这一次的大屠杀行为并没有对人类玩家的整体实力造成额外的负面影响，那些进入火焰圣果争夺战争场景之中的玩家全都是做好了准备，打算在这里边呆上一阵子的，即便是林浩宇不杀，他们这段时间也不会跑出去升级，反而让骷髅王出手之后，也许能使一些玩家明白自己和火焰圣果争夺战争场景里的怪物实力有多么大的差距，当场回心转意，离开这儿到外边去老老实实的杀怪升级呢！

　　而且在火焰圣果争夺战争场景之中死亡的话，只会损失少量的经验，根本不伤大雅，杀不了几只怪就能够补回来的。

　　得到好处之后，林浩宇又在圣光小镇周围巡视了一番，没有发现玩家之间再有大规模的战斗之后，这才决定离开，朝着圣光小镇的西南方向走去。

　　根据林浩宇的猜测，有了这一次的教训之后，那些进入火焰圣果争夺战争场景之中的玩家应该会收敛一些，毕竟刚刚出现的骷髅王可是轻松将千多人杀掉，反观对方却没有丝毫的反抗之力，在这种情况下，继续争斗又有什么意思呢？

　　“骷髅王怎么会表现出那么恐怖的杀伤力呢？”离开圣光小镇，行走在没有怪物和玩家的山林之中，林浩宇却是不禁响起了之前的场景，骷髅王一出现，就如同虎入羊群一般将周围的玩家尽数击杀，并且耗时极短，甚至于对方都没反应过来。

　　“是了，那些玩家身上都没有穿戴装备，实力削弱许多，生命值上限也受到了巨大的影响，所以骷髅王的腐蚀光环才能表现得如此恐怖！”林浩宇很快便想明白了。

　　此时骷髅王已经被林浩宇收了起来，他独自一人行走在山林之中，简直就是鱼儿入海，再也不见踪影。

　　而这片山林并非是火焰圣果所在地，林浩宇在离开圣光小镇的时候刻意偏移了一些，走的是西南方向，所以路上并没有什么怪物出现，他此行的目的是深入一些，查看怪物巢穴的数量、品种以及滋生出来的怪物实力强到何种地步，然后定夺下一步的行动！

　　翻过两座山之后，林浩宇的脚步也开始缓了下来，他找到一处绝佳的栖息地，在那儿生火做饭，至于食物嘛，由于战争场景里边没有普通怪物，所以林浩宇只能盯上那些小动物，他猎获了一只小兔子，正好拿来烤着吃。

　　由于林浩宇选择的休憩场所离怪物盘踞地还有一段距离，所以直到他吃饱喝足之后，也没有怪物出现。

　　“终于将这些琐事搞定了，在战争场景之中就是有这点不好，大部分东西都带不进来，想要填饱肚子还要自己动手打猎！”如果说是在以前，林浩宇倒不会感到别扭，可是自从现实中拥有了诸多死士小弟之后，他就已经不需要自己打猎以及打理生活琐事了，至于在神话世界之中，身上随时带着各种食物的林浩宇更是不用为这些事情担心，可是现在，他不但必须自己动手打猎做饭，并且还少了空间背包这一道具，感觉十分的不自在。

　　不过很快林浩宇就适应了下来，毕竟他前世也经历过不少战争场景，并且火焰圣果争夺战争场景还是其中比较轻松的。

　　“这些东西得赶快带出去，放在身上也不安全！”由于空间背包无法启用，同时装备栏也被锁定，所以林浩宇只能将刚刚获得的那四件宝物装在身上的口袋里，这样是相当不安全的，一旦他被杀掉的话，即便是拥有浴火重生技能不会遭受任何死亡惩罚，也无法避免这四件宝物落入敌手的结果！

　　至于林浩宇从外界带进来的宝物，则是自动放入了他的装备栏之中，并且已经锁定，无法与别的玩家交易，也无法更换宝物。

　　当然了，拥有浴火重生技能的林浩宇在被杀掉的时候，这些宝物是不会掉落的。

　　正是因为担心挂掉之时口袋里刚刚得到的四件宝物被抢走，林浩宇才选择了这条比较安全的路，反正他现在只是进行探查，在真正决定要战斗之前肯定会想办法将那四件宝物转移出去。

　　顺着一条狭小的山道，林浩宇小心翼翼的往前探去，眼下他已经离火焰圣果所在的那座山不远了，中间也就隔了两座山，不到十里路，不过为了防止有怪物流窜过来，所以林浩宇在前进的时候尽可能的放缓脚步，并随时注意着周围的情形，决定一旦发现异常，就立即撤退！

　　一路之上，还算是顺利，虽然道路崎岖坎坷，甚至还有着一定的凶险，一不小心就会跌落悬崖，但是根本难不倒林浩宇，他就如同一只灵活的豹子一般，动作敏捷，且擅于攀爬，小心的同时，速度也是不慢，很快便翻过了这座山，来到了另一面。

　　“吼！”

　　就在林浩宇刚刚绕过山腰，走到面对着火焰圣果所在地的方向之时，前方那座大山上突然爆发出一阵兽吼。

　　“不好，前边这座山上竟然有怪物盘踞，看来为了这次的火焰圣果，次位面之中的怪物确实是下了大功夫呢！”如果是其他玩家在听到那声兽吼的时候，肯定会毫不在意的继续前进，因为在这群山之中，时不时就会响起一声兽吼，刚刚那一声也不过是十分平常，根本引不起他们的警觉。

　　可是林浩宇却不然，他明白这儿已经属于大后方的核心地带了，人类势力想要攻进来，只能从正面逐步摧毁那一个个怪物巢穴，才能够进入此地，而既然是核心地带，那么依着怪物之中那森严的等级，是绝不允许有怪物肆意吼叫的，那么刚刚的那一声兽吼也就别有深意了，再加上林浩宇刚刚从山后转出来，只是稍稍露出一个头，对方却立即发出一声吼叫，这中间若是没有什么关联的话，林浩宇首先不信，显然是那些实力强大且警觉性极高的怪物发现了他的踪迹，才会出声示警！

　　随意扫视了一眼前方的那座山，林浩宇迅速撤了回去，拔足狂奔，甚至于在遇上比较坎坷狭窄的路段也毫不减速，速度飞快，一溜烟的翻过一座座山，直接冲向圣光小镇。

　　而在林浩宇离开之后不久，便有几头体型巨大的熊怪一路横冲直撞的冲了过来，没有发现敌人便就地搜索起来，在林浩宇出现的那座山上转悠了好久方才离去。

　　再说林浩宇，当他回到圣光小镇的时候，却发现正有数百只野猪模样的怪物正围着圣光小镇的入口栅栏，和镇内的卫兵展开激烈的战斗，而在远处，还陆陆续续有野猪怪狂奔而来，加入战斗之中。

　　“咦，怎么有几个玩家在往上冲呢？这不是找死么！”林浩宇突然发现在圣光小镇之中还有着为数众多的玩家，其中更是有人拼命的往外挤去，冲入野猪怪之中，被轻松秒掉，留下一具尸体！这个场景实在是有些诡异，即便是以林浩宇的阅历也没能在第一时间想明白是怎么回事？

　　“印象中单只是冲乱敌阵对于贡献度的提升并不明显啊，这样冲上去送死完全没有意义，那他们究竟是为了什么？”迟疑之间，林浩宇却突然发现众多玩家的目光都注视着野猪怪群之中的某一个区域，顺着他们的视线望去，林浩宇发现那一片有着许多玩家的尸体，正在被数十头野猪怪啃食。

　　“不对，应该不是因为这些尸体，玩家对于尸体并没有什么特别的感情，即便是见到怪物撕食其他玩家的尸体也不会在意的，可是现在他们竟然会有同仇敌忾之心，显然是在那些尸体之中有什么东西吸引着他们！”林浩宇心中念头一转，立马想明白了这一点。

　　“看来那儿不是有野猪怪爆出来的物品，就肯定是玩家携带的宝物被爆了出来！”林浩宇很快确定了自己的想法，在那数十头野猪怪进食的期间，它们撕食一名玩家的尸体之时，从对方身上爆出了一件宝物。

　　“又一件宝物，看来还有人不信邪，我还以为经过骷髅王的屠杀之后大家都能够克制一些的呢，没想到啊，看来我还是低估了人类的好奇心与赌徒心理了！”林浩宇心中感慨不已，同时他也开始琢磨着该如何去做，才能顺利从实力强横的野猪怪群之中将那件宝物搞到手！


第二百三十一章 英雄之魂无敌军

　　只是想归想，眼下的林浩宇可不敢冒险，他手中的六件宝物还没有安排妥当呢，所以在发现野猪怪的战力堪比六十多级的小镇卫兵之时，他立马选择了后退。

　　林浩宇明白现在可不是硬拼的时机，先不说他手中还有四件宝物随时可能落入他人之手，单只是那些怪物的实力与数量就足以挡住他了，尽管骷髅王和缝合怪战力极强，可是在面对实力堪比60多级的小镇卫兵的野猪怪群之时，绝对是被围杀的结果。

　　“吼！”

　　在久攻无果之后，那已经聚集到近千头的野猪怪之中突然发出一声嚎叫，紧接着众多野猪怪立即响应，齐齐发出一声巨吼，就连原本正在进食的野猪怪都抬起头来，目露凶光，朝着不远处的圣光小镇望去。

　　“不好，它们要进行冲锋了！”见到这一幕，小镇内的卫兵之中立马有人看出了异常，连声惊呼道。

　　“冲锋？那是什么？很厉害吗？”对于绝大多数玩家来说，小镇周围的木制栅栏可以说是相当结实的，身处其中有着绝对安全的感觉，至少在面对眼前的野猪怪之时不会感到任何的威胁，再加上路口设置的重重障碍以及过百名卫兵的严防死守，看上去这些野猪怪是绝对冲不进来的，至于那什么冲锋，则是完全不被众多玩家放在眼里，野猪的冲锋，能有什么杀伤力，搞笑效果倒是不错！

　　不过很快所有在场的玩家都发现自己错了，当那些野猪怪聚集在一起，排列成队形之时，一股凝而不散的气息弥漫开来，甚至于身处小镇之中的玩家都感觉到一阵阵的心悸，那是战阵的威力，如果面对这些野猪怪的是玩家的话，那么不用它们发起冲锋，这些人就先自溃败了！

　　而眼下，虽然前面有小镇卫兵的阻隔，也依然是让众多玩家感到有些难以支持，腿脚发软，欲要逃离此地。

　　“嗷！”

　　随着其中那头明显是小头目的野猪怪吼叫了一声之后，近千头已经排成整体队型的野猪怪迅速行动了起来，速度逐渐提升，步伐整齐，带起一阵阵令人心颤的巨响。

　　“轰隆隆！”

　　如同狂风国境一般，野猪怪冲锋起来之时，甚至有一种地动山摇的感觉。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“呯！”

　　很快，那些野猪怪便冲击了小镇大门，一路横扫之下，直接将大门口的各种障碍撞开，虽然为此付出了十数头野猪怪的代价，可是绝对值了，因为剩下的野猪怪已经冲进了圣光小镇卫兵的枪林之中，浑然不顾身上被刺出的一个个大洞，怒吼着，疯狂的往前冲去。

　　“它们竟然冲进来了，啊！快跑！”

　　见到野猪怪竟然不惜代价的冲过了小镇卫兵的防守，镇内原本还在看热闹的众多玩家不由得慌乱起来，纷纷往后退去。

　　不过野猪怪并没有理会他们，在冲过小镇卫兵之后，最前边的一批野猪怪立即掉头，兜了个圈子朝着那些负隅顽抗的小镇卫兵扑去，很快就将之淹没。

　　而身处外围无法攻击到小镇卫兵的野猪怪，则是四散开来，在圣光小镇之中大肆屠戮起来，一路上见到的所有居民、玩家全都成为它们屠戮的对象甚至是口中的血食，一时间，风声鹤唳，原本在大家心目中堪称安全区的圣光小镇竟是遭到了野猪怪的肆意践踏，所有玩家全都四散而逃，以求能够躲过这一劫。

　　只是无论他们躲到哪儿，那些野猪怪都能找上门去，将之撞倒在地，一击秒杀，接着撕食掉！

　　“好机会！”见到所有野猪怪都冲进了圣光小镇之中，林浩宇却是眼前一亮，迅速召唤出小龙来，骑了上去，同时撤下身上的猎人装束扔在一旁，直接冲向圣光小镇之外的那堆玩家尸体，在那些已经被撕食得差不多得碎肉骨渣之下，掩埋着一件宝物，林浩宇早就将它的位置记在了心底，这一冲上去，便准确的找到了这件宝物，只见他在靠近宝物的位置之时，毫不减速，一掠而过，但再看之时却发现林浩宇的手中多了一件沾染着鲜血的宝物，他迅速将之揣进怀中，回到原来的位置。

　　而在此期间，竟是没有一名玩家发现有人曾经接近过那片区域。

　　“杀！”

　　就在野猪怪肆虐之时，圣光小镇的传送阵上突然间闪过一阵白光，紧接着数十名神恩大陆上的本土职业者出现在那儿，见到眼前的一幕，他们没有一丝的惊讶，显然是见惯了战争场景之中的血腥杀戮，甚至对于其中的规则也了如指掌，明白在战争场景之中可不比外界，那些怪物随时有可能主动发起攻击，对人类来说，任何时候都不能放松警惕。

　　这些人刚一出现，便不约而同的扑向那些正在肆虐杀戮的野猪怪。

　　有了这数十名生力军的出现，原本已经岌岌可危的传送阵防御圈立马变得稳固起来，他们也不冲出去，就那么守住了传送阵，配合着圣光小镇的守备官和卫兵（投影）一同，将整个传送阵周围打造成了铜墙铁壁，即便是遭到了野猪怪的凶狠冲撞也决不后退！

　　见到打不过这些新出现的敌人，那数十头身处传送阵之外的野猪怪立马嚎叫起来，当这凄厉的叫声传播开来之时，散布在圣光小镇各个角落里的野猪怪立马响应，并迅速放弃身前的目标，向着传送阵的方向涌去。

　　不一会儿，近千头野猪怪便重新聚集了起来，开始向着传送阵发起冲锋。

　　当野猪怪合成了一股力量冲锋起来的时候，就连大地都在颤抖，站在它们前方的敌人更是感到一股凉气自脚底升起，腿脚有些发软！

　　这只是本能反应，即便是久经战阵的本土职业者在双方的数量及战斗力相差如此之大的情况下也是抑制不住内心的恐惧。

　　不过相比起玩家来说，他们的表现绝对是有着天壤之别，虽然心中震撼，甚至有些没底，可是这些本土职业者明白自己等人必须守住，哪怕是挂掉也无所谓，过一段时间还可以复活，但若是丢掉了这个传送阵的话，那么就必须付出极大的代价才能够另外开辟一个，这是所有人都无法忍受的！

　　“帮忙守住传送阵，那里决不能丢，不然就再也进不来了！”残余的玩家之中有人大声喊了起来，并且率先冲向野猪怪，一副誓死保卫传送阵的样子。

　　“对呀，冲啊，反正挂了还能复活，怕什么！”听到他这么一说，立即有玩家响应起来，跟着冲了上去。

　　正如他们所说的那样，在这里边挂掉的话也不会损失什么，掉的那点经验也完全看不上，顶多是一小段时间里上不来罢了，并且挂掉后的恢复时间也比在外界要短许多。

　　想明白这一点之后，还在拼命躲避的玩家大都涌了出来，开始向着野猪怪冲去。

　　“嘭！”

　　第一名玩家撞在野猪怪的身上之后，虽然立马就被秒杀掉了，但是如果注意的话，就会发现那头野猪怪的冲锋竟然略微受了一点影响，与其它野猪之间也有了那么一丝不协调。

　　不过冲锋乃是野猪怪的本能之一，所以很快这头野猪怪便调整了回来，期间所耗费的时间甚至都没有超过一秒。

　　只是这个情况却被已经跟进圣光小镇的林浩宇注意到了，他原本就在观察着野猪怪冲锋时的破绽，在见到这一幕之后，联系前世的经验，立马明白过来通过打乱野猪怪阵型的方式完全能够破掉野猪怪无往不利的群体冲锋手段的。

　　“让准备好的人都进来！以我的名号——英雄之魂无敌军团！”林浩宇迅速给夏子颜发过去了通话，告诉她可以行动了。

　　“恩！”夏子颜连忙点了点头，将这一消息传达下去。

　　紧接着，早就做好了准备的子颜工作室成员纷纷进入神话世界，出现在圣光小镇的传送阵之外，并申请进入火焰圣果争夺战争场景。

　　这些人都是经过专门挑选的，不算是精锐，但也差不多称得上是二流玩家之中的佼佼者了，等级都在十五级左右，进入火焰圣果争夺战争场景之中，虽然会影响到他们的等级提升，但是对于子颜工作室的整体实力却没有什么大的影响，反而如果能够在火焰圣果争夺战争场景之中有所收获的话，还会极大的提高子颜工作室的知名度和高手的质量。

　　至于英雄之魂公会那五千人，则是全都在外界努力的做任务、杀怪升级，他们的首要工作就是将英雄之魂的公会等级和国家贡献度等级提升上去，至于火焰圣果争夺战争场景里的贡献值，就由林浩宇和子颜工作室的其他人负责了！

　　这一批进入火焰圣果争夺战争场景之中的子颜工作室玩家一共是十万余人，他们选择的进入时机恰好是其他势力的玩家躲之唯恐不及的时候，所以十分顺利便领取到了相应的进入的凭证，并排成了一条长龙，有条不紊的进入火焰圣果争夺战争场景。


第二百三十二章 抢怪？找死！

　　当这些人陆续出现之时，林浩宇便立即安排了起来，他们已经得到了大姐头夏子颜的特别交代，一旦进来就立即听命于那个叫做吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮的玩家，所以根据林浩宇事先的交代，这些按照名号“英雄之魂无敌军团”进入的玩家全都自动归编于林浩宇的帐下，听从他的号令。

　　“大家看到自己的队伍没，第1、2小队从左边，冲击那头有着黑色毛皮和一只白色蹄子的野猪，记住，等我的号令一下，就狠狠的撞上去，不要担心会挂掉，在这里边被杀是不会有什么损失的！”

　　“第3、4、5小队从右边，冲击那头有着花白皮毛的野猪，对，就是那头，身上满是血污的……”

　　“第6、7小队……”

　　此时传送阵附近的战斗已经进入了白热化，虽然那些野猪不断的冲击着，但是传送阵本身就是防御最为严密的地方，这儿的守卫也是最多的，并且全都是精锐，甚至连守备官也驻守在此地，还有后续涌来的本土职业者，再加上周围的防御设施，虽然无法退敌，但是固守却勉强能够做到。

　　至于那些玩家对于野猪怪的冲击，则是完全没有丝毫的用处，在毫无组织的情况下，他们上去唯一的结果就是送死，想要阻挡一下野猪怪却是不可能的！

　　不过这种情况很快便得到了改善，就在众多玩家都认为野猪怪一旦冲锋起来之后就不可力敌之时，突然有一群群玩家冲了上去。

　　“这帮家伙头上挂着英雄之魂无敌军团的名号，看来是以团队的形式进入的，而且看这个名号，很有可能是当前名声大噪的英雄之魂公会的成员，他们冲上去的时候确实是勇气可嘉，但有勇无谋，成不了大气侯！”

　　“前面冲上去的也没有获得贡献值，看来只有在杀死怪物的情况才行，对怪物发起攻击根本没什么用啊！”

　　“……”

　　相比起那些玩家的不确定，林浩宇却是明白一旦在怪物的攻城战中作出贡献，就能够在攻城战结束并且获胜的情况下得到相应的贡献值。正是因为如此，林浩宇才会让子颜工作室的成员进来，便是想要赚取第一笔贡献值。

　　“冲！”

　　在林浩宇的号令之下，那十多个小队的玩家迅速冲了上去，接连撞在目标野猪怪的身上，硬生生的将之遏制住，无法寸进。

　　而经过这么一搅合，那些野猪怪顿时阵型大乱，再也无法形成战阵进行冲锋，开始各自为战起来。

　　当所有野猪怪胡乱冲击之时，身处其中的英雄之魂无敌军团成员立即遭受到巨大的损伤，刹那间，便有数百人被野猪怪秒掉。

　　对此，林浩宇恍若不见，他继续指挥着大家往上冲去。

　　由于在进入之前就得到大姐头的专门交代，所以这些子颜工作室的成员全都毫不保留的执行着林浩宇的命令，即便明知道上去也只是送死，也依然没有丝毫的怨言。

　　“冲！”

　　随着林浩宇的指令，所有进入火焰圣果争夺战争场景里的子颜工作室成员全都冲了上去，涌入野猪怪群之中，以自己的生命为代价来阻挡对方的步伐。

　　每一刻都有数百人被击杀，但是没关系，此时的传送阵正在疯狂的运转着，一波波子颜工作室的玩家被传送了进来，继而加入战场。

　　“呃，他们在做什么？难道这样拖延时间也能够得到贡献值么？”

　　“应该不会吧，刚刚我们团队可是有人冲上去了，最终挂掉后也没见老大收到获得了贡献值的提示！”

　　“一帮傻瓜，有这么多人，稍微拖延一下就是了，待会那些NPC就会赶到的，干嘛那么拼命，这样的话，挂掉的人也太多了吧，简直就是冲上去送死嘛！”

　　“……”

　　对于众多玩家的议论，林浩宇浑不在意，他趁着所有人的注意力都被那惨烈的战斗吸引过去之时，悄悄跑进了离战斗场所比较近的一间民房之中。

　　“切换成阵营攻击！”林浩宇迅速行动着，外边的战斗已经是白热化了，每一时每一刻都有大量的英雄之魂无敌军团成员被野猪怪杀掉，所以他不敢有丝毫的耽搁。

　　“骷髅王，出来吧！”借着民房的阻挡，林浩宇召唤出了骷髅王。

　　当骷髅王刚一出现，那些野猪怪便开始躁动起来，不过身周全都是敌人的身影，所以躁动只持续了一小会儿，紧接着这些智力低下的野猪怪又将目标放到了身旁的玩家身上，这些可都是美味的血食，口感绝佳，味道更是令吃过的野猪怪回味无穷！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　近千头野猪怪全都被纠缠着，它们疯狂的屠戮着身旁的敌人，殊不知这些人都是主动冲上来送死的。与此同时，这些野猪怪的血量却是在不断的损耗着，不过它们根本不在意，只要能将所有的敌人屠戮干净，那就足够了！

　　可是无论野猪怪怎么杀，甚至于动用了身上的一切武器，獠牙和蹄子上都沾满了血肉，却依然有近乎于无穷无尽的敌人冲过来。

　　“嗷！”

　　在林浩宇将骷髅王召唤出来之后，战斗又持续了差不多一分钟的时间，终于开始有野猪怪挂掉。

　　升到二十多级的骷髅王，腐蚀之光的伤害也提升到了每秒50点，同时范围也扩大到了60米，伤害效果极其惊人。而那些野猪怪虽然看上去恐怖无比，面对其他玩家之时如同战神一般，但血量也就在数千点左右，它们的厚皮在腐蚀之光面前根本没有任何的用处，所以只是一分多钟，血量就被消磨一空。

　　“咦，竟然杀死了一头……呃，又一头……”

　　周围的玩家惊讶的看着这一幕，他们发现无可匹敌的野猪怪竟然如此不堪一击，在英雄之魂无敌军团的人海战术之中，很快就被杀死了一批，而剩下的野猪怪血量也所剩无几，眼看着就要挂掉了！

　　“杀！”

　　“快上，抢怪啊！”

　　“冲啊，再不冲野猪怪都被英雄之魂无敌军团的人杀光了！”

　　“上！”

　　“吼！”

　　“……”

　　一时间，所有残存的玩家全都行动了起来，冲向野猪怪，以求能够发出一次攻击。

　　而就在这群玩家之中，竟是隐藏着几名打算浑水摸鱼的玩家，并且最关键的是，这几人身上都携带着宝物，他们打算趁着大家不注意的时候利用手中的宝物优势占些便宜！

　　不过就在这些后续的玩家冲进战斗场所之时，却突然发现不对，因为他们身上的血量正在不断的下降，很快便跌到了最低点，发出一声惨嚎，无奈倒地！

　　“我靠，快撤，这里边有古怪！”

　　“跑啊！”

　　“赶紧跑，我快要挂了，啊！”

　　那些血量稍厚一些的，以及后续进入骷髅王腐蚀之光笼罩范围的玩家血量虽然在不断的降低，但还是能够坚持一小会儿的，不过也就是这样了，发出几声惨叫之后，他们的血量便彻底耗尽，倒地身亡，真正跑出去的寥寥无几。

　　“咦，是宝物！”

　　“怎么还有宝物，这些家伙真是不见棺材不掉泪，前边有那么多玩家都损失掉了所有的宝物，他们还敢带着宝物加入战斗！”见到地上爆出来的那件宝物，林浩宇也是不由得吃了一惊，不过很快就想通了这些玩家的心理，无非是想要利用手中的宝物在混乱之中捞取一点好处。

　　其实想通的话也就觉得理所当然了，毕竟这些玩家都是花费了数百枚金币才将宝物带进来的，自觉有一种优越感，或是攻击力或是防御力比起其他没有任何装备的玩家来要高上许多，自然而然的就有了大干一场的想法，并且其中还夹杂着一种赌徒心理！

　　只是他们没有想到那一片区域竟然是死亡地带，并且还是可以控制的，事先当这些玩家冲上去之前，林浩宇的攻击模式还是专门针对于怪物的阵营攻击，可是在发现有人想要上来抢怪的时候，林浩宇心中怒气升腾，立即切换了攻击模式，变成了军团攻击，并将豁免攻击的项目中玩家那一项去掉，于是英雄之魂无敌军团之外的所有玩家都成了他的攻击对象，那些打算上来占便宜的玩家自然被囊括在内！

　　在切换攻击模式的时候，林浩宇并没有其他的想法，他只是单纯的想要阻止对方抢怪，这些野猪怪毕竟是英雄之魂无敌军团的成员辛辛苦苦围住的，期间挂掉了超过六万人，虽然由于死亡惩罚比较小的关系而算不上是多大的损失，但依然让林浩宇感到有些愧疚，而现在，那些什么也没做的玩家竟然想要上来抢怪，林浩宇又如何能够容忍，所以他毫不犹豫的切换了攻击模式，将那些人全都囊括在了攻击范围之中，很快就将之屠戮一空！


第二百三十三章 骷髅王和缝合怪的属性

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“杀！”

　　随着那些玩家的挂掉，很快在场的野猪怪也全都被骷髅王的腐蚀之光耗尽了所有的血量，倒地身亡！

　　而在这片战斗区域，除了残余的三万多名英雄之魂无敌军团的成员之外，就只有一地的尸体了。

　　“杜若坦，捡起那件宝物，快点过来！”在众人愣神的空档里，林浩宇扫视了一眼，发现一名叫做杜若坦的家伙离那件宝物最近，并且夏子颜事先也和林浩宇通过气，这名绰号肚子疼的成员也属于可以绝对信任的行列，所以林浩宇脑海中念头一转，立马命令他捡起那件宝物送过来：“还有第7、8、9三个大队的人都一起过来，我就在旁边的这间房舍里边！”

　　之所以安排三个大队的英雄之魂无敌军团成员一同过来，是因为林浩宇担心在此期间外围的玩家冒死冲上来，已经将骷髅王收起来的林浩宇在面对那些家伙的时候也是颇感头疼，特别是在对方完全不要命的情况下！

　　不过也许是被刚刚的大屠杀吓住了，抑或者是别的什么原因，总之那些玩家一直没敢靠近林浩宇所在的房舍，让得杜若坦等人顺利带着那件宝物来到林浩宇的跟前。

　　而地上那成堆的尸体简直就是一个巨大的威慑，让得外围残余的玩家全都惊疑不定，不知道该如何是好！

　　正是因为如此，才错过了抢夺那件宝物的时机。

　　当然，如果他们敢于出手的话，想要保存骷髅王秘密的林浩宇说不定真的不会再让骷髅王出来继续屠杀了呢，但是在场的人都处于震撼之中，并没有谁敢于越雷池一步！

　　“好了，你们先在这儿收集一下野猪怪的尸体，我出去一趟！”接过那件宝物之后，林浩宇干净利落的说道，而后迅速朝传送阵的方向走去。

　　而此时，英雄之魂无敌军团的所有成员都收到了一个讯息，那就是在刚刚的战斗中，英雄之魂无敌军团共计获得了9785点的贡献值，在所有玩家势力及个体之中排行第一，将第二名的62点抛开了好几条街，至于本土职业者势力，由于还没有大规模的进入，所以排行也是有些靠后！

　　“天啊，看到火焰圣果争夺战争场景的贡献值排行榜了没？英雄之魂无敌军团竟然获得了那么多的贡献值，简直是不可思议！”

　　“就是，听说‘永恒星光无限军团’投入了一万多人，基本上死伤殆尽，最终只得到了62点贡献值，连别人的零头都不到！”

　　“更可怜的是好多势力连一点贡献值都没抢到，还损失了一大批人！”

　　“……”

　　得到贡献值榜单讯息的不仅仅是英雄之魂无敌军团的成员，凡是进入火焰圣果争夺战争场景之中的玩家，无论是否挂掉，都获得了这一讯息，而那些刚刚复活玩家更是惋惜不已，因为他们全都是在刚一进入战争场景之中就参加了那场大混战，并被击杀掉了，错过这一次的行动，等于是白白错过了一个收获贡献值的机会。

　　而且由于对战斗情况不太熟悉，单从论坛上的只言片语获得的讯息完全不够，重新进入神话世界之后，见到那张榜单时他们立马开始臆想起来，觉得自己如果在场的话，肯定能够混到一些贡献值的！

　　这些人却是不知道当时的情况有多么惨烈，不光永恒星光无限军团的一万多人死伤殆尽，就连拥有林浩宇这个强力领头人的英雄之魂无敌军团也损失了六万多人，这才借用骷髅王的腐蚀光环将近千头野猪怪屠戮一空。

　　每头野猪怪的贡献值在5点左右，由于对方是攻进了圣光小镇，击杀所获得的贡献值因为守护圣光小镇的关系而有所加成，提升了5点，最终下来每头野猪怪的贡献值达到了10点左右，有些实力较强的会高上一些，但最高也不会超过15点。

　　这中间英雄之魂无敌军团可是占了大头，其余的军团及个人却是收获有限，就连排行第二的永恒星光无限军团也才得到了62点贡献值，由此可见想要获得火焰圣果争夺战争场景之中的贡献值有多么难！

　　而与之相对的，林浩宇等人击杀了近千头野猪怪，却没有获得一件宝物，这些野猪怪就如同一毛不拔的铁公鸡一般，什么宝物都没有爆出来。

　　不过林浩宇却是不打算放过它们，既然这些家伙一毛不拔，那就让它们尸骨无存。在林浩宇离开火焰圣果争夺战争场景之时，他已经安排英雄之魂无敌军团的成员将所有野猪怪物及玩家的尸体收集到那座民房之中，不一会儿，林浩宇便又回到了战争场景之中，而此时他身上的宝物已经有所改变，之前获得的那五件宝物也是有了着落，其中两件由林浩宇自己使用，另外三件之中的两件则是交到了夏子颜的手中，以换取之前子颜工作室收购到的一件宝物。

　　当然，之所以交给夏子颜两件宝物，是因为在火焰圣果争夺战争场景之中获得的最后一件宝物也有子颜工作室众多玩家的功劳，既然如此，倒不如大方一些，反正这件宝物对于林浩宇没什么用。

　　至于最后一件宝物，则是被林浩宇邮给了一名死士小弟，这些死士小弟可以算得上是林浩宇最放心的力量了，他自然是不遗余力的进行培养，每日里单是花费在这些死士小弟身上的金币就超过三千，这在其他大型工作室势力之中已经是全力打造精英的待遇了，唯一不同的是，这些死士小弟并没有一支专门的团队辅助他们升级，不过所谓有钱能使鬼推磨，那些工作室存在的初衷也是为其他玩家服务，带练、过任务、收集物品等等，在以往的游戏里基本上工作室都是靠接一些富裕玩家发布的任务来维持工作室的开支，甚至是盈利，虽然神话世界里稍有不同，但只要给足钱，自然有工作室愿意安排专门的带练队伍助你升级！

　　携带着这些宝物，林浩宇再次进入了火焰圣果争夺战争场景之中。

　　“你们先出去吧，接下来的尸体就运到那个房舍里边吧！”回到那间屋子里，林浩宇看着已经堆满了的野猪怪尸体和玩家尸体，心中一喜，连忙让英雄之魂无敌军团的成员转移目标，将剩余的尸体都搬到另外一处无人的房舍，而自己却是修改了攻击模式之后，召唤出骷髅王，随即骷髅王又召唤出了他的小弟缝合怪，开始吞食这些尸体。

　　经过上次在恶魔深渊的吞噬之后，缝合怪的火焰和毒素抗性提高了许多，甚至比起小龙来也不遑多让，同时还有一个巨大的提升，那就是吞食尸体的速度。

　　不一会儿，缝合怪就将这个房间里的尸体吞噬一空。

　　在将缝合怪收起来的时候，林浩宇随意扫了一眼，突然发现缝合怪的样子有些不同，连忙查看起属性来，这才明白缝合怪竟然是进阶了，成为精锐级的亡灵生物，同时缝合怪的各项属性也提升了50％，这一下，立马拉开了缝合怪与林浩宇属下其他得力干将的距离，原本缝合怪的战斗力就接近小龙了，而在提升了50％之后，一下子变成了林浩宇手下的头号打手，战斗力比起等级达到六十多级的野猪怪来也不遑多让！

　　当然了，这其中还有缝合怪所拥有的诸多技能的功效，若非如此，虽然他的属性已经比野猪怪不差分毫，但由于等级压制的关系，不用那些技能的话还真没办法独自干掉一头野猪怪。

　　骷髅王（腐蚀·生命）：

　　等级：28

　　经验：37亿/128亿

　　生命：6600（普通660，骷髅王为500％，生命后缀为200％）

　　法力：900（普通90，骷髅王为500％）

　　攻击：110—280（普通为22—56，骷髅王为500％）

　　物理防御：60（普通为11，骷髅王为500％，生命后缀提升5）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围60米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低30点，每秒损失血量50点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　致命一击（3级）：15％几率造成2.25倍伤害的致命一击

　　侍从：缝合怪（精锐）

　　缝合怪（精锐）属性：

　　等级：28

　　生命：16079

　　攻击：458—790

　　物理防御：217

　　技能：堆积腐肉

　　备注：缝合怪是由无数腐烂的尸体堆积而成，所以拥有了堆积腐肉的技能，这个技能让他能够积聚更多的腐肉，来增强自己的力量；

　　震撼大地：猛击地面，对周围的敌人造成伤害，降低他们的移动速度；

　　长大：能够让缝合怪体型变大，同时攻击力也增加百分之一百，攻击速度降低百分之二十；

　　火焰抗性：提升火焰抗性67点

　　毒素抗性：提升毒素抗性91点。

　　这只是基本属性，事实上在骷髅王和缝合怪被放出来战斗的时候，林浩宇那已经达到了三级的骷髅强化技能还可以让他们的各项属性提升70％，效果十分明显。

　　正是因为如此，骷髅王和缝合怪在恶魔深渊之中才能够发挥出那么强悍的杀伤力，在短短时间之内竟是将十万左右的虫族玩家屠戮一空，除了因为骷髅王的腐蚀光环比较恐怖之外，这两个家伙的攻击力也是一大助力！


第二百三十四章 隐匿之珠和反击之石

　　转了几个房舍之后，林浩宇的缝合怪便将所有的尸体都吞噬一空。

　　“你们下线吧，好好休息，等到下次活动的时候我会提前通知大家的！”见到这边的事情完结之后，林浩宇对着英雄之魂无敌军团的成员吩咐道。

　　“是！”听到林浩宇的安排，众人连忙应道。

　　虽然英雄之魂无敌军团才刚刚获得了火焰圣果争夺战争场景贡献值排行榜第一的殊荣，但是他们在搬运尸体的过程中就已经感受到了诸多玩家的羡慕目光，对于能够加入林浩宇的麾下，他们也非常的自豪，能够和有着赫赫声名的超大型工作室永恒星光的军团拉开如此大的距离，站在了榜首的位置，即便是在搬运尸体的时候，他们也是干劲十足，而周围的玩家以及居民更是将他们当作了大英雄，特别是那些居民，在见到英雄之魂无敌军团的成员之时，全都是客客气气的，甚至还送上水和食物，供他们享用！

　　这种待遇，是英雄之魂无敌军团所有成员在进入神话世界之后从来不曾享受过的，以前他们在各自的网络游戏之中都是风云人物，可是自从进入了神话世界，顶多也就是二流高手之中的佼佼者，说起来都不太好听，什么二流高手，还不是打杂的！

　　但是现在，他们这些二流高手竟然成为了整个神话世界之中最为瞩目的存在，心中的那份激动就别提了！所以对于军团老大林浩宇的安排也是严格执行。

　　“该去完成那个任务了！”见到英雄之魂无敌军团的成员全都依言下线，林浩宇迅速转身朝着传送阵的方向走去，在那里找到了守备官。

　　“什么，你说你深入怪群之后发现了一些讯息！究竟都有什么讯息，赶紧告诉我！”听到林浩宇的来意，圣光小镇的守备官（投影）立马重视起来，将他带到旁边的一间房舍之中，连声问道。

　　“我到达的位置离火焰圣果所在的那座山还隔了一座山，在那里一共发现了三种怪物，分别是熊怪、树妖和一头白熊！”由于林浩宇当时也是惊鸿一瞥，并没有看得太仔细，不过也大概看到了一些影子，和前世的记忆两相比照，很快就分析出这三种怪物来。

　　“白熊，应该是80级以上的怪物了，这还是在火焰圣果的外围，可见这次怪物确实出动了不少强悍的生物，不行，我必须尽快将这则消息上报，怪物很快就会发起第二轮攻击了，刚刚是因为你们英雄之魂无敌军团出手才将第一轮攻城的怪物尽数杀死，不过第二轮来得怪物很可能会带有群攻效果，所以待会你们就不要上了！”守备官郑重的说道。

　　同时，林浩宇所在的英雄之魂无敌军团的贡献值也提高了15点，这是他带回来关于怪物讯息的回报。

　　而在林浩宇离开之后，守备官就迅速将他得到的消息传了出去，紧接着那些本土职业者势力才开始陆续进入火焰圣果争夺战争场景，这些人才是战斗的主体力量，之前由于不了解火焰圣果争夺战争场景里的讯息，小心谨慎的他们刻意等了一阵子，当收到守备官陆续传回的讯息，明白在火焰圣果争夺战争场景之中的危险等级还算可以承受，这才决定进入。

　　与玩家不同，虽然这些本土职业者在战争场景里边挂掉之后不会真的死亡，但是却有不小的损失，所以他们进入的时候就显得比较谨慎，起初也只是派出一些代表进入，总共也就数十人，在获得了确切的讯息之后，才开始大规模的进入火焰圣果争夺战争场景之中。

　　林浩宇正是清楚这一点，才会在刚一进入火焰圣果争夺战争场景之中就前去探查怪物的讯息，一方面是为了给下一步的行动做铺垫，另一方面则是为了让那些本土职业者尽快进入火焰圣果争夺战争场景之中，毕竟他们才是战斗的主力，单凭玩家的话，即便是能够顶住第一轮、第二轮的怪物攻城，可是一旦遇到了第三轮的怪物就绝对无法获胜的！

　　因为在第三轮的怪物之中会出现一头BOSS，其实力绝不是现阶段的玩家所能抗衡的。

　　当然了，在缝合怪进阶为精锐之后，其实力已经勉强能够和60级的怪物相抗衡了，再加上林浩宇的虔诚光环的话，如果是物理攻击类型的小BOSS，也能够扛上几下。

　　但林浩宇一般不会动用缝合怪这个杀手锏，特别是在怪物攻城的时候，一旦动用，就会彻底暴露自己的身份，那是林浩宇所不愿意见到的！

　　所以在面对攻城怪物的时候，除了能够隐藏在暗处利用腐蚀之光帮忙的骷髅王之外，林浩宇就只能让小龙和小白出战了，不过小白也就是能够孕育蚁后侍卫来做为炮灰，用处不是很大。

　　至于小龙嘛，他的单体伤害能力相对来说还是相当有限的，局限性比较大，对付BOSS的时候效率极低，还会消耗大量的生命之水，林浩宇才不会如此奢侈呢。

　　告别守备官，林浩宇迅速往外走去，到了某处地方挖出那些猎人装束穿戴在身上之后，伪装成一名猎人的林浩宇大摇大摆的走向野猪怪巢穴的方向。

　　经过之前的大战，野猪怪巢穴里的怪物已经是损失殆尽，虽然这段时间又出现了一些野猪怪，但是对于林浩宇来说已经不足为惧，再加上新得到的两件宝物对他的保命能力提升颇多，所以林浩宇才决定赶在本土职业者大量进入火焰圣果争夺战争场景之前先去将野猪怪巢穴剿灭！

　　而林浩宇现在也有这个实力，那两件宝物中的一件对他的战力提升颇多，所以才敢于深入野猪怪巢穴之中。

　　这两件宝物分别是隐匿之珠和反击之石，其中隐匿之珠的效果有两个，其一是放在背包里可以起到隐匿气息的效果，其二是主动使用可以隐藏身形，与隐身技能有点类似，只不过隐身状态下无法移动。另外的反击之石则会赋予林浩宇一个削弱版的荆棘光环，为周围30米之内的队友加持荆棘护盾效果，使得他们受到攻击的时候能够反弹5％的伤害。

　　事实上荆棘光环是传奇英雄丛林守护者的本命技能之一，只不过反击之石虽然是一件极品宝物，可是却只能拥有削弱版的荆棘光环，效果减半，而林浩宇所拥有的毁灭之角和天骨丧钟两件次神器却携带着正常版的技能，当然，技能等级都是1级。

　　在战争场景里边，所有装备都是放在特别的背包栏，或者说是装备栏里边的，包括在里边打出来的药水、物资等等，都可以放到这种地方，如果是装备的话，就能够生效，如果是其它东西，比如做好的食物之类的，可以进入时间静止的状态，保鲜效果那可是一流的，不过林浩宇还没能开启背包栏呢，在进入战争场景之时携带的宝物及神器、次神器等都处于锁定状态，只能享受到效果，却无法取出，更无法放入新的物品。

　　拥有隐匿之珠和反击之石的情况下，林浩宇的整体战力瞬间提升了一个档次，首先隐匿之珠消除了他的气息，并可以随时进入隐身状态，虽然在这个隐身状态之中是无法移动的，但是林浩宇却能够籍此消除掉怪物对他的仇恨，换言之，一旦怪物群起而围攻林浩宇的时候，他只需要开启隐匿之珠的隐藏身形效果就是了。除此之外，反击之石上的荆棘光环也为林浩宇特别是小龙提供了一项新的攻击手段，那就是打反击。

　　以小龙的生命值上限，以及后备的血库，加起来已经是超过了十万点血，并且每一秒的恢复速度也超过一千点，其中小龙自然是占了大头，拥有七万多点血的他在受到伤害之后，每秒钟都要恢复七百多滴血。

　　有了如此恐怖的回血量，再加上厚实无比的生命值上限，遇到攻击较高的对手之时，不用出手就能将之耗死。

　　当然了，只靠被动反击的伤害是最笨的选择，这只是林浩宇的依仗之一，事实上他敢于深入怪物巢穴最大的凭仗还是隐匿之珠，有了它，即便是林浩宇遇到了最坏的情况，被BOSS怪物盯上了，也能够暂时隐匿，等待绝佳的逃跑或是攻击之机！

　　见到英雄之魂无敌军团的成员都走干净了，才有玩家敢于尝试着进入那一片战斗区域，不过很快他们就发现了异常，刚刚被英雄之魂无敌军团的成员搬进房舍里的尸体竟然全都不见了，里边包括近千头野猪怪尸体以及十余万具玩家的尸体竟是凭空消失了！

　　与此同时，贡献值排行榜上英雄之魂无敌军团的贡献值却是突然增加了15点，达到9800点，这也让得众多玩家暗自猜测不已——难道收集尸体也能提升贡献值？

　　对于这些玩家的疑惑，林浩宇自然没有时间去为他们解惑，至于英雄之魂无敌军团的成员都已经下线了，目前正在休息或是呆在论坛上游逛呢，根本不清楚神话世界里发生的事情，所以他们只能是将疑问放在心底，同时胡乱猜测着，顺便将那些尸体消失之谜也解决掉了，并没有人会想到竟然有那么一个恐怖的召唤物，能够吞噬如此多的尸体！


第二百三十五章 还敢来抢？不要命了！

　　“快点，去晚了就没了！”

　　“小声点，别让其他玩家察觉到了！”

　　“对，咱们好不容易分散开离开圣光小镇，跑出这么远才会合，马上就要到野猪怪巢穴了，绝对不能功亏一篑！”

　　“……”

　　突然间，正在前行的林浩宇听到后边传来一些细微的动静，他条件反射般的启动了隐匿之珠上的隐藏身形功用，瞬间整个人都隐匿了起来。不一会儿，便发现一大群人冲了过来，其中有人小声说道，也为他解了惑。

　　“是永恒星光无限军团的，怎么会有这么多人，起码有十五万了，竟然能够在如此短的时间之内聚集到如此多的成员，看来永恒星光工作室这次确实是下了大功夫，对于野猪怪巢穴里的宝物也是势在必得！”林浩宇很快便想明白了永恒星光工作室打得是什么主意，他们肯定是觉得野猪怪已经被剿灭了，这样一来它们的巢穴就会出现空虚的状况，如果趁机攻进去的话，依靠人海优势，说不定能够将其中的宝物带出来呢！同时毁掉野猪怪巢穴也是大功一件，对于贡献值的提升相当有助益。

　　事实上在每一个怪物巢穴之中都有极高几率出现宝物，虽然根据怪物种类的不同，以及实力的差异，宝物的品质也相差甚远，但总归属于宝物，对于玩家来说都是蛮有吸引力的！

　　正是因为如此，永恒星光工作室才会安排如此多的人急匆匆进入火焰圣果争夺战争场景之中，便是为了抢夺那件野猪怪巢穴之中的宝物。

　　至于那些留守的野猪怪，则是完全不被永恒星光工作室的高层放在眼里，没见到子颜工作室的英雄之魂无敌军团仅仅只用了十万人便将那近千头野猪怪拖住并最终击杀掉了么！虽然不知道他们用的是什么手段，可是结果却很明显，最起码那十万人也拖住了九百多头野猪怪好一阵子。

　　按照这个情况来看，即便是留守巢穴的野猪怪在一百头左右，凭借这十多万人也绝对能够顺利将那件宝物带出来，运气好的话还能干掉野猪怪摧毁它们的巢穴获得一些贡献值呢！

　　不得不说永恒星光工作室打的主意确实高明，用十多万二三流玩家几个小时的升级时间为代价换取一件宝物和可能获得的一些贡献值，确实是一件划算的事情，起码永恒工作室的高层觉得很值。

　　至于是否能够成功，这些人却是毫不担心，因为除了这十多万手下之外，他们还有几个杀手锏，毕竟是有着深厚底蕴的永恒星光工作室即便是在没有得到注资的情况下也混得风生水起，更别说在神话世界刚一开始不久他们就得到了几大财团的注资，随后更是连连追加资金的投入，即便是比起林浩宇全力支持的子颜工作室也不遑多让，甚至在后边还占据了一定的优势。

　　当然了，这只是一方面，事实上在高手的层面上，人类这边还真没哪个工作室比得上子颜工作室，毕竟他们从一开始就按照席卷全宇宙级别的游戏进行投入，甚至为此专门租用了一颗星球，比起永恒星光等工作室初期那样的小打小闹可要有前瞻得多！

　　正是因为如此，子颜工作室才能由一个小工作室一举而成为全人类玩家之中最强势的工作室，随着林浩宇的扶持以及内部政策的转变，迅速成为人类玩家的领头羊，就连永恒星光工作室这种底蕴深厚的势力都比不上他们。

　　不过眼下，随着永恒星光工作室得到的支持越来越多，他们在收购宝物的时候也比子颜工作室多了一些优势，虽然由于起步较晚，但在这段时间里也已经收购到三件宝物，当然花费的代价极高。

　　而此次出动，这三件宝物就全部被他们带在了几名内部成员身上，与那些零散的玩家不同，有着十多万成员的永恒星光无限军团是绝对能够保护好那几人的！

　　再者说了，携带宝物的玩家在挂掉的时候也不是一定会将之爆出去的，即便是那几人被杀了，也还是有很高的几率携带着那几件宝物回来复活的！

　　玩家携带着宝物进入战争场景的时候，被杀掉后宝物并非是必然掉落，只有在战争场景里边拾取的宝物，并且没有放进装备栏的，才必然会爆出。

　　也正是因为如此，那些拥有宝物的玩家才会心存侥幸，觉得自己的运气没有那么差，会被干掉，并且挂掉时还将身上的宝物爆出去！

　　可惜的是，当宝物真正爆出去的时候，他们才知道后悔，但那个时候已经没有任何作用了，就像眼前永恒星光工作室的几人，他们身处十多万同伴的保护之下，再加上去的是刚刚被屠戮一空的野猪怪巢穴，自认为安全无比，殊不料正有一双眼睛在暗处盯着他们呢！

　　作为一名玩家，林浩宇最不能容忍的就是抢怪了，此前在野猪怪即将被干掉的时候，那些玩家打算上前来分一杯羹，林浩宇便毫不犹豫的切换攻击模式，将除了英雄之魂无敌军团的成员之外的所有玩家划归到敌人的行列，一举灭杀。

　　而现在，这些永恒星光工作室的家伙竟然没有吸取教训，还敢来抢林浩宇已然视为禁脔的宝物，怎能不让他愤恨不已呢！那些野猪怪都是英雄之魂无敌军团付出六万多人的代价才击杀掉的，当野猪怪巢穴空虚的时候，这个永恒星光无限军团竟然趁机出手，想要抢夺战利品，林浩宇自然不会让对方得逞。

　　“哼，看你们能走到哪儿！”虽说林浩宇已经决定要剿灭这些涌向野猪怪巢穴的玩家，可是他并没有立即出手，反而是跟随在那些人的身后，等待着机会。

　　拥有隐匿之珠的林浩宇可以消弭自己的所有气息，即便是感觉十分敏锐的玩家也难以在没有看向他的情况下发现林浩宇的踪迹，这就是隐匿之珠的特殊功用，正是拥有了隐匿之珠，林浩宇才能够十分安然的跟随在众多永恒星光无限军团成员的后边。

　　若是没有隐匿之珠的情况下，林浩宇做出如此行为的话，很容易被那些玩家之中警惕性比较高的人察觉到异常，进而分出一批人进行警戒，那林浩宇就无法悄悄跟在对方身后进入野猪怪巢穴了。

　　一路之上，可能是由于野猪怪损失惨重的缘故，那十多万永恒星光无限军团的成员虽然声势浩大，却没有引来怪物的阻拦，顺利接近了野猪怪的巢穴。

　　对于野猪怪来说，今天可不是个好日子，它们刚刚派出了巢穴内的大部分成员前去攻击那座人类小镇，虽然攻进去了，但却很快被屠戮一空，紧接着就有敌人找上门来，而此时巢穴内的野猪怪数量还不足两百头，又如何能够匹敌呢？

　　不过无论如何，野猪怪都不允许自己的巢穴被毁掉，就如同人类的玩家和本土职业者绝不允许圣光小镇被毁掉一样，一旦野猪怪的巢穴被毁，那么后续的野猪怪就无法再进入这个战争场景之中了，所以只要有一线可能，野猪怪都会拼死力战，保护自己的巢穴。

　　“吼！”

　　当永恒星光无限军团的成员刚一接近野猪怪的巢穴，便有百余头野猪怪冲了上来，而剩下的数十头野猪怪则是守卫在巢穴之中，以防那儿遭到偷袭。

　　“吼！”

　　面对族群在火焰圣果争夺战争场景之中的生死之战，那出击的百余头野猪怪刚一开战就联合在了一起，轰隆隆的冲锋起来，声势宏大。

　　对此，永恒星光无限军团的成员却没有重视起来，他们只以为先前英雄之魂无敌军团就是靠人数困住了那近千头野猪怪的，想当然的觉得自己的人数足有十多万，比英雄之魂无敌军团出动的成员还要多，肯定能够将这百余头野猪怪困住的。

　　殊不料当那些野猪怪冲锋起来之后，威力竟然有了惊人的加成，势不可挡的从永恒星光无限军团的密集人群之中冲了过去，如同一把尖刀一般，直接刺穿了永恒星光无限军团的阵营，刹那间，就干掉了过千名玩家，同时也给永恒星光无限军团的所有成员来了当头一棒，直接将他们打懵了！

　　“怎么会这样？英雄之魂无敌军团的那些人不是轻易就困住了野猪怪的吗？为什么咱们就做不到？”

　　“围上去，不惜代价，哪怕是死也要围上去！”

　　“冲啊！”

　　有英雄之魂无敌军团成功击杀近千头野猪怪的例子，在做出这样的决定之时，在场的永恒星光无限军团之中的高层全都相信自己这边也一定能够做到。

　　更何况相比起英雄之魂无敌军团的那场战斗来说，自己这边不但人数更多，而且面对的怪物也少了一大半，再加上只需要想办法拿到野猪怪巢穴之中的那件宝物就行，可谓是占尽了优势，又怎么可能失败呢？

　　不得不说，这种不惜代价的围杀手段确实有用，虽然损失惨重，但是最终永恒星光无限军团的成员还是将野猪怪不断冲锋的势头遏制住了，并迅速将之紧紧围困住！


第二百三十六章 永恒星光无限军团的覆灭

　　和英雄之魂无敌军团所使用的战术不同，永恒星光无限军团所使用的完全是最笨的办法，所有玩家全都围上去，根本没有任何战术可言，野猪怪群冲锋时所有的力量他们都硬生生的承受了，期间甚至没有动用丝毫的卸力手段，甚至还拼命的往上顶去，血性十足。

　　反观英雄之魂无敌军团在对付冲锋起来的野猪怪之时，却只是对其中的几个点进行连续的冲撞，留出了多条通道，这样其余的野猪怪发现前边的同伴受阻之后，就会下意识的扭转方向，从那些空挡里跑出去。

　　这种手段有点类似于传说中的八卦阵，林浩宇能够使出来也是因为前世的积累，在使用骷髅群的时候摸索出来的，虽然看上去不太起眼，但效果却出奇得好！

　　而永恒星光无限军团的成员却是一拥而上，试图用人海优势直接将那百余头野猪怪淹没，虽然最后他们确实做到了，但却损失了近万名成员，可见野猪怪群体冲锋的威势有多么恐怖。

　　“杀啊！”

　　见到野猪怪已经被成功阻拦住了，并且尽数包围起来，永恒星光无限军团的成员俱都心中一喜，连忙发起攻击。

　　“咦，怎么不掉血！”当众人的攻击落在野猪怪的身上之时，他们却发现根本无法对之造成伤害。

　　“用魔法，打！”发现物理攻击无法奏效之后，立马动用了魔法攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一连串的魔法落在野猪怪身上之时，立马就对它们造成了伤害，虽然极少，但却让大家看到了击杀掉野猪怪的希望。

　　“嗷！”感受到身体的疼痛，那些受到了魔法攻击的野猪怪忍不住发出一声声的惨嚎，随后迅速将目标移向那些对自己施放魔法的玩家。

　　“挡住它们！”

　　“冲！”

　　见到己方的魔法攻击有效，永恒星光无限军团的所有成员全都激动了起来，这可是绝佳的机会，按照这种情况，怕是损失不了多少人就能将眼前的百余头野猪怪屠戮一空了。

　　不过他们显然忘了野猪怪也是有一定智慧的，当发现那些魔法攻击打得自己很疼的时候，所有的野猪怪全都放弃眼前的敌人，拼了命的朝外冲去，一路上玩家的阻挡虽然能够减缓它们的速度，但是想要彻底限制住野猪怪却是根本不可能的，反而是死伤惨重，双方的实力差距太大，被野猪怪撞上的玩家大都是直接被秒掉。

　　如果在这个时候有一个能够通观全局的指挥的话，肯定能够将伤亡降至最低，可实际上虽然永恒星光无限军团之中不乏在以往的网络游戏中当过团长的玩家，但却都没有遇到过类似的情况，往往是带着一群配合默契的玩家去杀BOSS，面对的也只是一头或是数头怪物，并且还可以多次尝试，寻找出最佳的击杀方法，像眼下这种直接面对一百多头不可力敌的怪物，却是从来不曾遇到过。

　　并且这些野猪怪的攻击也没有什么明显的规律，想要在短时间内找到限制它们的手段可是相当困难的，至少在场的永恒星光无限军团成员都没有这种逆天的能力。

　　“看样子他们开始动手了！”由于永恒星光无限军团前来搜刮野猪怪巢穴的人员众多，足有十几万，铺散开来就是老大一片，所以林浩宇此时离野猪怪的巢穴还有一段距离，不过依然听到了那些野猪怪的咆哮声，立时明白过来是永恒星光无限军团的成员开始发起进攻了。

　　“骷髅王，出来吧！”对于这些敢于觊觎自己预订宝物的家伙，林浩宇自然是毫不客气，他找到一个无人的角落，召唤出了骷髅王，随后命令他冲了上去。

　　做为林浩宇手下最具智能的亡灵召唤物，骷髅王十分清楚自己该怎么做，当他出现之后，迅速将缝合怪召唤了出来，随即借着山石的掩藏迅速前进，一路上那些永恒星光无限军团的成员甚至连攻击对象都没见着，就被腐蚀光环消耗掉全部的血量，无奈挂掉！

　　“啊，怎么在不断的掉血！”

　　“是什么怪，在哪里，大家散开找找！”

　　“不好，我挂了，啊！”

　　“我的血也掉完了……”

　　“快跑！”

　　“是范围攻击，小心……”

　　“……”

　　一时间，从永恒星光无限军团的后阵开始，渐渐出现了骚乱，并迅速蔓延开来，很快整个永恒星光无限军团的所有成员都知道了在大后方出现了巨大的危机，可他们甚至连发起攻击的是什么东西都不知道，短短几分钟内，就有数千人挂掉，简直是恐怖之极。

　　“好像有个黑影一闪而过，不过我没看清，掉血太快，我在隐身状态也撑不住，很快就挂掉了！”在前去野猪怪巢穴的路上，永恒星光无限军团也派出去了许多名盗贼职业的成员利用隐身技能四下警戒，也有人提前发现了林浩宇的身影，不过他们显然没有将伪装成猎人的林浩宇当回事，做为永恒星光无限军团的一员，如果他们敢于击杀一名镇民的话，整个军团都会受到惩罚，所以根本没想到要将这个家伙清除掉，更何况对方很快就离开了这条通往野猪怪巢穴的路，进入了偏僻的地域，显然没有怀着什么特别的心思，再加上跟着跟着他们竟是跟丢了，所以就干脆放弃了关注这个无关紧要的NPC，转向其他方向进行警戒。

　　而林浩宇召唤出骷髅王的位置也比较偏僻，当骷髅王的腐蚀光环扩散开来的时候，即便是隐藏得再好的盗贼玩家也无所遁形，并且还因为血量较少而很快倒下。

　　在这片山林之中，骷髅王可以借用的遮挡物数不胜数，他完全能够做到时刻处于对方的视线不可及的区域。

　　正是因为如此，无论那些盗贼玩家如何警惕，也无法在被干掉之前发现骷髅王的存在。

　　“这种攻击手段跟之前在圣光小镇里出现过的那次极为相似，我怀疑是英雄之魂无敌军团的人，要不然为什么当时他们的成员怎么没有受到伤害！”很快就有人想到了这种攻击的来源。

　　“确实如此，之前我也看过直播的视频，当那些玩家冲进英雄之魂无敌军团和野猪怪的战斗区域之后，立马开始大批量的死亡，看上去掉血速度极快，显然是遭到了范围性的攻击，只是不知道是毒素攻击还是别的什么手段！”

　　“啊，过来了，快跑！”

　　不等这些人讨论完毕，骷髅王便冲了过来，那恐怖之极的腐蚀光环也随之降临，紧接着永恒星光无限军团的成员迅速挂掉，连跑都跑不掉！

　　骷髅王一路前行，后边的缝合怪却是吃得很爽，包括那些盗贼玩家在挂掉之后也会自动脱离隐身状态，成为他口中的美食。

　　很快，骷髅王便来到了野猪怪巢穴之外，而此时那些永恒星光无限军团的成员已经被逼进了巢穴之中，正和里边残余的野猪怪纠缠着。

　　而在敌人攻进自己的巢穴之后，野猪怪也是急红了眼，疯狂的发起进攻，死命的守护着自己的巢穴，试图将敢于入侵此地的敌人屠杀殆尽。

　　爆发起来的野猪怪战力大增，再加上地形的缘故，所以剩余的近十万名永恒星光无限军团成员竟是无力阻挡，一时间损伤惨重，每时每刻都有数千人被击杀掉。

　　虽然只有数十头野猪怪，但是在巢穴受到威胁之时，它们的战斗力瞬间提升了好几个台阶，浑身发红，就如同狂暴了一般，攻速大增，但防御力却是骤减。

　　只是眼下永恒星光无限军团的成员自顾尚且不暇，人挤人，连站的地方都没有，哪里还有心思发起反击呢！

　　“它来了……”

　　突然间，在野猪怪巢穴入口处的一名永恒星光无限军团的成员发出了一声惨嚎，紧接着便倒地身亡，随后自他所处位置开始，死神的脚步迅速前行，一批批的永恒星光无限军团成员不断倒下，场面惨烈至极。“啊！”

　　在如此惊惧的环境之中，很快有人承受不住了，发出一声声无意识的吼声，不过却是没有丝毫的作用，根本阻挡不了死神的脚步。

　　而那些野猪怪也没有得到死神的眷顾，它们只是因为血量较厚而能够多活一小会儿，但也就如此，很快就步入死神的怀抱！

　　与此同时，外边的缝合怪却是正在大快朵颐，那些没有来得及逃跑的永恒星光无限军团成员以及百余头野猪怪的尸体都成了他的吞噬对象。

　　很快，整个巢穴里的野猪怪连同永恒星光无限军团的成员都成了骷髅王腐蚀光环下的亡魂，直到此时，林浩宇才露出面来，施施然的走进野猪怪巢穴之中。

　　“嘭！”

　　位于野猪怪巢穴中央的那颗乳白色珠子被林浩宇击碎，也意味着野猪怪巢穴被彻底摧毁。

　　“是我的，就是我的，没人能跟我抢！”林浩宇喃喃说道。

　　与此同时，贡献值排行榜上英雄之魂无敌军团的贡献值数额却是瞬间增加了1000点，达到10800的高度。


第二百三十七章 赚大发了！

　　想要摧毁战争场景里的怪物巢穴，唯一的办法就是将巢穴附近的怪物尽数击杀掉，而后用巨力敲碎在巢穴中供奉的宝珠。

　　这颗宝珠有一个响亮的名字，叫传承之石，正是因为它的存在，野猪怪才能进入火焰圣果争夺战争场景之中，而且如果周围有野猪怪的情况下，传承之石的硬度会大幅提升，野猪怪的数量每增加一头，传承之石的硬度就会增加一分，如果在这一战争场景之中的野猪怪数量达到一万头的话，那么对应的传承之石就会达到堪比神器的硬度，即便是神级高手出马也不一定能直接将传承之石击碎。

　　当然，一般来说是不可能出现那么多的怪物的。

　　毁掉野猪怪的传承之石，林浩宇这才走向巢穴深处，在那儿有着一个巨大的野猪怪石雕，这个巢穴之中是否有宝物到了那个石雕的跟前自然能够揭晓。

　　不过就在此时，骷髅王却是拿着两件宝物走了上来。

　　自从上次在恶魔深渊搜刮虫族玩家爆出的宝物之后，骷髅王对于这项工作已经是轻车熟路了，同时他也逐步感受到这些宝物对于自己的帮助有多么巨大，呆在凡尔柯和主人林浩宇身旁的不同感受让得骷髅王记忆十分深刻，那是没有宝物功效加成和拥有宝物加成之间的差异，虽然差别并不大，但是对于骷髅王来说却是影响巨大。

　　“这是永恒星光无限军团携带的宝物！”林浩宇看了一眼，立马就看出了这些宝物并非是野猪怪巢穴之中的，而是玩家身上携带的。虽然对于这两件宝物的功用十分好奇，但林浩宇还是迅速将之揣了起来，同时大步向野猪怪巢穴深处走去。

　　翻检过所有尸体的骷髅王见到林浩宇离开，也跟了上去，只剩下缝合怪还在继续吞食着玩家和野猪怪的尸体。

　　林浩宇和骷髅王一路走到野猪怪巢穴的深处，并没有遇到什么危险，值得一提的是在他们前进了一段距离之后，竟是听到里边传来细微的动静，而后便消失了。

　　初时林浩宇还有些好奇，他以为这里边还藏着什么怪物呢，可是在继续前进了一段距离之后却发现地上躺了一具玩家尸体，而在尸体的怀中还有一件宝物。见此，林浩宇立马明白过来是永恒星光无限军团的成员提前深入野猪怪的巢穴，打算拿走那件宝物，却被骷髅王给堵了个正着。

　　而此地离那个野猪怪的石雕也不远了，林浩宇紧走几步来到石雕的面前，运用精神力细细探查着。

　　“果然没有宝物了！”探查许久，林浩宇才轻吐一口气，停了下来。经过刚刚的探查，他明白在这个石雕之中并没有藏有宝物。

　　一般来说，在怪物巢穴的石雕跟前可能会有一件宝物，如果玩家发现的话根本不需要耗费什么力气就能将之拿起。而林浩宇却知道一个秘密，那就是在石雕内部也有一定的几率存有宝物，虽然这个几率非常低，但前世林浩宇确实从石雕之中获得过两件宝物。

　　“不过也不是毫无收获，能够拿到这些野猪怪所在次位面的坐标讯息片段也是值得跑这一趟了！”虽然没有再发现宝物，但是林浩宇依然非常满意，因为刚刚的探查让他获得了一些关于野猪怪所在次位面的坐标讯息片段，虽然不完整，甚至还差了许多，但却有了努力的方向，而且林浩宇相信只要自己将火焰圣果争夺战争场景里所有怪物巢穴之中的石雕都探查一遍的话，肯定能够得到一个完整的次位面坐标讯息，若是运气好的话能够得到两个甚至更多次位面的坐标讯息。

　　当然了，眼下林浩宇即便是拥有了次位面的坐标讯息也没有什么用，但有备无患，没准什么时候他的次元珠就修复了呢，到时候就可以进入这个次位面之中，说不定会有什么意外收获呢！

　　而且在利用次元珠彻底掌控一个次位面之前，林浩宇完全可以借用它的力量前往自己知道了坐标讯息的那些个次位面之中，进行探险。

　　相比起三个主位面来说，绝大多数次位面里都只有宝物，而没有普通的装备。换言之，里边的宝物是相当丰厚的，对于所有玩家来说绝对是一大吸引力。

　　回到野猪怪巢穴入口处，林浩宇等了几个小时，发现缝合怪已经将所有尸体吞噬一空，这才将骷髅王收起，离开了此地。

　　这一次出来，林浩宇可以说是赚得盆满钵满，一共获得了三件宝物，同时缝合怪还吞噬掉了十多万具尸体，其中更是有着数十头陷入狂暴状态的野猪怪尸体，对于他的帮助很大，说不定还能够获得新的技能呢。

　　经过两场大战，林浩宇本次进入神话世界的时间也已经耗尽了，他坚持着跑回圣光小镇通过传送阵离开火焰圣果争夺战争场景，将怀里揣着的三件宝物都放进了背包之中，这才放心的离开了神话世界。

　　虽然这一出一进要花费林浩宇一万多枚金币，但是能够保证他身上的宝物绝对不会遗落，也是值了。

　　拥有浴火重生技能的林浩宇即便是在火焰圣果争夺战争场景之中挂掉了，也不会有任何的损失，只是如果他额外携带了宝物的话，比如从其他玩家那儿获得的宝物，以及从怪物那儿爆到的宝物，一旦挂掉这些没有放进装备栏里的宝物就绝对会被抢走的。

　　“印象中如果贡献度达到十万，就能够晋阶为‘士兵’，开启战争场景里的装备栏，最初只有两个装备栏，可以存放两件物品或是装备，但若是贡献度达到了一百万的话，就能够晋阶为‘英雄’，不但拥有六个装备栏，而且存放在其中的宝物还能够产生效果！”对于成为英雄，林浩宇虽然十分渴望，但是前世都没人成功过，因为军团贡献度只能够加持一次，虽然不会因为加持到军团的某个成员身上而有所损失，但是已经加持过的贡献度却是无法加持在其他成员身上了，同时若是受到加持的军团成员挂掉的话，加持效果立马消失，这种苛刻无比的限制让得所有玩家都郁闷无比，一般来说是不可能成为英雄的！

　　一般来说，一旦某个军团获得了十万点贡献度，都会将之加持在某个军团成员的身上，这样该成员拾取宝物之后就能将之放在开启的那两个装备栏之中，即便是随后被击杀掉也不是必然爆出，有很大几率能将宝物带出去。

　　至于百万贡献度，在竞争激烈的战争场景之中很少会有哪个军团刻意去积攒，即便是真有哪个军团决定要积攒百万贡献度打造出一名英雄的话，那其他军团也绝不允许，他们会千方百计的进行破坏，以免在这一战争场景之中对方一家独大，获得难以想象的好处，将其他军团全都打压下去！

　　不过在现在除了林浩宇之外的其他玩家势力还不清楚内中的详情，乃是最好的机会，可惜林浩宇眼下的势力及实力还不够强，想要在火焰圣果争夺战争场景之中获得大量的贡献值却是很难很难！

　　其实林浩宇也想过霸占住野猪怪巢穴，在不击碎野猪怪传承之石的情况下等着野猪怪一波一波的出现，然后将之击杀赚取贡献值，可是考虑到第二波攻城怪物随时可能到来，同时本土职业者也开始大规模进入火焰圣果争夺战争场景之中，随时有可能来到这处地方，为了不暴露自己的秘密，林浩宇还是决定直接击毁野猪怪的传承之石，先拿到那1000点贡献值再说，免得夜长梦多。

　　“他们竟然击毁了野猪怪的传承之石，这样就没办法刷贡献值了！”随着本土职业者进入火焰圣果争夺战争场景之中的人越来越多，很快有人从玩家口中探听到了英雄之魂无敌军团获得贡献值的几次时机，经过对比之后，发现跟野猪怪巢穴的覆灭自始至终都和这个英雄之魂无敌军团有着莫大的关系，而野猪怪传承之石的毁灭更是可以肯定是他们所为，那突然增加的1000点贡献值完全能够说明一切。

　　“得警告一下这些家伙，不然直接将怪物巢穴都毁掉的话，就没办法获得额外的好处了，毕竟后续到来的怪物也是有可能爆出宝物的，再加上还能够刷贡献值，绝对不能任由这个什么英雄之魂无敌军团继续肆意妄为了！”

　　“那就警告他们一下吧，去打听一下英雄之魂无敌军团的成员在哪儿聚集！”

　　“……”

　　这些人却是不知道他们想要警告的对象已经尽数下线，而即便是上线，也只是林浩宇一个人，并不好找，只有在遇到事情的时候才会尽数出动，但那个时候英雄之魂无敌军团的所有成员全都呆在一起，除非他们想要挑起战争，否则的话无论用身份方法来警告都起不到预期的效果。


第二百三十八章 贡献值排行榜的变化

　　离开神话世界之后，林浩宇刻意关注了一下胖哥那边的情况，他发现那些隐藏在暗地里的家伙竟然全都销声匿迹了，想想也对，面对实力高深莫测的死士，原本就藏头露尾的他们肯定是不敢再出现了。

　　不过这样也好，免得林浩宇等人还要多费一番手脚。

　　这就是实力强横的好处，那些小猫小狗都不敢再上前来挑衅，而钓鱼城里的大势力也全都保持观望，不敢轻举妄动，毕竟之前黑龙会的覆灭对于他们来说也是相当震撼的。

　　而林浩宇也不想和这些人闹僵，毕竟他的目标并非是在地球上，即便是占领了这儿也没什么用，反而有可能引出藏在暗处的高手，或者是招来特伦联邦和自由联盟的注意。

　　无论出现哪一种情况，对于林浩宇来说都是无法承受的，他现在根基已成，无论是在现实中还是在神话世界里，林浩宇手中的势力都已现雏形，但想要成长起来，还需要一定的时间。

　　眼下若是地球上那些潜藏在暗处的心力修炼达到五窍甚至是更为恐怖的高手盯上了林浩宇，他是绝对无法全身而退的。

　　同时若是特伦联邦或是自由联盟想要对付林浩宇，也是他难以应对的。

　　至于在神话世界之中，虽然子颜工作室势头极强，看上去登顶已经成为定局，可那是因为别的势力并没有联合起来，否则的话即便是有林浩宇的支持，子颜工作室也绝对是被打压的命运。再者说了，现如今的神话世界还依然是“NPC”的天下呢，短时间内玩家也就是能够引起一些波澜罢了，想要兴风作浪甚至是在神话世界之中占据一席之地，还需要更长时间的蓄积才行。

　　而在特伦联邦的那些大势力之中，林浩宇所埋下的暗子也需要一定的时间才能够上位，眼下他们虽然都有了举足轻重的影响力，可是离得左右联邦局势还差老远，除非是能够真正持掌家族，才可以联合起来把持联邦政权。

　　“时间！我需要更多的时间，即便是为此受些委屈也是值得的！”林浩宇当然想要像对付契柯夫城之时那样酣畅淋漓的来上一场战斗，但是他不能那样做，因为那个后果可能是他无法承受的！

　　除了手中掌握的势力正在不断的成长之外，林浩宇本身的实力也在不断的提升，而且相比其他人来说提升速度高了太多太多，即便是各大势力全力培养的天才也比不过他。

　　无论是炼魂术修炼还是心力的修炼，林浩宇的效率都是最高的，再加上从神话世界之中获得的属性，也起到了相辅相成的效果，他缺的只是成长的时间罢了。

　　听到胖哥那边没有发生什么状况之后，林浩宇便不再过问。

　　而在林浩宇进入神话世界的这段时间里，钟灵三人也已经联系好了飞船，就等凑齐人之后便会一同前往特伦联邦，而在此期间，钓鱼城内最大的势力铁血盟也开始对钟灵三人进行保护。

　　当这一次的交易完成之后，飞船组织方会支付给铁血盟百分之三十的“船票”收入。

　　在地球上的各个城市之中，基本上都是这个情况，正是因为如此，每个城市的最大势力往往会越来越强，与城市里的其他势力之间的差距越来越大，毕竟船票分成也是一笔不菲的收入，能够分到百分之三十，就相当于每送走一个人，都会获得十五万联邦币的收入。

　　由于信誉的关系，历来还没有哪个势力会暗中对那些申请乘坐飞船离开地球的人出手的，虽然逼着对方交出自己所有的金钱一旦成功就会获得至少五十万联邦币的收入，可是如果事情败露的话，那么以后就不会有人到这座城市来申请乘坐飞船了，即便是本城的人悄悄攒够五十万联邦币，也绝对会想方设法去往其他城市，才敢发出申请。

　　为了长远的打算，所有城市的掌权者都十分明智的做出了选择，包括契柯夫城在内，都十分善待那些意欲离开地球的有钱人，甚至还会动用最高规格的护卫进行保护，否则如果这些人遭到不测，岂不是砸了自己的招牌！

　　正是因为如此，所以在钟灵三人发出申请之后，林浩宇就不用为他们的安全担心了，身处钓鱼城，在铁血盟的全方位保护之下，除非是别的城市出动大军挑起战争，否则想要暗中对钟灵三人做些什么，完全是不可能的，毕竟铁血盟已经占据钓鱼城多年，如果还不能做到基本掌控，岂不是相当失败？

　　事实上铁血盟对于钓鱼城的掌控也算得上是非常不错的了，毕竟这只是一座小城罢了，在内城之中发生什么风吹草动都绝对逃不过他们的眼睛，那些意欲通过伪装手段混进来实施暗杀的敌对势力成员想要避开铁血盟的眼线是很难的，成功的几率极低。

　　要不然的话铁血盟的老大早就被暗杀无数次了，而对于这些“大客户”的保护，严密等级可不比保护铁血盟的老大低，甚至由于这三人比较听话，会按照他们的要求呆在比较安全的区域，还要更加容易保护！

　　……

　　“貌似第二轮怪物攻城还没来呢！”当林浩宇再次登录神话世界之后，迅速整理了一下，便通过传送阵进入到了火焰圣果争夺战争场景之中，查看了一下贡献值排行榜，发现没有什么大的变化，林浩宇立马明白过来是第二轮怪物攻城还没有启动呢。

　　不过想想也是，虽然每两轮的怪物攻城之间顶多间隔一天，短的时候甚至只有五六个小时，但是之前林浩宇大破野猪怪巢穴的壮举实在是太骇人了，进入火焰圣果争夺战争场景之中的怪物都具有一定的智能，也明白需要积攒更多的实力再前去攻城，甚至有可能转为防御，等待着敌人前来发起进攻，只有在对方长时间不实施攻击的时候才会继续攻城，所以迟迟没有什么动静！

　　而贡献值排行榜上也并非是毫无变化的，在林浩宇离开神话世界休息的这一小会儿，也有许多个势力完成了探查任务，或是采集草药、矿物的小任务，虽说获得的贡献值不多，但是由于人员众多，完成的任务自然不少，也让贡献值排行榜发生了一些变化，比如原本占据了第二的永恒星光无限军团虽然由于深入野猪怪巢穴的“英勇”作战，获得了三百多点的贡献值，不过第三位的光明军团却是后来者居上，拿下了共计五百多点的贡献值，占据了第二的位置。

　　同时其他本土职业者组建的军团也纷纷发力，各自拿到了三百点左右的贡献值，离得第三名的永恒星光无限军团并不远，眼瞅着就要追上去了。

　　只是由于英雄之魂无敌军团屠灭所有野猪怪并摧毁掉野猪怪巢穴的壮举，获得了大量的贡献值，特别是在守城的情况下得到了奖励加成，眼下贡献值已经突破一万点，遥遥领先，即便是那些本土职业者军团依靠自己的经验拼命完成一些小任务，也无法在短时间内追赶上去。

　　当然了，若是第二轮怪物攻城的话，那就另当别论了，这些本土职业者的战斗力绝不是林浩宇和他的英雄之魂无敌军团所能比拟。

　　而在怪物攻城之前，大家都默契的选择了做些其他的事情，等待着，而不是前去怪物巢穴大肆杀戮。

　　对此，其他玩家也许会感到疑惑，但林浩宇却不然，因为在前世等到玩家成长起来之后，每次在面对有怪物参与的战争场景之时，那些玩家势力也会这样做的。

　　毕竟在怪物攻城之时击杀掉它们会获得相当不错的奖励加成，而贡献值在影响排名的同时，还能够用来干一些其他的事情，比如换取经验值！

　　所以无论是对哪个势力来说，都不会嫌弃贡献值太多的，若是拥有更多的贡献值，在战争场景结束的时候能够换到巨额的经验值甚至是一些宝物。

　　至于贡献值排名，以及因此而获得的分成是不会降低贡献值的。

　　换言之，若是在火焰圣果争夺战争场景之中，林浩宇的英雄之魂无敌军团获得了第一名，并且最终人类这边获胜，成功将火焰圣果拿到手，那么做为贡献值第一的英雄之魂无敌军团能够选择那枚真正的火焰圣果之时，其贡献值并不会受到影响，原来是多少点就还是多少点，可以用来换取经验值、宝物等等自己想要的东西。

　　只有在贡献值所占比例不足的情况下，才需要付出一些贡献值进行补偿。

　　比如火焰圣果在战争场景结束时所有战利品之中占据的比例是百分之十的话，同时林浩宇的英雄之魂无敌军团所获得的贡献值在所有加入（包括进入其中和在外面提供物资援助等）火焰圣果争夺战争场景之中的本土职业者以及玩家势力、个体之中占据的比例不足百分之十的话，虽然身为第一名的他们依然能够选取火焰圣果，但是需要对不足的那一部分比例进行补偿，补偿可以是贡献值，也可以是金币、宝物、材料等等，总之，最终要能弥补其他在该战争场景之中做出贡献的成员，让得他们也获得相应的好处才是！


第二百三十九章 狂刷贡献值

　　“既然你们不敢去，那我去就是了！”猜到了这些本土职业者的心理，林浩宇迅速行动起来，掩藏形迹，前往第四个怪物巢穴。

　　之所以会选择这个怪物巢穴，是因为林浩宇清楚进入战争场景里的怪物往往是以三种怪物为一组，实力从低到高，依次排列。就拿现在的火焰圣果争夺战争场景来说，第一组的三种怪物之中实力最次的已经出现了，那就是野猪怪，紧接着会是一种远程类的怪物，这是林浩宇根本惹不起的，第三种怪物有可能拥有群攻手段，并且其中还有着一头BOSS，林浩宇更是不敢惹，所以他便选择了第二组的第一种怪物，从头数的话就是第四种怪物。

　　虽然在战争场景之中，想要越过前边一种怪物直接面对后边的怪物极难，但林浩宇却不太担心，因为他除了拥有隐匿之珠外，还有着灵魂链接的四大血库呢，这样虽然艰难一些，但是摸进去也还是有可能的。

　　“嘭！”从高高的悬崖上，林浩宇毅然跳下，等到落地的时候，头上飘起一个巨大的红色掉血数字，恰好和他的全部血量相等。

　　若是没有灵魂链接的话，单只这一次，林浩宇就要挂掉了！不过眼下嘛，他损失掉的这点血没几秒钟就全部回复了。

　　从这些堪称极端的区域经过，期间林浩宇甚至跳过悬崖，爬过峭壁，钻过毒虫遍地的密林，还深入过怪物聚集的区域。

　　特别是跳崖，根据神话世界的规则，一旦悬崖达到一定的高度，只要没有减缓降落的装置及手段，跳下去的话，无论你的血量多厚，都会损失掉全部的生命力，直接死亡！

　　这也是许多本土职业者都不敢越过前边的怪物巢穴直接前往后边的区域的原因之一，之前林浩宇虽说探索过一次，但那是在远处，凭借他的能力根本无法接近怪物。自火焰圣果所在山峰开始，形成了一个如同绝地的区域，如果山峰之上无人没有接应的话，根本无法攀登上去。

　　即便是林浩宇，也只能从怪物巢穴附近一路深入，依托着自身的优势，渡过常人认为无法通行的区域，最终经过数十次“死亡”之后，终于到达了第四种怪物的巢穴附近。

　　“呼，总算过来了！”虽然这一路上耗费的时间并不长，只有三个多小时，但是林浩宇却经历了多次死亡，每一次摔得粉身碎骨之时，对于他来说都是一次人生经历，弥足珍贵。特别是在面临死亡之时，尽管林浩宇明知道有四个后备血库的自己是绝对不会真正挂掉的，而且即便是挂掉了，也能够再次复活，但在面对死亡的时候，林浩宇还是感觉到脑海中一片空白，与真正的死亡并无不同，至少在感受上是如此。

　　这一路之上的经历，也是林浩宇的一段心路历程，让他更加坚定，明白自己的目标是什么，哪怕是在达成目标的路上经历什么挫折困难也不畏惧退缩。

　　同时，林浩宇也觉得自己的精神力凝练了几分，虽然由于是在神话世界之中无法仔细感应，但他却明白自己是因祸得福，从这一次的磨难之中获得了巨大的好处，说不定炼魂术能够更进一步，达到大成也是指日可待！

　　虽然眼下林浩宇深入到第四种怪物的区域，但是他却根本打不过这种实力达到了70级以上的怪物，直接冲进去是绝对不行的，即便是以骷髅王的杀伤力也无法在挂掉之前击杀对方。

　　这第四种怪物名叫小海龟，也属于近战类怪物，林浩宇虽然头疼，但是却没有更好的选择了，现在的他遇到了后边的怪物绝对是毫无胜算。

　　“就它们了！”很快，林浩宇找到了落单的三只小海龟，连忙召唤出所有的手下冲了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　做为抗怪主力的小龙首先遭到攻击，虽然小海龟的速度不算快，但做为火焰圣果争夺战争场景里的第四种怪物，它们的实力还是蛮强的，在出手速度上比起林浩宇这边绝对是占据了极大的优势，三只小海龟的攻击先后落在了小龙的身上，将他打得连连后退。

　　同时，小龙的损血数值也显示了出来，仅只是刚刚的一轮攻击，他就损失掉了超过五万点的伤害。

　　要知道此时林浩宇已经开启了虔诚光环，提升一千点防御值，再加上小龙本身的防御力，共计超过两千点的防御，却依然受到了如此大的伤害，可见小海龟的攻击力有多强。

　　不过这种程度的伤害对于小龙来说还算可以承受，当小海龟的第二轮攻击落下的时候，他才服下了一滴生命之水，补充满血量。

　　而此时，林浩宇和骷髅王以及缝合怪、小白等发出的攻击也落在了其中一只小海龟的身上，带走了它一小半的血量，伤害算是相当不错了。

　　当然，这其中小龙的反击伤害绝对是大头，虽然只有百分之五的反伤效果，也是将近一千点，还有缝合怪的高攻击，才能够让那只小海龟受到如此大的伤害。

　　既然能够抗住，同时对小海龟的伤害也还不错，接下来就比较简单了，在小龙陆续喝下四滴生命之水后，面前的三只小海龟就全数挂掉。

　　“小白，把这几具尸体吞下，孕育成蚂蚁战士！”干掉那三只小海龟之后，林浩宇迅速吩咐小白开始孕育蚂蚁战士。

　　在进来之前，林浩宇就打定了主意，那就是趁着其他势力还在应付第二波、第三波怪物攻城的时候，多杀一点小海龟。

　　眼下林浩宇也只能这样做了，因为实力的关系，玩家想要对付火焰圣果争夺战争场景之中的怪物太过困难，即便是出动英雄之魂无敌军团的所有成员，也不可能抢得过本土职业者团队，所以想要保持贡献值第一的名次，唯有冒险深入怪物巢穴。

　　当然，即便林浩宇如此努力，能够在最终让英雄之魂无敌军团占据火焰圣果争夺战争场景里贡献值第一的位置依然是极难，但他必须去拼，只要有一丝可能，林浩宇都绝对不会放弃的。

　　而且眼下的形势也是极好，不但英雄之魂无敌军团占据了贡献值排行榜第一的位置，而且将第二名甩开了老远，同时林浩宇还十分幸运的深入到第四种怪物的区域，这样就多了一些优势，说不定能将贡献值第一的位置保留得更久，甚至是一直到最后都占据着这个位置！

　　正是看到了直接通过贡献值排名来获取火焰圣果的可能性，林浩宇才不遗余力的进行战斗，哪怕是付出一些生命之水也在所不惜。

　　其实即便不是为了获得贡献值第一选取火焰圣果，单只是贡献值本身所能换到的经验值与物品就令人眼馋不已了。

　　能够获得大量贡献值的往往都是各大军团，而这些军团大都拥有数量众多的成员，用贡献值换取经验的话，是完全能够让整个军团的所有成员受益的，由此可见贡献值的作用，足以换取到丰厚的经验值，若是将这些贡献值集中起来提升某些军团成员的等级，绝对能够让他们受益颇多的。

　　在这段时间里，英雄之魂无敌军团的成员在火焰圣果争夺战争场景里边的行动自然会影响到他们的正常升级，所以林浩宇决定在最后给他们一些补偿，而眼下他努力获取贡献值的行为在一定程度上也是为了这个目的。

　　“再来！”见到小白吞噬掉那三具小海龟的尸体之后，林浩宇立即收起宠物和召唤物，继续往另外一处地方行去。

　　林浩宇的打算很简单，那就是通过这种近乎于偷袭的方法逐步击杀掉一定数量的小海龟，为小白积攒到足够的怪物尸体，让他能够孵化更多的蚂蚁战士，然后借用这些蚂蚁战士的数量优势，通过骷髅王的腐蚀光环来大量杀伤小海龟。

　　整个过程还算顺利，当林浩宇带着他手下的召唤物和宠物连续击杀掉数百只落单的小海龟之后，对方才警觉起来，迅速收缩防线。

　　不过此时，林浩宇的麾下已经拥有数千头蚂蚁战士了，有了它们的阻挠，再加上林浩宇与小龙等的帮助，完全有可能将整个小海龟巢穴端掉。

　　当然了，这一次击杀掉所有的小海龟之后，林浩宇是不会立即将小海龟的传承之石击毁的，他还要留着这个传承之石继续刷贡献值呢！

　　“上！”

　　继续游逛搜寻了一阵子之后，林浩宇发现没有落单的小海龟，犹豫了片刻，便决定大规模进攻小海龟的巢穴。

　　跑在最前边的自然是皮粗肉厚的小龙，在他的边，有着诸多蚂蚁战士的保护，同时缝合怪也在小龙的身后，一旦发现不对就立马施展震撼大地技能，来阻止小海龟对小龙的追击。

　　有了这双重保护之后，小龙的安全还是有保障的。而有小龙在最前方吸引火力，不但能够降低蚂蚁战士的伤亡，而且还能够对小海龟造成极大的反击伤害，可谓是一举多得！


第二百四十章 他们是如何做到的？

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　虽然有着诸多蚂蚁战士的保护，可是在第一轮攻击之中，依然有四只小海龟攻击到了小龙，带走他七万多点血，逼得小龙立即后退，同时喝下了一滴生命之水。

　　同时，原本站在小龙身边的数十头蚂蚁战士全都遭到了小海龟的攻击，并立即挂掉。

　　而小龙这一退，则是恰好进入了第二排蚂蚁战士的保护之中，那些围上来的小海龟无法完成对他的合围。

　　在此期间，骷髅王的腐蚀光环却是一直在发挥着作用，无时不刻不在对那些拥堵在一块的小海龟造成伤害。

　　小龙做为引怪的主力，时不时就喷上一口龙息，虽然伤害有限，但却能让前方的小海龟凝而不散，直接向他冲去，而不是将所有的蚂蚁战士都围起来进行屠杀。

　　如此一来，蚂蚁战士的伤亡就小了许多，同时小龙的反击效果也很快将那四只小海龟灭杀，后续又补充过来了四只小海龟，继续攻击，没多久便步入同伴的后尘。

　　几轮过后，当小龙喝下二十余滴生命之水时，那些因为够不着小龙这个“罪魁祸首”而对身边的蚂蚁战士发动攻击的小海龟已经开始出现伤亡。

　　期间缝合怪也施展了两次震撼大地技能，让的追击而来的小海龟速度减慢了不少，小龙因此而节省了几滴生命之水，虽然没有帮上什么大忙，可是也相当不错了。

　　接下来就比较简单了，前边的小海龟开始不断的倒下，后边补充上来的却是需要一个时间差，而就是在小海龟踏着同伴的尸体涌上来的时候，林浩宇这边却是勇猛前冲，将兵线往前推了二十多米，同时地上的小海龟尸体也开始源源不断的被送到小白的面前，供他吞噬。

　　不久之后，小白便又孕育出新的蚂蚁战士，补充到前线，为小龙提供保护。

　　战斗在持续，小白的蚂蚁战士却是越来越多，每吞噬掉一具小野猪的尸体，小白都可以在短短的时间内孕育出十只左右的蚂蚁战士，虽然这些蚂蚁战士的战斗力只相当于10级的普通怪物，但是胜在数量众多，在加上小龙一直在吸引小海龟的仇恨，所以勉强将对方挡住了，反而还能够趁着每一波小海龟大量死亡的时候往前推进一段距离。

　　等到连续数波小海龟被骷髅王的腐蚀光环消耗掉全部的生命力之后，不远处的巢穴之中再也没有小海龟继续冲出来了。

　　见此，林浩宇命令除了小白之外，其余的手下全都往前推进，很快便来到了小海龟的老巢入口处，利用蚂蚁战士将之死死堵住，同时骷髅王却是发出腐蚀光环，不断的消耗着巢穴内小海龟的血量。

　　而对于小海龟来说，敌人已经攻到了自己的巢穴，它们就绝不能后退一步，所以全都是拼命的挡在巢穴入口处，不断的击杀着蚂蚁战士，同时又控制着，绝不离开巢穴太远，以免被敌人趁虚而入毁掉己方巢穴内的传承之石。

　　在这种情况下，并没有一只小海龟跑到远离巢穴入口的地方，所以很快就被骷髅王的腐蚀光环屠戮一空。

　　见此，林浩宇连忙安排蚂蚁战士将那数十头小海龟的尸体搬出来，送到小白的跟前，供她吞噬。

　　紧接着，林浩宇却是独自一人走向小海龟的巢穴深处，打算取出里边的宝物。

　　小海龟的石雕看上去非常可爱，不过林浩宇并没有仔细的欣赏，他迅速拿起摆放在石雕前边的那件宝物，紧接着将手贴在石雕上，开始感应起来。

　　“竟然有一件宝物！哈哈，运气不错！”很快，林浩宇的脸上便露出了笑意，同时他也对刚刚小海龟的数量有些释然。

　　就在小海龟的石雕之中，有着一件极品宝物，这样一来，便可以增加每次通过传承之石来到火焰圣果争夺战争场景之中的小海龟数量，再加上时间的关系，造成了小海龟的数量比起野猪怪要多上三倍不止。

　　“还有次位面的坐标讯息片段，也顺利搞到手了，这次的收获还算不错！”林浩宇对于这个结果可是十分满意的，特别是在小海龟石雕之中隐藏有宝物，对于他来说绝对是一大帮助。

　　这倒不是石雕之中的宝物有什么特别之处，主要是因为有了这玩意之后，每次通过传承之石来到这座巢穴之中的小海龟数量就会多上大约百分之五十，让得林浩宇能够获得更多的贡献值。

　　“看来短时间之内其他势力是绝对追不上我了！”对于这一结果，林浩宇十分满意，同时他也安排缝合怪吞噬掉百余具缝合怪的尸体，如此一来，说不定能够获得一些特殊的好处，多一种“食物”，营养上也就丰富一些，对于缝合怪的实力提升有相当的促进作用。

　　至于小白，则是在不停的孕育着蚂蚁战士，在她升到30级之后，能够接连不断的孕育蚂蚁战士这种比较低级的小弟，虽然同时只能够控制三百余只的蚂蚁战士，但是让其它的小弟简单的进行走位还是能够做到的，所以也不担心会出现控制不过来的情况。

　　在火焰圣果争夺战争场景之中的贡献值排行榜上，突然只见英雄之魂无敌军团的贡献值再次开始飙升，由10800点不断上升，很快就升到了11000，紧接着又到了12000……13000……

　　位于贡献值排行榜首位的英雄之魂无敌军团的贡献值很快突破了20000，而且即便是到了现在，也依然没有丝毫停下来的迹象，那个令人心惊的数字依然在不断的往上跳着，21000……22000……23000……

　　就如同最为坚定的马拉松运动员一般，永不放弃，速度谈不上多快，但那种劲头却令人钦佩不已。

　　“每一次增涨的数值大概是10的倍数，看来这帮家伙是去了第二种怪物那儿了！可是不应该啊，他们的实力足以挑战第二轮的远程怪物了么？那些家伙即便是我们前去也要小心翼翼的，生怕被集中攻击秒掉，这个新晋的势力又如何能够拥有这么恐怖的战力呢？”

　　在火焰圣果争夺战争场景之中，从第一种怪物野猪怪开始，每一只怪物的贡献值是有所不同的，野猪怪的贡献值大概是5点（之前攻城时经过加成后为10点左右），第二种怪物是10点左右，第三种是15点左右，第四种则是10点左右，第五种是15点左右……

　　算起来，第四种小海龟怪物给的贡献值和第二种怪物差不多，所以那些观察到排行榜上变化的本土职业者很快便猜到英雄之魂无敌军团的成员是在击杀第二种怪物。

　　“不对，第二种怪物豪猪怪那儿并没有发生大型战斗，靠那零散的战斗是不可能有如此快的贡献值提升的，我猜他们是在做任务呢！”

　　“做任务？那需要多少人才行？而且为什么没见到英雄之魂无敌军团的人？如果是做任务的话，进进出出的很容易发现吧！”

　　“这个……”

　　“莫非是在第四种怪物那儿？虽然现在还不清楚第四种怪物是什么，但肯定是近战类的怪物，靠着一些特别的手段是有可能以弱胜强将之击杀的！”

　　“那英雄之魂无敌军团的人又是如何进去的呢？想要抵达第四种怪物的区域，必须要闯过第二、第三种怪物的地盘，这基本上是不可能的，即便是盗贼职业者也不行，如果依靠隐身技能就能通过的话，那也太低估怪物的智力！”

　　……

　　就在众多本土职业者势力与玩家纷纷猜测英雄之魂无敌军团是如何做到这一点的时候，子颜工作室那边也炸了锅，大部分成员都是通过虚拟网中神话世界官方论坛里的跟踪报道才了解到火焰圣果争夺战争场景里的贡献值排行榜情况的，但结果却让他们惊讶万分。

　　因为在一众成员退出神话世界之后，英雄之魂无敌军团的贡献值却又开始飙升，并且过了最初期的大幅增涨阶段之后，却一直在稳步提升，即便是比起那些本土职业者势力不断做任务、收集材料赚取贡献值的速度还要快！

　　如果不是明知道参加英雄之魂无敌军团的子颜工作室成员已经退出了神话世界，或是在现实中的冰蓝星上或是在虚拟网神话世界官方论坛里溜达，总之，他们的踪迹就在其他成员的掌控之中，总有好朋友能够亲眼见到他们，并确认这些同伴并没有进入神话世界之中，但火焰圣果争夺战争场景之中的英雄之魂无敌军团贡献值却在不断提升，而且提升速度比其他势力高出许多。

　　就拿永恒星光无限军团来说，他们已经投入了五十余万人，但每一个小时收获的贡献值却不足一百点，这些人几乎将火焰圣果争夺战争场景里的圣光小镇周围跑遍了，却只是发现了几个能够重复做的小任务，每一刻都有许多人接取这些任务，但由于任务在同一时间发出的数量是有限的，所以他们获得贡献值的速度也受到了极大的限制。


第二百四十一章 下一目标——海龟！

　　相比起来，英雄之魂无敌军团却十分神秘，他们不但投入的人力物力较少，而且获得了极为恐怖的贡献值。

　　而永恒星光工作室所投入的成员还是次要的，在物资上的投入才是最主要的，那超过五十万的成员涌进火焰圣果争夺战争场景之中，单只是消耗的金币就是一个天文数字，甚至于子颜工作室眼下都有些承担不起。

　　可是在永恒星光工作室投入如此之巨的情况下，所获取的贡献值相比起仅仅派出十万名成员的子颜工作室却有着极大的差距，并且还越拉越远，甚至有一种永远无法追赶上去的无力感！

　　事实上其他玩家势力的投入也都不小，自从有人开启火焰圣果争夺战争场景的任务之时，这些势力便被它的宏大背景震慑住了，并且早早便开始了准备，就是想要在火焰圣果争夺战争场景开启之后一战成名，建功立业，在获得宝物的同时，还在玩家以及神恩大陆的本土势力之中名声远扬！

　　等这个时间太久了，以至于有时候都忽略了其他一些方面的事情，所以在火焰圣果争夺战争场景开启之后，像永恒星光工作室这种势力很快就反应了过来，派出大部队进驻战争场景之中，打算大干一场，甚至于动用了一部分工作室中的精锐，殊不料依然比不过子颜工作室。

　　而且更让人郁闷的是，听说子颜工作室的所有精锐一个未动，进入火焰圣果争夺战争场景之中的全都是二、三流高手，换言之，即便是这些人耽搁了升级，也不会影响到子颜工作室的战力，对于其整体实力的影响也非常微弱，毕竟在游戏界，顶尖玩家与一流玩家也许略有些难以培养，可是二流高手的话，早就在各大虚拟网络游戏与单机游戏之中培养出来了。

　　要知道，二流高手可是只需要一丁点游戏天赋，再加上后天的兴趣和游戏经历就能达到这一层次，一流高手就需要不错的游戏天赋，同时辅以专业指导才行，这些人都是各大工作室的主打。

　　至于顶尖高手么，那都是能够独当一面，甚至于开宗立派的存在，就像林浩宇这种，或是比他弱上一些，像原本在英雄之魂工作室现在已经加入了子颜工作室的霜之阳炎其实就属于这个层次的高手，擅于把握机会，并且极富创造力，一旦有了时机，就能够风云化龙，成为其他玩家只能仰望的存在。

　　当然，顶尖高手在条件没有成熟的情况下表现得并不算逆天，而林浩宇就不同了，拥有前世记忆的他一直在创造条件，改变自己和其他许多玩家的命运，甚至于影响到了整个神话世界玩家势力的格局。

　　正是因为如此，永恒星光工作室虽然派出了超过五十万名成员进入火焰圣果争夺战争场景之中，但里边却没有一个顶尖玩家高手。

　　其实不光是永恒星光工作室，在眼下的神话世界之中，除了林浩宇之外还没有哪个人类玩家成长为顶尖高手，最多只是比别的玩家多一些优势，可是想要遥遥领先还差得远呢！

　　由此也可看出是否拥有顶尖高手的巨大区别，英雄之魂无敌军团凭借着林浩宇的帮助能够一举占据贡献值排行榜榜首的位置，而永恒星光无限军团却表现低迷，尽管派出了五十多万名成员进入火焰圣果争夺战争场景之中，但结果却差强人意，眼下更是从贡献值排行榜的第二名下滑到了第六名，前五名除了英雄之魂无敌军团这个玩家势力之外，清一色的四大帝国的军团势力，而且还正在和永恒星光无限军团拉开距离。

　　……

　　在小海龟怪的巢穴之中，杀戮还在继续，每一波小海龟出现之后，都会奋不顾身的扑向入侵者，也就是林浩宇麾下的蚂蚁战士以及小龙，他们牢牢地把守着巢穴入口，而骷髅王则是站在后边，利用腐蚀光环消耗着小海龟的血量。

　　每一波小海龟的数量在经过百分之五十的加成之后达到了七十多头，由于是狂暴之后被击杀掉的，所以往往能够为英雄之魂无敌军团提供将近一千点的贡献值，虽然不及怪物攻城时的贡献值加成，却也是相当不错了。

　　不过杀了一阵子之后，林浩宇的心思却有些活络了起来，他将目光移向了第五种怪物之上。

　　“要不，过去看看？”这些远程攻击的怪物对于林浩宇来说确实是一个挑战，但也未尝不是机遇。

　　远程攻击代表着能够轻易施展集中打击，在面对它们的时候，像林浩宇现在用的以小龙为仇恨中心的战术就不能再使用了，那样海龟只需要一轮攻击就能轻松秒掉小龙，让得包括林浩宇在内的四个与小龙有着灵魂连接状态的单位全都会跟着挂掉。不管这个几率有多低，也是林浩宇所不敢尝试的。

　　当然了，林浩宇既然决定要尝试，那自然是有着把握的，他选定的是落单的怪物，就像之前在面对小海龟的时候，每三头小海龟呆在一块，成为一个攻守综合体，如果附近没有其它小海龟的话，就等于说是落单了，这样林浩宇勉强可以应付。

　　想到就做，反正眼下小海龟才刚刚出现了一波，被骷髅王干掉之后，下一波出现至少要等到二十多分钟之后了，而且即便是聚集了好几波的小海龟，也往往会守在巢穴附近，而不是四处游逛，只有在数量达到了一定程度之后才会离开巢穴，到附近警戒、觅食。

　　在此期间，林浩宇便可以离开小海龟的区域，前往其他怪物的地盘进行“暗杀”活动。

　　相比起来，林浩宇宁愿选择第五种远程攻击类型的怪物，也不会傻到去和第三种的具有群攻能力的怪物对着干，更何况在那里边还有着一头BOSS呢，指不定什么时候就冒出来了，直接给他来个一锅端，那就惨了！

　　火焰圣果争夺战争场景里的第五种怪物同样是海龟，不过个头上比小海龟大多了，而且拥有了远程攻击手段，所以对付起来比较麻烦。

　　林浩宇利用隐匿之珠的特性，一点点的搜索着海龟的领地，没多久便找到了三只落单的海龟。

　　这一次，林浩宇并没有直接让小龙冲上去，而是先派了一个蚂蚁战士，打乱了这三只海龟的攻击节奏，这样也能够保险些。

　　当小龙扑上去的时候，同时对他发起攻击的只有两只海龟，只见它们的巨口一张，喷出一股水波，狠狠的砸在小龙身上，共计带走了将近八万点的血量，逼得小龙立马拿出圣瓶灌了一口生命之水。

　　这种水波攻击虽然也属于物理攻击，但是也夹杂着魔法伤害，令人防不胜防，按理说以小龙目前的防御力，如果是面对近战类怪物的话，即便是第五种实力在75级左右的怪物，也只是受到三万点的伤害而已，可是眼下，仅仅只是两只海龟的合击就打掉了他将近八万点的血量。

　　如果是三只海龟同时攻击的话，即便是有着四个血库，小龙也绝对承受不住，直接被秒掉，毕竟小白虽说甚为蚁后，属于皇级宠物，但她的实力更多是表现在能够孕育小弟之上，血量迄今为止还不到两万点呢！

　　面对海龟之时还有一个令林浩宇头疼的地方，那就是附加在小龙身上的荆棘光环只能够反弹近战类攻击的伤害，对于海龟这种远程攻击就无能为力了。

　　如此一来，林浩宇和他手下的小弟击杀海龟的效率极低，对于生命之水的消耗也让林浩宇心疼不已。

　　不过对于林浩宇来说，生命之水虽然珍贵但也算不上稀有，同时林浩宇并不打算让生命之水流落在外，顶多只是在关键时刻放出去那么一两滴，通过拍卖的形式搜刮到大量的财富。

　　既然如此，那么绝大部分生命之水就只能留作自用了。

　　而贡献值则不同，无论有多少，都能够直接换成经验值或是宝物，对于林浩宇来说也是相当有用的。

　　所以拿生命之水换贡献值，在其他势力看来会显得非常傻，可是林浩宇却觉得理所当然。

　　而且在击杀海龟之后，无论是小白还是缝合怪都可以借用它们的尸体来提升实力，小白能够孕育出一些具有远程攻击的小弟，对于林浩宇的整体战力提升时相当有益的，而缝合怪就更加渴求海龟的尸体了，他随时可能从吞噬下去的怪物尸体之中获得属性与技能，所以无论什么类型的怪物尸体，只要林浩宇能够弄到的，都会让他吞噬掉一些。

　　率先进行吞噬的自然是小白了，她利用那三只海龟的尸体制造出来六个蚁后侍卫，这些蚁后侍卫刚一出来，就从口中吐出一种特殊的酸液攻击前方的海龟，造成的伤害并不算高，只有二十来点，但却让林浩宇看到了大规模击杀海龟的希望，只要积攒的蚁后侍卫够多，就足以形成一股强大的战力，甚至于能够秒掉海龟。


第二百四十二章 成建制蚁后侍卫的威力

　　这并不是林浩宇的幻想，事实上根据现在的情况来看，只要蚁后侍卫的数量达到了七百只左右，一次齐射就能够秒掉一只海龟。

　　当然了，在孕育蚁后侍卫的时候，每一只海龟的尸体只能够孕育出两个蚁后侍卫，所以想要积攒起来还需要花费一些工夫。

　　不过林浩宇并不着急，他有的是时间来做这件事，反正离其他势力攻到第四种怪物的地盘还有不短的时间，只要林浩宇能够在这段时间内积攒到足够的实力，再悄悄潜入第七种怪物的区域，就能继续刷怪了！

　　虽然猜到了英雄之魂无敌军团正在刷第四种怪物，但由于只是猜测，所以那些本土职业者势力并没有贸然出击，而是继续等待着第二波怪物攻城的到来。

　　至于那些玩家势力，即便是用人海战术，也是决计堆不死第二种怪物的。这种能够施展远程攻击的豪猪令人头疼不已，一阵密集的刺针过来，轻轻松松就能带走一大片玩家的生命，如此一来，即便是他们拼命的往上冲，也是不够对方杀的。

　　所以在尝试了几次之后，所有的玩家势力都消停了下来，转而做任务去了。

　　只是由于绝大部分任务都被本土职业者势力霸占着，剩下的一些虽然被玩家军团势力占据着，但因为战争场景里每一个能够重复做的任务都有着同时发布的任务数量有限，故而这些玩家势力积攒贡献值的效率极低，甚至还为此打了几架，最终也没有什么大的改变。

　　所以在子颜工作室的成员好奇不已之时，其他玩家势力都通过各种渠道与交好的朋友联系，只是双方的关系比较一般，仅仅是在游戏中认识的，有过一同组队练级或是过任务的经历罢了，即便是那些子颜工作室的成员知道内幕也不会告诉他们的。

　　更何况在这个时候，绝大多数子颜工作室的成员都还是满头雾水呢，只有夏子颜从林浩宇那儿了解到了内幕，但她是绝不可能讲出去的。

　　随着林浩宇击杀掉海龟的数量越来越多，聚集的蚁后侍卫也越来越多，很快就突破一百大关，至此林浩宇击杀海龟的速度也大幅提升，有了这一百个蚁后侍卫的远程攻击，完全能够在极短的时间内将一只海龟干掉，需要注意的只是小龙必须吸引海龟的注意力，让它们不去攻击蚁后侍卫。

　　“该回去一趟了！”林浩宇自然不会忘记小海龟那边，这都两个小时过去了，小海龟巢穴里边起码聚集了三百只小海龟，也该去清理一下了，不然的话这些小海龟就该跑出巢穴四处溜达了，那样不但击杀起来比较麻烦，浪费时间，而且还少了一些贡献值加成。

　　在怪物巢穴之中发生战斗的话，怪物会进入一种类似于狂暴的状态，在这种状态下其攻击速度大增，但同时防御力却是骤降，如果将之击杀掉，所获得的贡献值也会有一定程度的加成，虽然比不过怪物攻城时的加成，但是也聊胜于无。

　　眼下单是从小海龟巢穴那边，林浩宇平均每个小时就能够获得将近两千点贡献值，除了由于小海龟石雕之中隐藏有宝物使得每一波出现在之巢穴之中的小海龟数量提升百分之五十之外，还有这个加成的效果。

　　而若是去掉这两个加成效果之外，每个小时林浩宇也就能够通过击杀小海龟获得一千点左右的贡献值罢了，由此也可看出各种加成效果的巨大作用。

　　在巢穴的传承之石没有被击毁的情况下，大概每半个小时就能够出现一波新的怪物，眼下已经积攒了两个小时，所以林浩宇才着急回去清理小海龟巢穴。

　　这一次的清理行动倒是蛮顺利的，有了百余名蚁后侍卫的帮助，击杀起小海龟来可谓是轻松之极。当然了，其中也有林浩宇和小龙等已经比较熟悉小海龟攻击套路的因素，总之，没多一会儿便将出现在小海龟巢穴里的三百余只小海龟击杀一空。

　　值得一提的是，等到林浩宇带着小龙等手下回到海龟的地盘上之时，那些原本已经被击杀掉的海龟又出现了，这也让林浩宇多了一些选择的余地。

　　就这样来来回回几次之后，林浩宇手中的蚁后侍卫终于达到了七百名，杀伤力极其恐怖，甚至于小龙往往是只需要喝下一滴生命之水，便能将三只聚集在一块的海龟击杀掉。

　　而后随着蚁后侍卫的数量继续增加，林浩宇干脆不再顾忌蚁后侍卫的安危，在命令一批蚂蚁战士冲上去引得海龟发出攻击之后，迅速让蚁后侍卫全都冲上去，而后一同发起攻击，秒掉其中一只海龟。

　　发现同伴遭到攻击，剩余的两只海龟往往会转移目标，各自锁定一名蚁后侍卫，发起攻击。

　　面对海龟的攻击，蚁后侍卫根本抵挡不住，往往是被直接秒杀掉，只有极其偶然的机会才能够躲避开海龟发出的水波，或者是恰巧由蚂蚁战士挡住了，而逃过一劫。

　　第二轮攻击的时候，蚁后侍卫又能够秒掉一只海龟，同时挂掉一名，接下来剩下的那只海龟由于出手速度的关系还能发出一次攻击，干掉一名蚁后侍卫之后，才被灭杀。

　　这样算下来，击杀掉三只海龟的话，会付出四名蚁后侍卫和三到六个蚂蚁战士的代价，其中蚂蚁战士林浩宇完全不心疼，小白只需要吞噬掉一只小海龟的尸体就能够孕育出十名蚂蚁战士，牺牲掉三到六只根本不算什么。

　　至于蚁后侍卫嘛，算下来还要赚两只呢，所以林浩宇很快下定决心就这么办，正好省下了生命之水，也不至于让他每杀掉一组海龟之时都感到肉疼不已。

　　接下来，林浩宇时不时就安排几名英雄之魂无敌军团的成员进入神话世界之中查看情况，但一直按兵不动。

　　对此，英雄之魂无敌军团的成员也并没有丝毫的异议，因为他们通过虚拟网的神话世界官方论坛看到了火焰圣果争夺战争场景贡献值排行榜，发现自己所在的军团一直占据着第一名的位置，可以说是风光至极。

　　在这种情况下，每日里英雄之魂无敌军团的成员走出去的时候，哪怕是在现实中的冰蓝星上，别人见了他们也都是笑呵呵的，往往会聊上几句当日的贡献值排行榜情况，顺便打听一些内幕，其中的羡慕意味溢于言表。

　　而在付出极大代价也没有换来什么进展之后，永恒星光工作室终于决定从其他方面入手了，他们花费巨额的资金投入到火焰圣果争夺战争场景外边的收集物资上去，虽然效率较低，但是平均花费十枚金币就能够换到一点贡献值，这让永恒星光工作室的高层肉疼的同时也感觉到有了希望，继而开始大规模收购物资，投入到火焰圣果争夺战争场景之中，换成贡献值。

　　不过他们的好事并没有持续多久，其他势力也开始了收购行动，结果就是那些物资的价格被越抬越高，原本只需要十枚金币就能换到一点贡献值，很快就涨到了十一枚，紧接着是十二枚……十三枚……十五枚……

　　这种近乎于疯狂的收购行动之中却是并没有子颜工作室的身影，原本夏子颜等人也觉得应该在外边做些工作，好让进入火焰圣果争夺战争场景之中的英雄之魂无敌军团成员更加轻松，不过却被林浩宇拦住了，按照他的话说就是不值得。

　　而事实也很快证明了这一点，没多久林浩宇就开始刷贡献值了，不但小海龟的巢穴被他当做了自家的后花园，想进就进想出就出，就连实力更加强大并且还是远程攻击类怪物的海龟也成为林浩宇的猎杀对象。

　　如此一来，林浩宇平均每小时获得的贡献值便达到了三千点以上，比起那些本土职业者也是只多不少，至于玩家势力嘛，即便是疯狂的投入金币，也依然追之不上。

　　“继续！”再次击杀掉一组三只海龟之后，林浩宇看了看手下的配置，发现还有调整的余地。

　　紧接着在找到另外一组三只海龟时，林浩宇迅速做出了战术调整，当他指挥着蚂蚁战士引出海龟的第一波攻击之后，便让蚁后侍卫和小龙同时出手，对着海龟发动攻击。

　　小龙的龙息直接笼罩在三只海龟的身上，对每一只海龟造成近百点的伤害，虽然蚁后侍卫的攻击直接秒掉了其中一只海龟，但是另外两只海龟的仇恨却放在了小龙的身上，它们毫不犹豫的朝着小龙发起攻击。

　　而此时，蚁后侍卫的攻击再次降临，秒掉第二只海龟。

　　当剩下的那只海龟酝酿下一次攻击之时，小龙却是毫不犹豫的退了出去，他的速度极快，完全能够做出这个动作，相比起来蚁后侍卫就无法如此灵活的躲避，面对海龟的攻击只能硬抗。

　　“嗖！”

　　在海龟犹豫之际，蚁后侍卫的第三次攻击已经发出，瞬间将最后那只海龟灭杀掉。

　　“成了！”见此，林浩宇忍不住兴奋的叫出声来。


第二百四十三章 质疑

　　这几乎等于是无伤杀怪的方式，让得林浩宇暗爽不已。

　　至于那被海龟击杀掉的六只蚂蚁战士——由于林浩宇这边需要调整队形的关系往往会浪费掉一些时间，海龟一共是对着蚂蚁战士发出了两轮攻击——则是根本不算什么损失，说起来唯一的损失也就是小龙掉的将近八万点血量了，不过他的回血速度极快，并且还有食物的帮助，在林浩宇寻找下一组海龟的同时就已经恢复到满血状态了。

　　接下来的时间里，林浩宇过的更加舒服，一会儿杀杀海龟，一会儿杀杀小海龟，并且全都是无损杀敌，可以说是轻松无比，手下的蚁后侍卫和蚂蚁战士也越聚越多，如同雪球一般，越滚越大。

　　但是好景不长，很快林浩宇就发现自己再也找不到海龟了。

　　“不会吧，这些聪明的家伙肯定都缩回老巢去了！”不用猜，林浩宇就知道那些海龟去了哪儿，无非是因为数量降低到一定程度，缩回去了，这样一来对于林浩宇却是极大的考验。

　　“去，还是不去？”林浩宇盘算了下，发现自己手中的蚁后侍卫虽然已经突破了三千大关，但是真正遇上大量的海龟之时，绝对是死伤惨重，毕竟这些蚁后侍卫一轮攻击只能够干掉四只海龟，但是每一只海龟的攻击都能够秒掉一名蚁后侍卫，所以直接冲向海龟巢穴的话，绝对是不划算的。

　　并且超过两只的海龟同时发起攻击，小龙也扛不住，所以在犹豫过后，林浩宇还是决定先放一放，反正海龟的数量达到一定程度之后便会放松警惕，出来游逛，同时寻找一些食物裹腹，这些怪物虽然能够不吃不喝坚持很长时间，但是如果有吃的自然更好了，所以在平时它们都会四下觅食、游荡，看上去无所事事，但却十分精明，这样一旦遭到围困，比如在巢穴之中进入了僵持阶段，也能够坚持得更久一些。

　　果不其然，等到林浩宇在小海龟的巢穴之外守了两个小时之后，再回到海龟的地盘上的时候，终于发现了海龟的踪迹，它们一如既往的游逛在外，就如同完全忘记了之前同伴的悲惨遭遇一般。

　　不过想想也是，这些怪物虽然拥有一定的智能，但是比起人类来要差得远，就像现在的行为，给人一种好了伤疤忘了痛的感觉，可绝大多数怪物都是如此，毕竟林浩宇之前并没有一下将之打残，杀掉的海龟只不过一千多只，并且还是陆陆续续击杀的，期间海龟巢穴那边也重新出现了数百只海龟，补充进来之后总体数量减少的并不算惊人。

　　既然这些海龟如此大胆，那么林浩宇也不客气，继续扬起屠刀，疯狂的屠戮着，同时火焰圣果争夺战争场景之中的贡献值排行榜上英雄之魂无敌军团的贡献值也开始飙升。

　　此时，由于将小海龟巢穴里的怪物屠戮一空，再加上林浩宇守着两种怪物不断击杀，英雄之魂无敌军团的贡献值已经突破了六万大关，这是一个堪称疯狂的数据，让得其他玩家势力倍感无力，甚至于停下了收集物资的行动，只有财大势粗的永恒星光工作室还在那儿坚持，让得永恒星光无限军团的贡献值不断提升着，眼下已经达到了一万点，虽然比不过英雄之魂无敌军团，但是却紧紧咬住了四大帝国的职业者军团。

　　要知道，在此期间可是发生了第二波怪物攻城，眼下四大帝国的职业者军团已经控制了第二种怪物的巢穴，正在那儿刷贡献值呢。

　　但无论他们如何卖力，都无法甩开永恒星光无限军团，当然更是无法追上英雄之魂无敌军团！

　　值得一提的是，在第二波怪物攻城的时候，林浩宇也让英雄之魂无敌军团的所有成员上来打秋风，结果虽然实际上只获得了不足百点的贡献值，但是混淆视听的效果却是非常明显，至少让得那些本土职业者势力更加迷惑，他们搞不清英雄之魂无敌军团到底做了什么，为什么大部队还在圣光小镇之中，并且实力如此之低，却能够保证贡献值不断飙升，甚至于遥遥领先。

　　而相对来说，四大帝国的职业者军团由于互相牵制的缘故，反倒是有些落后。

　　不过他们并不担心，因为主动权在他们的手中，只要能够掌控更多的怪物巢穴，那么就绝对能够后来者居上，将英雄之魂无敌军团压下去。

　　这其实很简单，眼下英雄之魂无敌军团平均每小时获得三千多点贡献值，但是四大帝国的职业者军团在占据了第二种怪物的巢穴之后，合起来的话平均每小时就能够从中获得一千二百点左右的贡献值，分到每个势力的头上就是差不多三百来点贡献值，看起来并不算多，但若是等到之后，占据了更多的怪物巢穴之时，优势就显现出来了。

　　更何况在占据怪物巢穴刷贡献值的同时，四大帝国的职业者军团还派出了不少成员霸占了绝大多数任务，每个小时各自能从这些任务之中获得百余点的贡献值，加起来也不是个小数值。

　　当然，本土职业者军团收获贡献值最主要的渠道还是在怪物攻城之时，在第二波怪物攻城的时候，由于数量比第一波要多三倍，所以本土职业者军团收获颇多，单只是四大帝国的职业者军团就分别获得了将近八千点的贡献值，这才能够在短短的时间内将贡献是提升到一万点以上。

　　可是他们很快就郁闷了，即便是在怪物攻城的时候，他们所获得的贡献值也不及英雄之魂无敌军团，那历时三个小时的怪物攻城，各大本土职业者势力拼命的进行攻击，抢怪、干扰对手等等手段不一而足，但最终也就是获得了八千点贡献值而已，可是在此期间，英雄之魂无敌军团却好像轻轻松松就获得了超过九千点的贡献值。

　　更何况在怪物攻城结束之后，这些本土职业者军团收获贡献值的速度立时大减，即便是占据了第二种怪物巢穴的四大帝国职业者军团每个小时也才能够获得不到五百点的贡献值，可是林浩宇却凭借一人之力为英雄之魂无敌军团带来超过三千点的贡献值，简直是让人难以置信。

　　就在这些人惊讶之时，英雄之魂无敌军团那边不断增涨的贡献值却突然停了下来。

　　见此，众人不由大喜过望，之前英雄之魂无敌军团的举动实在是太惊人了，他们不知道做了什么，贡献值竟然是一路飙升，平均每小时增加三千多点贡献值，这简直是难以想象的，即便是永恒星光无限军团花费巨额的资金，贡献值也才堪堪达到一万点，可是对方的贡献值竟然在短短的时间内突破了六万点！

　　按照永恒星光无限军团的投入，想要达到六万点的贡献值，起码需要六十万枚金币，以现在20联邦币一枚铜币的价格，可就是一千二百亿联邦币，堪称恐怖，更何况随着永恒星光工作室的不断收购，那些物资的价格也在逐步提升，最终也绝对不可能在如此短的时间内收购到足以换取六万贡献值的物资。

　　总之，以现在的情况来看，若是英雄之魂无敌军团继续保持下去的话，像永恒星光无限军团这种依靠外部的力量提升贡献值的势力，是决计追不上他们的。

　　幸好在贡献值一次次飙升之后，英雄之魂无敌军团似乎遇到了麻烦，贡献值不再增涨，就那么停在了63127点上，一动不动！

　　十分钟过去了……二十分钟过去了……半小时过去了……

　　见到英雄之魂无敌军团的贡献值一直没有丝毫的提升，众多势力才算是放下心来。

　　一个小时过去了……两个小时过去了……

　　关注火焰圣果争夺战争场景的贡献值排行榜的并不仅仅是玩家势力，那些本土职业者军团也非常注重这一点，尽管他们无法直接查看贡献值排行榜，只能通过玩家获取这些讯息，但是在听说英雄之魂无敌军团终于停下了脚步之后，所有本土职业者军团的成员全都松了一口气。

　　其中就包括了四大帝国的职业者军团，虽然他们心中认定最终夺得贡献值第一名的肯定是自己这四个势力之中的一个，但眼睁睁的看着英雄之魂无敌军团那不断飙升的贡献值，他们还是感到有些不够稳妥。

　　而在英雄之魂无敌军团不断飙升的贡献值停下来之后，这些势力才算是恢复了一些信心，同时也纷纷猜测英雄之魂无敌军团究竟在做什么。

　　经过分析，包括本土职业者军团势力和玩家势力都认定子颜工作室肯定是准备了大量的物资，不断投入火焰圣果争夺战争场景之中，这才轻易获得了海量的贡献值。

　　至于他们是如何提前知晓所需物资的话，大家都认定是子颜工作室曾经完成过关于火焰圣果争夺战争场景的隐藏任务，所以才知道在战争场景开启之后需要收集哪些物资才能够换取贡献值，就提前进行准备，占据了极大的优势。

　　而现在嘛，那些物资已经消耗殆尽，所以英雄之魂无敌军团那不断飙升的贡献值也彻底停了下来。

　　但事实真的是这样吗？或者说这些人自我安慰的理由真的成立吗？


第二百四十四章 成为“士兵”之实力暴增！

　　就是这种近乎于自我麻醉的理由却在众多玩家及本土职业者之中颇有市场，许多人争相传诵，甚至连子颜工作室的成员都收到了这一讯息，同时他们也自然而然的开始担心起来，觉得工作室也许真的如同那些人所说的那样，是提前准备了大量的物资，这段时间的领先只是消耗掉大量金钱提前收购的物资换来的，顶多只是昙花一现，要不了多久便会被其它军团比下去的！

　　同时也有人觉得耗费如此多的金钱实在是有些不值，毕竟只是一个战争场景里暂时的排名罢了，即便是获得了第一，也只是暂时的，并没有什么实质性的意义，为此花费一千多亿的联邦币，实在是不值。

　　甚至还有人挖掘出了英雄之魂无敌军团的团长并非是子颜工作室的成员，而是一个外人！这就更令人不解了，难道花费如此之多，仅仅只是为他人做嫁衣么？真不知道大姐头是怎么想的？

　　对此，夏子颜并没有进行解释，她觉得林浩宇为自己做的已经够多了，如果顶不住压力的话，又如何对得起他呢？更何况这次的事情林浩宇确确实实是想要帮助子颜工作室，并且他在火焰圣果争夺战争场景里的所作所为也足够让夏子颜骄傲了，那是她的小老公，凭借一己之力占据火焰圣果争夺战争场景贡献值排行榜的榜首，而非借用金钱的力量！其他人也许不知道，但夏子颜对于这一切却是非常清楚，她明白林浩宇为了做到这一点肯定是付出了极大的代价和努力，在心中也是感动不已，只是有些话说不出口，同时也没有必要说出来！

　　不过很快那些人就无话可说了，因为林浩宇上线了！

　　没错，先前是因为林浩宇离开了神话世界，这才让得英雄之魂无敌军团不断疯涨的贡献值停了下来，看上去似乎是黔驴技穷，江郎才尽，但实际上不过是歇息了一下，喘口气罢了！

　　“动了，又开始动了！”

　　“什么动了？”

　　“排行榜，你看，英雄之魂无敌军团的贡献值，又开始飙升了……”

　　“真的哎！而且涨得更快了！”

　　“……”

　　让所有人惊讶的是，这一次英雄之魂无敌军团的贡献值不但开始变化，而且涨得很快，就如同发疯了一般，比之先前的平均一小时三千多点还要翻上一番，就如同要将之前缺下的全都补回来一般。

　　而事实也是如此，在林浩宇下去休息的这两个小时之内，无论是小海龟巢穴还是海龟那儿，都聚集起不少怪物，当林浩宇再次上线的时候，自然可以在短时间内获得更多的贡献值了，反正怪物是不会跑掉的，看上去就如同英雄之魂无敌军团拼命将之前的损失补回来一般。

　　见此，那些原本有些幸灾乐祸甚至是对子颜工作室的行为有些质疑的人都反应过来，他们并不是在用提前储备的物资换取贡献值呢，而是通过其他的方法，虽然大家都没发现英雄之魂无敌军团的秘密，但是不可否认他们获取贡献值的方法十分高效。

　　只是如此一来，那些本土职业者势力又开始紧张起来，他们甚至想过要加快脚步，直接灭杀那些怪物，占据它们的巢穴，刷贡献值。

　　不过仔细考虑之后，这些本土职业者势力便冷静了下来，毕竟怪物攻城时获得的贡献值加成是相当丰厚的，就像之前，如果是冲进豪猪怪的巢穴去，顶多也就是四大帝国的职业者军团各获得四千多点贡献值，可是在豪猪怪攻城的时候，他们一举获得了八千点的贡献值，多出来的这一部分，让得所有本土职业者势力根本下不了决心舍弃掉。

　　这些本土职业者军团的犹豫，正好为林浩宇留下了刷贡献值的空档，第二波怪物攻城之后，第三波的怪物也开始酝酿着，等待最佳时机一到就全面出击，即便是无法攻破人类的小镇，也绝对不让对方好过。

　　接下来的时间里，由于手中蚁后侍卫的数量增多，林浩宇击杀海龟的速度也有所增加，这种情况导致的直接后果就是火焰圣果争夺战争场景之中的贡献值排行榜上英雄之魂无敌军团的贡献值每小时提升的额度由先前的三千多点增加到了将近四千点。

　　一只小海龟能够给林浩宇提供10点左右的贡献值，而一只海龟却能够提供15点左右的贡献值，当林浩宇击杀海龟的效率提起来之后，便立马迎来了一个贡献值的疯狂增涨期。

　　当然了，这个时候海龟出现的速度依然比林浩宇击杀的快，也就是说他所获取的贡献值并没有达到海龟的极限，虽然海龟也出现过几次主动退缩的状况，但是只要林浩宇在小海龟巢穴那边多呆上一阵子，这些智力低下的海龟就会好了伤疤忘了疼，又跑出来撒欢了！

　　如此一来，倒是便宜了林浩宇，让得他能够顺利找到落单的海龟，进而将之击杀。

　　再说其他势力，见到英雄之魂无敌军团获取贡献值的速度再次飙升之后，他们已经有些免疫了，只是无奈的摇了摇头。

　　至于那些本土职业者军团势力，特别是四大帝国的职业者军团，却是依然稳如泰山，在他们看来，只要能够成功的一步步掌控住所有怪物的巢穴，那么获取贡献值的速度绝对是极快的，并且十分稳妥，像英雄之魂无敌军团这种明显是依靠取巧的手段获取贡献值的势力总归是比不过他们的。

　　而且本土职业者军团的这一观点在英雄之魂无敌军团的贡献值达到十万点之时，也迅速应验了。

　　因为英雄之魂无敌军团竟然把那十万点贡献值加持了出去，见此，那些本土职业者势力终于彻底放下心来。

　　既然英雄之魂无敌军团将这十万点贡献值加持给军团的某一名成员，那就意味着他们并没有想到要积聚一百万贡献值，直接打造出一名英雄的意思。

　　这样的话，英雄之魂无敌军团就完全不足为惧了。

　　可是用不了多久他们就会发现自己大错特错了，因为林浩宇这样做完全是有预谋的，不过现在，还没有哪个本土职业者能够想到这一点。

　　“成为士兵之后对手下的召唤物及宠物的影响才是最为巨大的啊，甚至于就连召唤物和宠物的小弟都受到了影响，看来这十万贡献用得值了！”林浩宇欣慰的看着猛然间变得强势了许多的手下，心中不由一喜，同时也对接下来的行动充满了信心。

　　在将自己加持成为士兵之后，林浩宇在火焰圣果争夺战争场景之中就获得了一个特性，那便是所有属性提升到原来的十倍，并且所受到的伤害降低到原来的十分之一。

　　这一来二去，就等于是林浩宇的作战能力提升了百倍不止，同时他手下的召唤物与宠物也能够享受到这一效果，甚至于连小白孕育出的蚁后侍卫和蚂蚁战士，以及骷髅王的小弟缝合怪也能够享受到林浩宇的“士兵”特性加成。

　　若是等到军团凑齐一百万贡献值，将军团的某一个成员加持成为英雄的话，那么特性的效果还会增强十倍，所有属性提升到原来的一百倍，并且所受到的伤害降低到原来的百分之一，可以说是强悍之极。

　　可即便是眼下，经过特性加成之后，在火焰圣果争夺战争场景之中林浩宇就有了和怪物硬拼的实力了。

　　防御力增强到原来十倍的小龙，再加上所受伤害降低到十分之一，让得他几乎是可以无视小海龟的攻击，每次遭到围殴之时也夷然不惧，原本每只小海龟攻击他时造成的将近两万点的伤害迅速削弱，仅剩不足一千点。

　　而在面对海龟的时候，由于水波攻击之中蕴含有魔法伤害，所以防御力的提升对于削弱伤害的提升效果微乎其微，但每只海龟的攻击依然是从将近四万点下降到了三千来点，即便是同时遭到三百只海龟的围攻，小龙也勉强能够扛住，当然了，在这种极限挑战的情况下小龙是需要消耗生命之水的。

　　不过这只是一方面，更重要的是林浩宇及其手下的宠物及召唤物的伤害也差不多提升到了原来的十倍，杀伤力大幅提升，原本需要七百名蚁后侍卫才能秒掉一只海龟，眼下仅仅不到七十名就能做到这一点了。

　　而林浩宇手下的蚁后侍卫已经突破了五千名，每七十个编成一支小队的话，完全能够同时秒掉七十多只海龟。

　　“可以上了！”见此，林浩宇终于决定攻进海龟的巢穴。

　　当林浩宇开始行动起来之时，火焰圣果争夺战争场景的贡献值排行榜上再次发生了变化，英雄之魂无敌军团的贡献值再次疯涨，这一现象对于绝大多数势力来说已经是习惯了，唯有永恒星光无限军团的成员最是郁闷。


第二百四十五章 第三波怪物攻城开始

　　就在刚刚，由于其他玩家势力的退出，让得永恒星光工作室的收购工作变得顺利了许多，直接导致永恒星光无限军团在火焰圣果争夺战争场景之中的贡献值排行榜上的名次开始高歌猛进，在短短的时间内冲到了第二的位置上，甚至还有了威胁到英雄之魂无敌军团榜首地位的可能。

　　眼下，由于大量的投入，再加上其他玩家势力不再收购那些物资，基本上每个小时永恒星光无限军团的贡献值能够提升差不多六千多点，比之英雄之魂无敌军团还要高出不少。

　　几个小时下来，虽然英雄之魂无敌军团的贡献值从六万点提升到了十万点，可是永恒星光无限军团的贡献值也从一万多点提升到了七万点，双方之间的差距骤然拉近了许多。

　　如此一来，不光是一直关注着火焰圣果争夺战争场景贡献值排行榜的子颜工作室成员开始着急起来，就连其他诸多玩家势力也是后悔不已，他们没想到这个永恒星光工作室竟然拥有如此丰厚的财力，早知道就和他们抢了。

　　而事实却是这些玩家势力在收购了一阵子之后，发现想要冲上火焰圣果争夺战争场景贡献值排行榜前列几乎是不可能的，就直接放弃了，甚至于连手中积攒的部分物资都转而卖给了永恒星光工作室，结果才让得对方能够在短短时间内冲到了排行榜第二的位置，甚至于对第一名的英雄之魂无敌军团产生了巨大的威胁。

　　……

　　就在这些人内心纠结之时，英雄之魂无敌军团却是骤然发力，贡献值开始了疯涨，很快就达到了十五万，并且还在不断的提升中，没多久便冲到了十八万点的高度，彻底拉开了与永恒星光无限军团的距离。

　　而且在英雄之魂无敌军团的贡献值飙升势头缓下来之后，获得贡献值的速度却是比之前提升了一截，从平均每小时三千点增加到了四千点左右。

　　如此一来，即便是永恒星光无限军团继续砸出巨额的资金在后边猛追，最快也只能在55个小时之后追上英雄之魂无敌军团的步伐，可是谁知道人家在这段时间里会不会有什么别的动作，如果再来一次先前那种贡献值飙升的话，就太让人无语了！

　　不管其他人如何做想，反正林浩宇一直在小海龟和海龟的巢穴之间来回奔波，期间也采集到了不少草药、矿物，不过由于在加成十万贡献值成为士兵的时候只开启了两个背包空间，所以遇到的草药和矿石林浩宇只选择了两样，其余的都只能望而兴叹，毕竟背在身上也是个拖累。

　　当然了，这些草药和矿石的价值虽高，但比起贡献值来说就有些不足了，要不然各大军团势力也不会拿它们来完成任务换取贡献值了。

　　林浩宇选取的只是其中比较稀有的两种，并且都是在手下的小龙和蚁后侍卫等击杀怪物之时顺手采集的，并没有额外浪费时间，但即便如此，经过长时间的积累，林浩宇也采集到不少，快要将那两个背包空间装满了。

　　就这么持续了一段时间之后，第三波怪物攻城也开始了，这一次出现的是第三种怪物，名为巨型豪猪怪，不但射出的箭带有毒素伤害，而且每一次都能射出三支左右的箭，杀伤力极为惊人，在对付数量众多但实力低下的敌人之时，能够发挥出难以想象的战斗力。

　　正是因为如此，包括英雄之魂无敌军团在内的所有玩家势力最多只抢到了十多点贡献值，并且在怪物攻城结束之后发现己方损失惨重。

　　林浩宇倒是不太在乎英雄之魂无敌军团这边的损伤，毕竟那些人也帮不上什么忙，挂掉一次也能够混淆视听，但其实势力就郁闷了，牺牲数以万计的手下，最终却只获得十多点甚至是几点贡献值，实在是让人无语。

　　在这一战还未结束之时，那些挂掉的英雄之魂无敌军团成员之中有人觉得自己呆在这里边根本帮不上什么忙，便向大姐头夏子颜申请离开火焰圣果争夺战争场景。

　　对此，夏子颜也有些犹豫，不过很快她便想通了，心情轻松的拨通了林浩宇的通讯。

　　“怎么了，子颜？”林浩宇此时刚刚从小海龟的巢穴里出来，正在朝着海龟的巢穴走去，见到是夏子颜的通讯请求，立马接通，笑着问道。

　　“小老公，下边有些人是反应说觉得在火焰圣果争夺战争场景之中帮不上什么忙，还不如……”夏子颜有些不好意思的说道，她也觉得此时打搅小老公不太好，只是那些人在火焰圣果争夺战争场景之中确实没什么作用，这么待下去，说不定会让其中的一些人产生惰性，甚至是出现一些坏毛病，这是职业玩家所忌讳的。

　　“这样啊，没什么的，我说过了，有事随时和我联系，小丫头，你是不是觉得小老公开始变得可怕了？”林浩宇也感觉到了子颜的异常，不由得开起了玩笑。同时他在心中暗暗告诫自己，重生以来所作的一切不都是为了子颜等人嘛？那为什么不能多关心她一些呢？

　　这就像那些辛苦工作的父母，一直认为自己的汗水都是为了孩子而流，拼命赚钱也是想让孩子获得更好的生活、教育条件，但实际上却忽略了真正的爱并非是给小宝贝更好的生活条件，有时候多陪陪孩子反而会更让他们感到幸福！

　　“没有啊，小老公，人家只是觉得你很忙呢，怕打搅到你！”夏子颜连忙解释道。

　　“那就好，不过以后不可以有这种想法了，如果我真的忙，担心受到影响，自然会暂时屏蔽掉通话请求的！至于你，是我最亲的人，无论什么时候和我通话，我都会感到高兴的！”听到子颜的话，林浩宇的心中不由得生出几分怜惜之情，同时他也有些自责，这几天来和子颜确实没什么相处的机会，甚至两人都有了一丝疏远的感觉，这是林浩宇所不允许的。

　　“对了，你刚刚说有人想要离开火焰圣果争夺战争场景，那也行，你从英雄之魂无敌军团挑出一千名比较忠实的手下，要有潜力的，到时候我还给你一千个一流精锐！”林浩宇笑着说道，同时他也有这个信心：“不过需要过段时间才行，近期这些人我都有用！”

　　根据林浩宇之前的推测，等到火焰圣果争夺战争场景结束之时，英雄之魂无敌军团所获得的贡献值完全能够让一百名成员同时升上两到三级，毕竟子颜工作室派出的这些人等级都在15级左右，提升起来还是比较容易的。

　　但是现在，将近二十万的贡献值已经足以做到这一点了，并且还绰绰有余，也就是说超额完成了林浩宇的既定目标，并且看这个势头，最终英雄之魂无敌军团甚至能够获得超过一百万点的贡献值，所以林浩宇才敢于夸口说是会还给子颜一千名一流高手的。

　　而之所以留下一千人，除了因为林浩宇有把握将这些人打造成一流高手之外，更重要的是因为林浩宇有着自己的想法，他虽然能够独自击杀怪物刷贡献值，但是在某些时候还是需要帮手的。

　　正是因为如此，林浩宇并不会放任英雄之魂无敌军团的成员立马离开，子颜工作室看似投入不少，足有十万人，但是放到火焰圣果争夺战争场景之中就显得有些微不足道了，不说别的，单是永恒星光无限军团就达到了五十多万人，可见各大玩家势力的疯狂程度。相对来说，英雄之魂无敌军团的成员还是有所欠缺的，林浩宇自然不会在这个时候就放松，他需要建立起更多的优势。

　　当然了，林浩宇下一步的计划是用不了这么多人的，根据他的计算，只要数千名帮手就行了，只不过为了以防万一，林浩宇才决定暂且缓上一缓，反正这些人都已经进来了，钱都花了，迟一些出去损失并不大。

　　“好，小老公，我听你的！”夏子颜娇笑着点了点头，挂断了通话。

　　“貌似第三波怪攻城一结束，那些人就该过来了，我也得尽快离开了！”林浩宇想了想，觉得必须尽早出发，这样也有了缓和的余地，否则将小海龟和海龟两种怪物的巢穴清理得干干净净的，任谁都能发现异常。

　　当然，在离开的时候林浩宇自然是先回了一趟小海龟的巢穴，进入其中找到小海龟石雕，将其中的宝物取了出来。

　　而此时，怪物攻城已经接近尾声，那些本土职业者军团正在围攻BOSS，同时也有些本土职业者涌向巨型豪猪怪的巢穴，打算占据那儿，刷贡献值。

　　“都上线吧，看是否能够抢到一些好处！”等到BOSS战开始的时候，林浩宇才让英雄之魂无敌军团的大部队进入神话世界，冲上去，看是否能够浑水摸鱼弄到一点好处。

　　至于林浩宇自己，则是在冲到海龟的巢穴屠戮了一番之后，便迅速离开，收起小白等宠物，开始“偷渡”前往第七种怪物的控制区。

　　值得一提的是，小白虽然身为皇级宠物，但是跟真正的蚁后相比还是有些距离的，其中表现最为明显的就是她自带的空间只能够装下3300个小弟（目前小白的等级已经提升到了33级），所以绝大多数蚁后侍卫和所有的蚂蚁战士都是要舍弃掉的，这让林浩宇有些无语，看来小弟多了也是不好，带不走啊！

　　这一点林浩宇之前倒是没太注意，特别是在下线的时候，小白的小弟可都是自己找了藏身之处，并没有进入小白的空间之中，而在平时，由于跟在小白身旁的小弟够多，完全能够满足林浩宇一行的炮灰需求，他也就忽略了这一些东西！


第二百四十六章 进入狗头人的领地

　　最终林浩宇又将小白放了出来，十分决绝的带着所有无法放进小白自带空间之中的蚁后侍卫和蚂蚁战士前往第六种怪物所在区域，开始了自杀式的战斗。

　　而战斗的结果也让得林浩宇眼前一亮，面对巨型海龟怪的水浪攻击，那数千名蚁后侍卫和数万名蚂蚁战士虽然死伤惨重，但是也击杀掉了数百只巨型海龟怪。

　　这还是林浩宇急于离开的结果，否则若是好好谋划的情况下，绝对能够轻松屠灭巨型海龟怪的。

　　这些巨型海龟怪的尸体自然是便宜了林浩宇，其中一百具被他交给了缝合怪，供其吞噬，剩下的全都进了小白的孕育空间。

　　说起来，小白的孕育空间也是能够储存不少尸体的，眼下还有千多具海龟怪和数千具小海龟的尸体放在里边，现在加了数百具巨型海龟尸体，至于最终能够孕育出什么来，就不太确定了，但想来肯定比用海龟尸体孕育出来的蚁后侍卫更加强力。

　　当然了，也有可能利用巨型海龟的尸体孕育出来的依然是蚁后侍卫，只不过等级和数量会发生一些改变罢了。

　　消耗掉多出来的蚁后侍卫和蚂蚁战士之后，林浩宇才将小白的手下尽数收起，开始往第七种怪物的区域潜去。

　　一路上有惊无险，在圣光小镇之中的那头巨型豪猪BOSS被干掉之时，林浩宇也顺利的潜入了第七种怪物的区域。

　　而让人兴奋的是，包括那头巨型豪猪BOSS在内，有千余具尸体都被英雄之魂无敌军团的成员拼命抢了过去，藏匿在提前花费重金租下的镇民房舍里。

　　这也是林浩宇执意留下英雄之魂无敌军团所有成员的最主要原因，特别是其中的那具BOSS的尸体，对于缝合怪来说助益极大，林浩宇宁愿损失一些贡献值也要将之拿下，更何况眼下英雄之魂无敌军团的成员也只是牺牲一些时间罢了。

　　第七种怪物名为狗头人，这是一个既广泛又有些神秘的种族，之所以这样说，是因为他们的身影出现在许多区域，堪称神话世界中的“小强”，同时又基本上具有了自己的文明，与人类族群、不死一族以及恶魔族有些相像，令人百思不得其解。

　　狗头人的这种生存方式，让得神恩大陆乃至于不死大陆上的许多学者醉心研究，期间也发现了一些特别之处，不过由于狗头人的不可沟通性，导致了这些研究成果无法串联起来。就如同不同地域的狗头人群落在文明结构与等级观念上也有着各自的特点一般，并没有关联之处。

　　不过林浩宇却感觉事实不应该是这样，狗头人的群落看上去复杂无比，但实际上却是统一的，就拿出现在各个战争场景里的狗头人来说，就显得非常有序，如同有着统一的指挥和理念似的。

　　当然了，狗头人的实力比起先前的怪物来，可是要提升一大截的，他们已经拥有了自己的技能，当林浩宇指挥着小白刚刚孕育出来的数十只蚂蚁战士冲上去之时，只见那三只落单的狗头人同时叫了一声，手中的矿铲高高扬起，狠狠地排在三名蚂蚁战士的身上。

　　如果这三名蚂蚁战士没有被秒掉的话，它们在这凶猛的攻击之中绝对会陷入眩晕状态。

　　重击，这就是狗头人的技能，虽然触发的几率只有百分之十五左右，但是一旦成功打出重击，那么不但会造成额外的伤害，而且还能让目标陷入眩晕状态，持续一小段时间。

　　据林浩宇的了解，狗头人是一种喜欢以多打少的怪物，这也跟他们的攻击特性有关，无论是多么强大的敌人，只要不具备免疫攻击特效的手段，那么在单独遇上一群狗头人之时，特别是在双方纠缠住之后，那都是毫无反击之力的，狗头人的围攻会让目标一直处于眩晕状态，直至被击杀掉！

　　不过现在，林浩宇却并不是一个人在战斗，他身旁有着数千名蚁后侍卫和数十只蚂蚁战士，还有小白、小龙、骷髅王、缝合怪等手下，论人数，甚至是狗头人的千多倍，根本不落下风，特别是在蚁后侍卫的齐射之下，那三只狗头人直接被秒。

　　有了重击技能，并不代表着狗头人就已经无敌了，在面对能够秒杀他们的蚁后侍卫之时，这些狗头人依然是无比脆弱的。

　　当然了，此时不再是七十名蚁后侍卫的齐射就能够秒掉一只怪物了，想要秒掉一只狗头人，起码需要一百八十名蚁后侍卫的齐射才行。

　　见到这一幕，林浩宇暗暗松了一口气，虽然击杀狗头人需要动用的蚁后侍卫多了，但是目标怪物的实力增涨的同时，林浩宇手下的整体实力也在不断增加，就拿小白刚刚孕育出来的两只金色蚁后侍卫，在刚刚的攻击中就表现出了异常强大的攻击力。

　　之前的蚁后侍卫攻击狗头人时的伤害大概只有十多点，但金色蚁后侍卫的伤害却能够达到三十点，几乎翻了一倍，如此一来，只需要九十名金色蚁后侍卫就能够秒掉一只狗头人。

　　不过林浩宇手中的金色蚁后侍卫数量不多，所以他干脆让小白将之收了起来，等到关键时刻再用。

　　虽然需要一百八十名蚁后侍卫才能够秒掉一只狗头人，但是林浩宇手中的蚁后侍卫数量够多，完全能够同时开辟出好几个战场。

　　在主战场，由小龙一路前冲，吸引到数十只狗头人的注意，然后三千名蚁后侍卫同时出手，直接秒掉十多只狗头人。

　　与此同时，由于小龙提前喷出龙息，吸引了狗头人的仇恨，所以即便是他们的同伴遭到屠杀，剩下的狗头人也依然将目标锁定在小龙的身上，并没有扭头攻击蚁后侍卫。

　　当然，其中还有几只狗头人开始胆怯起来，畏畏缩缩的想要逃跑，不过蚁后侍卫第二轮的攻击很快落了下来，将这些家伙全都秒掉，同时还带走了另外几只狗头人的生命。

　　至此，小龙身旁就只剩下几只狗头人了，发现同伴损失大半，这些狗头人也都大叫一声，纷纷逃逸。

　　而林浩宇却是不打算放过他们，并没有喝止蚁后侍卫的第三轮攻击。

　　当又一波攻击降临之时，所有被小龙吸引过来的狗头人全都倒地不起，被轻轻松松的屠杀一空。

　　在林浩宇这边以小龙为主力进行大屠杀的同时，小白和骷髅王也各自带了五百多名蚁后侍卫和数千蚂蚁战士前往林浩宇的左右两边，清理那些落单的狗头人。

　　如此一来，林浩宇及其手下屠戮狗头人的效率极高，再加上这些狗头人提供的贡献值也涨了一些，每只狗头人能够给林浩宇15点左右的贡献值，所以火焰圣果争夺战争场景贡献值排行榜上英雄之魂无敌军团的贡献值再次开始飙升。

　　见到这一幕，在后面拼了命的穷追猛赶的永恒星光无限军团成员差点没郁闷死，而永恒星光工作室的高层更是快要气疯了，他们觉得这个英雄之魂无敌军团实在是太可恶了，每次己方快要追上他们的时候，就会猛然飙升，一下子将己方花费巨额资金才堆上去的贡献度超出一大截。

　　可是事已至此，也由不得永恒星光工作室退缩，他们已经投进去超过三千亿联邦币，若是就这么打了水漂，别说会让永恒星光工作室在玩家之中名声大损，就是身后的财团也绝不会放过他们的！

　　在这种情况下，永恒星光工作室的高层也是有苦难言、骑虎难下，犹豫再三，他们最终还是决定继续收购工作，同时也加大火焰圣果争夺战争场景之中的步伐，逼着永恒星光无限军团的成员迅速行动起来，尽快找到英雄之魂无敌军团的主力，发掘出他们的秘密来。

　　不过面对本土职业者都无法穿过的区域，这些实力低微的永恒星光无限军团成员想要进入第七种怪物区域，找到林浩宇，实在是难如登天。

　　由于相当一部分材料都是从神恩大陆上的土著那儿购买到的，所以永恒星光工作室在收购的时候也是将许多联邦币换成了金币，进而使得金币价格也提了起来，此时原本已经有所下滑的铜币价格也涨到了25联邦币一枚。

　　正是因为神话世界里的货币总是很有市场，甚至是供不应求，所以越来越多的人被吸引了进来，目前神话世界的玩家早已不仅仅限于以往的游戏玩家了，还有许多人是专门为了“打钱”而来的，基本上人类族群中百分之九十五以上的成员都在闲暇时进入神话世界之中，为了赚钱或是其他的目的而努力杀怪、做任务。

　　事实上，这里边的绝大多数人也得到了他们想要的，从神话世界之中赚钱，养家糊口，同时还能娱乐，可以说是一举两得。

　　在这个时候，林浩宇也开始放手，不再一味的聚敛金币，而是通过手下的死士小弟和子颜工作室放出了一些金币，换取联邦币，并使用这些资源不断地壮大自身。


第二百四十七章 张狂

　　时至今日，林浩宇手中掌握的资源已经成功达到了日进斗金的程度，其中单只是店铺每日的盈利便将近一万金，再加上从恶魔深渊之中贩卖的商品也在逐步卖出，获取了不菲的利润。

　　更重要的是第一国度那边快要收成了，这一次可不比之前那种小打小闹，超过十万人的劳力已经将绝命谷的三分之一地盘都开辟了出来，种植上农作物，一旦收获，那就是一个天文数字。

　　当然，现阶段林浩宇所卖出的金币只是很小一部分，完全不会伤筋动骨，但即便如此，也足以让永恒星光工作室的收购难度降低了不少，在接下来的一段时间内获得贡献值的效率再度提升。

　　与此同时，许多工作室也接到了各种渠道的委托请求，对方要求帮忙打一些材料，并且给出的佣金还算不错，起先只有不怎么在乎火焰圣果争夺战争场景里贡献值排行榜的小中型工作室接下这类利润丰厚的委托，不过随着英雄之魂无敌军团和永恒星光无限军团的不断僵持，那些大型工作室也看出了端倪，最终在子颜工作室率先接取了永恒星光工作室的委托，一下子引爆了整个神话世界的人类玩家群体，至此，那诸多大型工作室再无顾忌，他们彻底被子颜工作室的霸气震慑住了，同时也生出了几分同仇敌忾之心，疯狂的接下永恒星光工作室的委托任务，并派出主力部队进入各种特定的区域，为之搜集材料，打算助其一臂之力。

　　事实上，被子颜工作室真正激怒的还要数永恒星光工作室，他们实在没想到这个新晋势力竟然会如此狂傲，根本不将拥有着数百万手下与无限财力的永恒星光工作室放在眼里，即便是他们已经建立了英雄之魂公会，也绝不可以如此张狂，这样做的唯一结果就是自取灭亡，玩家势力真正的底蕴还是在民间，而非某个大型工作室，相对来说，如果那些小型工作室能够联合起来的话，即便是永恒星光工作室都必须退避三舍，更别说只是新晋势力的子颜工作室了！

　　很快，永恒星光工作室也感受到了来自其他玩家势力的善意，显然大家此时已经站在了同一条战线上了，虽然没有组成一个联盟，但从某种程度上说在对付英雄之魂无敌军团这件事上却是有着一致的目标。

　　见此，永恒星光工作室的高层更具信心，他们原本有些无力感的念头立即被抛到了九霄云外，继续加大投入，誓死要将英雄之魂无敌军团比下去。

　　不过这些人都不知道子颜工作室接下委托是假，想要挑起所有玩家势力心中的不忿才是他们的真正目的。

　　而且即便是接下了委托，完成与否也要看子颜工作室的兴致，如果乐意就多打一些材料，换取相应的佣金，相当于是卖给永恒星光工作室，但若是不乐意的话，那仅仅只交出去一丁点材料也是可以的，反正委托里边又没有硬性规定，只是用金钱来进行激励，对于收集材料的数量并没有强制性的要求！

　　“小老公，外边的人都吵疯了，说什么子颜工作室太张狂，简直不将别的玩家势力放在眼里……”面对那汹涌的舆论，夏子颜也有些色变，在这个时候她不禁想到了林浩宇，连忙发出了通话请求，打算询问一下该如何处置，毕竟像这次的事情，夏子颜还是第一次做！

　　“没事，游戏嘛，成王败寇，怕什么？”林浩宇对于游戏规则是相当清楚的，当你成功之后，那么会有无数玩家为你歌功颂德，之前的一切举动也都是应该的，即便是嚣张点、莽撞点，也是无所谓的，这属于成功者的专利！但若是失败的话，那么之前所做的事，所说的话，无论对错，那都是失败的原因之一，毫无解释的余地！

　　“可是……”夏子颜还想要解释一下，她虽然明白这个道理，但是对于英雄之魂无敌军团能够占据榜首一直到最后，还是有些不确定的，毕竟永恒星光工作室的势力雄厚，底蕴强悍，再加上现在还受到了多个大财团的注资，比起新晋的子颜工作室来说可要强得多了！

　　“没什么可是的，你要相信小老公！”林浩宇笑了笑，安慰道。

　　“这……好吧，我相信你，小老公，你一定要加油啊！”夏子颜犹豫了一下，这才点了点头说道，随后又似乎想到了什么，在挂断通话之前补充道：“小老公，即便是拿不到第一也没关系的，相比起永恒星光工作室的巨大投入来，咱们已经是赚了呢！”

　　“恩！”虽然对于夏子颜的悲观心态有些失望，但是林浩宇还是十分感动于她的关心，在人生中，有那么一小部分人是不会在乎你的成败，他们只关心你是否感到快乐、幸福，这些人都绝对是你最亲的人，而夏子颜无异就是林浩宇最亲的人，有她在，林浩宇心中也异常的踏实！

　　不过说实话，自从将自己加持成为士兵之后，林浩宇就已经非常确定能够继续占据火焰圣果争夺战争场景贡献值排行榜第一的位置了，即便是出现了变数，顶多只是本土职业者军团追了上来，至于永恒星光无限军团，还不被林浩宇放在眼里，靠着花费巨额资金收购物资来换取贡献值虽然见效极快，但是却无法持久，花费十万枚金币也许不会伤筋动骨，可是一百万枚呢？一千万枚呢？

　　随着火焰圣果争夺战争场景开启时间的不断延长，本土职业者军团凭借着霸占住一个个怪物巢穴，获得贡献值的速度会越来越快，如果永恒星光工作室不愿意己方的军团跟丢的话，投入的资金也势必不断加大，总有一天会达到他们无法承受的地步。

　　别忘了，火焰圣果争夺战争场景甚至有可能持续数月之久，眼下才刚刚开启一天多点，永恒星光工作室就投入了数千亿联邦币，那等到开启十天之后呢？他们要靠什么才能够支撑下去？

　　按照正常的情况来说，不光永恒星光工作室是火焰圣果争夺战争场景的过客，就连子颜工作室也是如此，不过现在却出了林浩宇这个变数，他虽然没有绝对的把握能够一直占据贡献值排行榜第一的位置，但是却能够在先期一路领先，这是其他玩家势力所无法达到的，毕竟眼下玩家的最高等级还只有十多级，和本土职业者比起来差得太远太远，根本追不上他们的脚步，更别说是领先了。

　　“继续杀！”林浩宇很快发现小白吞噬掉狗头人孕育出来的蚂蚁战士不但达到了25级，而且还拥有了重击技能，那可是狗头人的本命技能啊，现在却是便宜了林浩宇。

　　对于林浩宇来说，拥有了重击技能，他甚至敢于挑战某些特定的BOSS，这也为他在火焰圣果争夺战争场景里的行动提供了更多的选择。

　　正是因为如此，林浩宇屠杀起狗头人来更是快速，没多久便带着小龙一行占据了狗头人的巢穴。

　　值得一提的是，在这个巢穴里的狗头人石雕之中，林浩宇再次发现了一件宝物。

　　接连从怪物石雕里发现宝物，对于林浩宇来说也是有些不可思议，甚至让他觉得是不是因为火焰圣果争夺战争场景乃是玩家进入神话世界之后的第一个战争场景，才会有如此多的福利！

　　不过这是一件好事，石雕之中蕴含有宝物，那么每一波出现的狗头人数量都会提升百分之五十，对于林浩宇这个刷贡献值的家伙来说可谓是一大福音。

　　就在林浩宇堵住巢穴出口狂刷狗头人的时候，圣光小镇那边的本土职业者却是郁闷不已，因为第四波怪物攻城竟是迟迟不来！

　　他们并没有意识到那些小海龟是因为被林浩宇屠戮得太惨了，所以才蜷缩起来，久久不愿意离开自己的地盘，想要让它们全面出动，发起攻城行动，只有继续等下去，当小海龟的数量聚集起来之后，它们才会成群结队的前往圣光小镇，给对方一个教训！

　　小海龟的拖延行为并没有引动本土职业者军团势力出手，在四大帝国职业者军团的约束下，根本没有哪个本土职业者势力敢于主动出击，直接前去击杀第四种怪物小海龟。

　　反倒是那些玩家势力有些跃跃欲动，多次派出侦察小队前去试探，不过往往是被看似笨拙实则灵巧的小海龟轻松追上，当场灭杀！

　　在这种情况下，无聊的众人又将目光转向了永恒星光无限军团和英雄之魂无敌军团的榜首之争上来，先前击杀掉第三波攻城怪物里的BOSS之后，四大帝国职业者军团的贡献值来了一次小飙升，若是放在平常时候也算得上是勾人眼球了，可是当时正值永恒星光无限军团发力的时候，结果排行榜前六的位置纹丝不动，四大帝国职业者军团甚至没有压下永恒星光无限军团，更别说是超过榜首的英雄之魂无敌军团了！


第二百四十八章 怪物的逆袭

　　到得现在，英雄之魂无敌军团和永恒星光无限军团的贡献值更是遥遥领先，分别占据了排行榜第一、第二的位置，看上去似乎是其他军团势力都追之不上了一般，甚至于就连永恒星光工作室的高层也是如此作想，他们认为即便是最终追不上英雄之魂无敌军团，也绝对有把握占据排行榜第二的位置，多少能够补偿一些巨额花销。

　　在这个时候，永恒星光工作室的高层却是不曾想过那些本土职业者势力也并非是浪得虚名，他们真正发力的阶段还在后边呢！

　　经过其他工作室的帮助，永恒星光工作室收购到的材料骤然增加，平均每个小时所获得的贡献值也开始提升，没多久便增加到了一万点的高度，要知道眼下四大帝国职业者军团占据了三处怪物巢穴之后，再加上任务所得，平均每小时所获得的贡献值也才将近两千点。

　　不过有一点永恒星光无限军团是永远也比不过其他势力的，那就是通过在外面收集材料换取的贡献值是不可以进行加持的。

　　换言之，即便是永恒星光工作室通过收集材料获得了一百万点的贡献值，也是无法加持出一名英雄的，否则各大帝国的职业者军团完全可以在短短时间内凑齐足够换取一百万贡献值的物资，岂不是直接就打造出一名英雄了么？

　　按理说，依照四大帝国职业者军团获取贡献值的速度，再继续攻占几处巢穴的话，就完全能够在短短时间内积攒到一百万点贡献值，加持出一名英雄出来，可实际上怪物也不是傻子，相反它们十分的聪明，就在一众势力干掉巨型豪猪BOSS并冲进第三种怪物的巢穴守在那儿刷贡献值刷得不亦乐乎的时候，怪物的报复也在酝酿着。

　　这一波并非是怪物攻城，反而是针对前三个陷入敌手的巢穴的挽救行动，由第四、第五、第六种怪物集结起来，一同朝着前三个怪物巢穴冲去。

　　不过由于之前林浩宇的大屠杀行为，所以怪物的这一波反扑行动蓄积了更长的时间，过去了将近一天的时间才攻出来，甚至于让得那些本土职业者势力等得有些着急了。

　　而将近一天时间的蓄积，也让海龟和巨型海龟的数量达到了极为恐怖的程度，只有小海龟由于遭到了玩家势力的杀戮，数量略受影响，不过依然达到了两千多只，毕竟玩家势力击杀小海龟的效率极低，同时付出的代价也是极高，根本不可能像林浩宇那样长时间无损杀怪。

　　近万只小海龟、海龟以及巨型海龟组合起来，战斗力极其恐怖，即便是本土职业者军团势力也有些撑不住，由于要降低己方成员的伤亡，所以他们竟是被逼得步步后退，最终连之前的三处怪物巢穴也丢掉了。

　　不得不说，当组成了联军之时，三种海龟怪物能力互补，发挥出来的战斗力远超各自为战之时，再加上数量达到了一个界限，基本上可以无视眼前的敌人，即便是面对七八十级的高手，也能够轻松秒掉。

　　毕竟在进入火焰圣果争夺战争场景之时，本土职业者和玩家一样都是不可以携带普通装备的，单就属性来说，他们的优势相当有限，只不过是由于技能的关系杀伤力比较强，能够轻松杀怪，但遇到三种怪物组成的联军之时，就有些撑不住了。

　　至于玩家势力就更不用说了，明智的他们见到怪物大军之时，立即跑得远远的，生怕被干掉，成为怪物口中的血食。

　　当然，这些怪物也并非是无敌的，在它们攻出来之后，其中一部分就会分散开来，四处溜达，而这个期间，人类这边就有机可乘了，完全能够分而歼之。

　　不过与在巢穴里不同，此时的怪物比较分散，随便哪个势力都能上去分一杯羹，如此一来，贡献值就被分散了，虽然四大帝国职业者军团依然是拿了大头，但也有相当一部分是流入了其他本土职业者势力手中。

　　就是这么一阻，竟是过去了大半天的工夫，等到又聚集起众多的怪物之后，前三种怪物开始一起攻城，连带着之前没有被击杀掉的海龟类怪物，一共是六种怪物，组成了一支浩浩荡荡的大军，朝着圣光小镇涌去。

　　“该请大人们出手了！”见到如此恐怖的怪物大军，那些本土职业者军团势力并不慌张，迅速做出了应对之举，将杀手锏祭了出来。

　　与此同时，林浩宇却是已经离开了狗头人巢穴，在第八种怪物区域狗头人猎手那儿开辟新的战场呢。

　　这些狗头人猎手俱都是远程攻击怪物，而且大部分都带着一只宠物，有野猪、巨鼬等等，单体作战能力比起同为远程攻击类怪物的海龟可是强多了。

　　不过在面对已经加持为士兵的林浩宇一行，这些狗头人猎手根本不够看，很快就被屠戮殆尽。

　　值得一提的是，当林浩宇进入狗头人猎手的巢穴之时，却是发现在石雕之中藏有两件宝物，这让他不禁大赞“开荒”福利就是高啊！

　　不管怎么说，火焰圣果争夺战争场景毕竟是玩家进入神话世界之后出现的第一个战争场景，里边隐藏的宝物多一些也是应该的。

　　之所以这么说，是因为在次位面里的宝物数量也是有限的，并非如同神恩大陆上的怪物身上的装备一般，简直是源源不断，而这有限的宝物数量在历次的战争场景之后，自然会不断减少，最直观的效果就是隐藏在怪物石雕中的宝物越来越少。

　　当然了，这些实力低下的怪物手中的宝物非常普通，先前林浩宇从野猪类怪物和海龟类怪物那儿获得的宝物甚至看都没看一眼，直接揣进了怀中。

　　只有在遇到BOSS类怪物以及后边的那些实力强悍的怪物之时，林浩宇才有兴趣看一看那些宝物。

　　即便如此，这些低级宝物送给死士也是相当不错的，对他们的实力提升极大。

　　就比如说林浩宇之前从野猪怪那儿获得的那件宝物，带有一个可以提升防御值50点的光环，由于无法和虔诚光环叠加，所以对于林浩宇来说没什么用，但是放到普通玩家的手中，却是能够提升不少战力的。

　　其他宝物也都如此，对于林浩宇来说比较鸡肋，但送给手下的死士小弟的话，可就能够打造出一名一流玩家了。当然，在此期间各方面的支持也是必不可少的，单凭死士小弟本身，很难在短时间内追上其他玩家，跻身一流高手之列。

　　第九种怪物是狗头人巫师，拥有火焰魔法的能力，并且发出去的火球能够爆裂，杀伤力极强，也属于范围攻击。

　　原本林浩宇只是打算尝试一下的，并没有想要将这些狗头人巫师纳入自己刷贡献值的目标之中，可是当他指挥着小龙扑上去的时候，却发现这些狗头人巫师对于小龙造成的伤害极低，甚至还不如先前的巨型海龟怪呢。

　　“杀！”

　　见此，林浩宇迅速调整战术，开始大肆屠戮狗头人巫师。同时前面的狗头人和狗头人猎手林浩宇也不放过，每隔一段时间就回头扫荡一次，将新出现的狗头人和狗头人猎手屠戮一空。

　　在这种情况下，英雄之魂无敌军团的贡献值再次开始飙升，先是迅速达到了四十万，紧接着每小时获得的贡献值也达到了一万点以上，堪称恐怖。

　　虽然不如已近乎于疯狂的永恒星光无限军团，但是英雄之魂无敌军团每隔一段时间的贡献值飙升却是令人头疼，眼下永恒星光无限军团花费了巨额的资金，并且其他工作室也放下身段全力帮他们打材料——当然是要钱的，这个发财机会可没有哪个势力舍得放过——也只是达到了将近三十万点的贡献值，比起英雄之魂无敌军团还有相当一段距离。

　　不过英雄之魂无敌军团的贡献值虽然达到了四十万，但能够用来加持的却只有三十万，这也从某种程度上迷惑了那些本土职业者势力，让得他们并没有那么迫切。

　　当然了，即便是这些本土职业者没有受到迷惑，他们也毫无办法，经过这段时间的琢磨，大家已经明白英雄之魂无敌军团肯定是走在了所有人的前边，除非是不顾一切的冲进去，否则根本没办法追上英雄之魂无敌军团的脚步。

　　“等他们的贡献值达到八十万再说吧！”这便是此时众多本土职业者军团势力的心声，在他们看来，既然英雄之魂无敌军团可以浪费十万贡献值进行加持，那就很可能是不清楚其中的秘密的，自然也就不会等到积攒百万贡献值才进行加持。

　　而且随着距离火焰圣果的位置越来越近，怪物的实力会有大幅的提升，到了后边，即使是他们这些等级达到了60级以上的本土职业者军团势力也不敢说一定能够攻进怪物的巢穴，除非是动用后手，更不用说是玩家势力了，他们的平均等级才多少？怕什么？


第二百四十九章 狗头人BOSS

　　无论别人怎么想，林浩宇此时却是遇上了麻烦。

　　当他共计击杀掉近千头狗头人巫师的时候，隐藏在其中的BOSS终于露面了。

　　“狗头人半仙？这个名字倒是起得好！”见到那头体型比普通狗头人巫师大了许多的家伙冲了过来，林浩宇下意识的查看了一下他的名字，不由得一阵愕然。

　　“轰！”

　　狗头人BOSS刚一出现，见到自己的手下死伤惨重，不由得暴怒起来，迅速发出了自己的魔法。

　　紧接着只见一片火海凭空出现在小龙的脚下，弥漫开来，占据了老大的面积，幸好林浩宇先前就让蚁后侍卫站得比较远，同时也比较分散，所以在这一次的攻击中只挂掉十多名。

　　至于蚂蚁战士则是离得更远，它们完全帮不上什么忙，眼下都呆在狗头人猎手和狗头人巫师两个地盘的交界处，连打酱油都办不到。

　　受此一击，小龙的血量只不过损失了两万多点，完全可以承受。

　　这也说明了小龙的火焰抗性以及本身对于火焰的免疫力是相当恐怖的，毕竟他是一头货真价实的火系巨龙，并且喷出的龙息也带有火焰伤害，堪称玩火专家，受到火焰魔法攻击之时自然是表现优异了，伤害减免极为惊人！

　　这还是小龙并没有成长起来，若是成年的话，眼前这个狗头人BOSS的攻击非但不能对他造成伤害，反而还会让小龙恢复血量呢！

　　见此，林浩宇也总算是放下心来，迅速排兵布阵，决定要干掉这头狗头人半仙。

　　“小白，一旦狗头人BOSS周围的火海熄灭，你就送过去几名蚁后战士，记着，这些蚁后战士都必须是利用狗头人的尸体孕育出来的！”在小龙吸引仇恨的同时，林浩宇也不忘对小白做出安排。

　　在这个时候，任何一点助力都是必须考虑到的，有了蚁后战士的帮助，说不定能够让狗头人BOSS晕上一下，那就足够了。

　　不过说实话，击杀狗头人BOSS的时候，林浩宇这边的杀伤手段极为有限，不管是蚁后侍卫还是金色蚁后侍卫甚至是后来从狗头人猎手的尸体之中孕育出来的蓝色蚁后侍卫，都根本顶不住火海的伤害，一旦被狗头人BOSS盯上，扔一个火海魔法过来，那就是成片成片的挂掉，这是林浩宇所不愿见到的。

　　但若是能够将狗头人BOSS晕住就不同了，只要放出足够多的蚁后侍卫将之团团围住，几轮攻击就能灭杀他！

　　只是林浩宇也明白狗头人半仙做为一个BOSS，抗晕能力是相当强的，一般的控制技能对他来说甚至是完全无效的。

　　不过林浩宇对于蚂蚁战士的重击技能比较信任，这本身就是出自狗头人身上的技能，所以林浩宇觉得它们一定能够将狗头人半仙晕住，而一旦晕住的话，接下来就由不得他了，成群的蚂蚁战士将之围住，即便是重击的几率再低，也足以让狗头人半仙多晕几下，给蚁后侍卫提供出手的时间。

　　正是因为考虑到接下来的战斗，林浩宇命令小龙一直在离狗头人半仙比较远的区域游走，将近处全都空了出来，以免被火海笼罩，关键时候蚁后侍卫没地儿站。

　　让林浩宇高兴的是，狗头人BOSS完全不在乎跑到自己身边的蚂蚁战士的攻击，他只是一味的盯着小龙疯狂的释放魔法，火海、火球等杀伤力巨大的魔法纷纷出手，但对身旁的蚂蚁战士却是视而不见。

　　“打！”见到围在狗头人BOSS身旁的蚂蚁战士已经达到了十多只之后，林浩宇立即命令它们发起攻击。

　　紧接着，这些蚂蚁战士便恨恨的举起头部，将上腭恨恨的撞在狗头人BOSS的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　连续多次的撞击，并没有让狗头人BOSS陷入眩晕状态，甚至于对方根本没有注意到身边的小家伙。

　　这不得不说小龙的“勾引”比较成功，他喷吐出的龙息对于狗头人BOSS的伤害虽然较低，但是比起蚂蚁战士来可是要强多了，并且由于之前的攻击，让得狗头人BOSS一直将注意力放在了他的身上，以至于忽略了身边的小家伙们。

　　“嘭！”

　　在某一次攻击的时候，终于有一名蚂蚁战士发出的重击让狗头人BOSS陷入了眩晕状态。

　　“杀！”

　　这种机会林浩宇决不可能放过，他迅速发出了命令，瞬间远处的蚁后侍卫就冲了过来，短暂的集结之后便迅速开始朝着狗头人BOSS倾泻火力。

　　同时小白也放出了杀伤力更强的金色与蓝色蚁后战士，一并对狗头人BOSS发起攻击。

　　并且更重要的是，还有一支蚂蚁战士大队冲进了战场，围在狗头人BOSS的身上，拼命的撞击着，以求能够让对方一直处于眩晕状态。

　　“嗷！”

　　就在此时，远处的狗头人巫师发现了他们的老大遭到围攻，立即呼唤同伴，涌了过来，打算救下他们的老大！

　　见此，林浩宇迅速指挥着在杀BOSS之中帮不上什么大忙的小龙迎了上去，在狗头人巫师之中大肆杀戮，堪堪拦住了他们一小会儿。

　　就是这么一耽搁，那数千名蚁后侍卫以及近万的蓝色蚁后侍卫一同发出的火力竟是将狗头人BOSS打成了残血。

　　在这个时候，狗头人BOSS终于醒了过来，虽然周围的蚂蚁战士依然如故的对他发动着撞击，但是一来触发重击的几率只有百分之十五，二来重击在狗头人BOSS身上成功生效的几率并不高，再加上残血状态的狗头人BOSS似乎在免疫眩晕方面加强了一些，所以竟是没有被再次晕住。

　　“嗷！”

　　狗头人BOSS发出一声怒吼，同时迅速对着自己脚下的地面释放出了一大片火海。

　　瞬间，只见那密密麻麻围在狗头人BOSS身周的蚂蚁战士瞬间倒了一地。

　　“再送些过去，不要停！”林浩宇抓住了狗头人BOSS对于蚂蚁战士的恼怒心理，立即做出了安排。

　　听到林浩宇的命令，小白迅速指挥外围的蚂蚁战士奋不顾身的冲向狗头人BOSS，甚至于有那么几名蚂蚁战士面对火海也毫不犹豫的跳了进去。

　　这样一来，倒是成功的挑起了狗头人BOSS的怒火，他不再注意周围的蚁后侍卫，直接将目标锁定在那些试图冲上来击晕自己的蚂蚁战士身上，不断的发出各种火系魔法，将之轰杀成渣！

　　虽然每一个火海的面积足有十平米以上，但是在小白的精确操控下，蚂蚁战士成功的将火力吸引到了，蚁后侍卫稀少的区域，因此而挂掉的蚁后侍卫数量不足一千，算得上是非常成功的牵制了狗头人BOSS的火力。

　　不一会儿，狗头人BOSS的血量便被彻底耗尽，期间虽然陷入了狂暴状态，大发神威，释放魔法的速度恐怖之极，但是也无力回天，只是灭掉了数千只蚂蚁战士和一半左右的蚁后侍卫等远程攻击手，就无奈倒地。

　　在林浩宇干掉狗头人BOSS之后，英雄之魂无敌军团的贡献值迅速飙升两万点，不过并没有引起什么反响，毕竟这段时间他们的贡献值也飙升了好几次了，大家都习惯了。

　　而在狗头人BOSS倒下的那一刻，远处受到小龙阻挠的狗头人巫师也发狂起来，他们浑然不顾身旁的小龙，迅速冲了过来，誓死为老大报仇。

　　不过迎接这些狗头人巫师的是成排的蚂蚁战士，无论他们愿不愿意，都必须在击杀掉这些蚂蚁战士之后才能继续前进。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　见到实在过不去了，狗头人巫师这才停下脚步，开始酝酿魔法，朝着前方挡路的蚂蚁战士轰去。

　　虽然蚂蚁战士根本扛不住狗头人巫师的攻击，但是经过它们的阻拦，也让得小龙重新回到了狗头人巫师的前方，挡住了他们的去路。

　　“杀！”

　　见此，林浩宇迅速命令蚁后侍卫冲了上去，支援小龙。

　　一时间，双方再次陷入了阵地战。不过林浩宇这边有着小龙这个肉盾，遭到攻击的时候并不会损失什么，但是狗头人巫师那边就不同了，每一轮都会损失掉一些，很快就被灭杀殆尽。

　　趁着这个机会，林浩宇带着小龙一路冲进狗头人巫师的巢穴之中，大肆杀戮。

　　占据了三个巢穴之后，林浩宇又开始了安稳的刷怪之旅，期间还下去休息了一阵子，不过很快就回到神话世界之中，继续刷贡献值。

　　而其他势力还依然在和攻进圣光小镇的怪物周旋呢，面对六种怪物组成的联军，即便是等级达到了80级以上的本土职业者也感到头疼不已。

　　不过还好，这些怪物的智能较低，再加上各大本土职业者军团投入的兵力不断增加，相信用不了多久便可以将之清理干净，并反攻进前三种怪物巢穴之中，继续刷怪，至于后边的三个巢穴嘛，则是已经再次聚集起相当数量的怪物了，想要占据那儿，就等着它们一个个攻出来再说吧。


第二百五十章 目标——百万贡献值！

　　经过这次怪物攻城，那些本土职业者军团势力也受到了不小的损伤，不过这一切都在预料之中，唯一让大家感到不忿的是，英雄之魂无敌军团继续遥遥领先，虽然不知道他们的贡献值之中究竟有多少是在火焰圣果争夺战争场景之中获得的，又有多少是在外边通过收集物资换到的，各大本土职业者军团势力总归是有些放心不下。

　　但大家又没有什么好的办法，直接攻上去虽然能够从某种程度上破除掉英雄之魂无敌军团敛取贡献值的手段，但是却容易引起怪物暴动，这也是众多本土职业者军团势力除了想要获得怪物攻城时的贡献值加成之外没有直接杀上前去占据各大怪物巢穴最为重要的原因！

　　当人类职业者的前进脚步太快，让得怪物感受到了巨大的威胁，它们便会组建起多种怪物联合的大军，到那个时候，即便是等级达到了80级甚至更高的本土职业者出手也毫无用处，只能眼睁睁的看着怪物大军扫过圣光小镇，将之彻底攻陷！

　　怪物暴动是相当可怕的，甚至于无可抵挡，所以那些本土职业者军团势力在做出决定之前都会仔细考量的。

　　对于怪物暴动，林浩宇也经历过，虽然他并不清楚引起怪物暴动的根本原因是什么，但却明白绝不能操之过急，这也是他一直没有跳跃前进的原因所在，否则的话在其他势力攻入第三种怪物的区域之时，他直接冲到第十种怪物的地盘，岂不是可以多刷上一阵子！

　　不管怎么说，这一限制目前看来对于林浩宇还是蛮有利的，再加上对于怪物攻城时贡献值加成的渴望，彻底限制住了本土职业者军团势力的发挥，让他们只能够按部就班的前进。

　　呆在第七、第八、第九种怪物区域，林浩宇独自占据了三个怪物巢穴，刷怪刷得是不亦乐乎，每个小时的收获也是相当丰厚的。

　　平均一小时能够获得一万点贡献值，并且还不付出什么，对于其他玩家势力来说根本就是难以想象的。

　　即便是永恒星光无限军团每小时也才获得一万多一点的贡献值，并且花费极其惊人。

　　而这些花费有相当一部分都进了林浩宇的腰包，通过死士小弟和子颜工作室，林浩宇出手了近百万枚金币，反正这些钱也不会起到资敌的效果，反而还会让永恒星光工作室投入更大，何乐而不为呢。

　　与平时相比，眼下即便是林浩宇拿出再多的金币，永恒星光工作室收购过去也绝对会毫不犹豫的投入到火焰圣果争夺战争场景之中，换成贡献值，对于他们的实力提升毫无帮助。

　　至于这些贡献值，说不定还会落入林浩宇之手呢。

　　只要有军团成员得到加持成为英雄，那么该军团的成员击杀其他军团成员之后就能获得相应的贡献值，而这些贡献值便是从对方军团的总贡献值上来的，相当于是多了一种掠夺手段，不但能够从怪物身上获得贡献值，更能从其他军团那儿获取贡献值，这便是英雄除了战力提升之外最为特别的地方。

　　而能够掠夺其他军团的贡献值，也让得所有军团都防备着其他军团的“自由”贡献值超过一百万，一旦发现那种情况，立马会合力进行打压。

　　正是因为如此，那些实力不够强的军团即便是聚集起贡献值来，也会早早将之加持出去，以免遭到其他军团的针对性手段。

　　即便是实力强如四大帝国军团势力，也不敢轻易走到那一步，成为众矢之的的感觉并不好，毕竟在战争场景之中也不是一家独大，不说其他势力了，单只是另外三大帝国的军团都不会容忍英雄的出现。

　　一旦出现了英雄，任何势力都不敢轻易与之开战，因为无论最终的结果是胜是败，都是绝不划算的！

　　当然了，这都是传说，就是前世林浩宇也没见过哪个势力的“自由”贡献值达到过一百万，即便是偶尔遇到顺风，能够积攒比较多的贡献值，也往往会提前将之加持出去，真正留下的能够进行加持的贡献值并不多，这样一来别的势力也就不会故意为难了。

　　就像林浩宇之前将十万点贡献值的加持效果给消耗掉了，便等于是传达出了一种善意，无形之间让得那些本土职业者军团势力消除了不少戒心，这也是他们没有采取过激手段的主要原因之一。

　　“继续！”林浩宇明白自己眼下没有别的选择，唯一的道路就是继续前行，赶在本土职业者军团势力的前边，一点点灭杀那些怪物，尽量积蓄优势。

　　至于其他势力会不会有什么过激的反应，那就不是他所能左右得了的，但林浩宇心中也有自己的考量，那就是随着击杀掉的怪物越来越强大，小白孕育出的小弟也会随之改变，不但实力得到提升，而且战斗手段也越来越丰富，等积攒到一定程度的话，即便是面对本土职业者军团势力也有一拼之力，起码逃掉是没问题的。

　　利用手中的各种宝物，以及宠物、召唤物等，林浩宇一旦逃出对方的围捕，还能够继续积蓄贡献值，甚至于达到一百万点，将自己加持成为英雄，到了那个时候，林浩宇便是不惧任何人，哪怕拉出英雄之魂无敌军团与所有势力硬拼也无所谓，甚至于子颜工作室还会加派人手，进入火焰圣果争夺战争场景之中，成为英雄之魂无敌军团的一员，利用英雄的特性来掠夺其他势力的贡献值。

　　但这一切都建立在林浩宇能够在本土职业者军团势力反应过来之前获得足够多的贡献值，否则一旦那些势力开始专门针对英雄之魂无敌军团乃至于林浩宇本人，他就没有多少机会了，即便是获得了贡献值，也绝对是相当有限的。

　　“希望能够积蓄到九十万以上的贡献值，要不然的话到时候想要再多获得一点贡献值都绝对是要拿命去堆，那样花的代价也太高了，而且……还不一定能够及时凑够一百万贡献值！”林浩宇对于这一点也是相当头疼，他明白这一次是自己最佳的机会，首先其他玩家势力并没有发现贡献值“加持”的巨大好处，而唯一能够与英雄之魂无敌军团对峙的玩家势力永恒星光无限军团也正忙于通过收购物资换取贡献值的方式占据榜首之位，完全找错了方向，几乎与打酱油无异，其次那些本土职业者军团势力并没有将玩家放在眼里，他们认为这些平均等级在十五级左右最高等级也绝不超过二十级的小家伙们不可能对自己的地位造成影响的，眼前英雄之魂无敌军团的辉煌也只是暂时的。

　　总之，英雄之魂无敌军团或者说是林浩宇所遇到的时机非常之好，以后也很难遇上了，如果不抓住这个机会的话，绝对会后悔莫及的！

　　“这件宝物还不错！”干掉狗头人BOSS之后，林浩宇获得了一件宝物，而它的品质也比之前从怪物那儿获得的宝物要好得多，甚至于和林浩宇身上的极品宝物有得一比，这件宝物名为魔法护盾护身符。

　　魔法护盾护身符：每隔10分钟为携带者抵挡一次魔法。

　　看上去这件宝物有些鸡肋，但实际上却是相当有用的，因为在玩家之间互相PK的时候，特别是发起偷袭的情况下，都会先对目标释放一个控制技能，让得对方处于无法反抗的状态，这才施施然的发动攻击，若是拥有了魔法护盾护身符之后，对方先手的控制技能如果是魔法的话，就会被抵抗掉，如此一来，就变成自己先手了，所谓先下手为强后下手遭殃，有许多势均力敌的战斗就是因为遭到偷袭失了先手这才会最终落败的！

　　正是因为如此，所以在拥有了魔法护盾护身符之后，就不太需要担心遭到偷袭了。

　　不过宝物虽好，林浩宇现在却是用不上，他那两个背包空间只能够存放东西，无法当做装备栏来用，放进去装备根本无法生效。

　　对此，林浩宇倒是不觉得可惜，毕竟他现在的实力就已经够强了，将第九种怪物狗头人巫师连带狗头人BOSS一同灭掉之后，他已经打通了第七、第八、第九、第十种怪物巢穴之间的道路，将刷怪的区域扩大到了四个怪物巢穴，让得英雄之魂无敌军团获得贡献值的效率再次提升，达到了每小时一万三千多点。

　　更重要的是，在林浩宇占据这些巢穴的过程中也获得了大量的贡献值，眼下英雄之魂无敌军团的贡献值已经达到了五十八万，再次将永恒星光无限军团远远的甩在了身后。

　　而此时，那些本土职业者军团势力也开始着急起来，甚至派出了暗杀小队，全是由盗贼职业的成员组成，平均等级达到了75级以上，打算“偷渡”到前边，去找到英雄之魂无敌军团的成员，将之灭杀！


第二百五十一章 来自本土职业者军团的袭杀

　　其实林浩宇也想过将第七到第十二种怪物巢穴尽数掌握，不过他想到了太过激进的话有可能会触怒怪物，就连忙停了下来，甚至还将战场一步步前移，放弃了第七种怪物狗头人巢穴。

　　当然，一路上的宝物，特别是怪物石雕中的宝物林浩宇是绝不会放过的。

　　就在林浩宇刷贡献值的时候，突然感到有些不对劲，似乎有什么人在暗处盯着自己。

　　“所有蚁后侍卫瞄准那个区域，齐射！”虽然只是一种虚无缥缈的感觉，但是林浩宇明白自己绝对不能轻易放过，他对于自己前世经历过无数次的战斗培养出来的直觉十分信任，既然感到有人在暗处，那即便是再不可能，也绝对要认真对待，反正让蚁后侍卫发出一次齐射又不会损失什么。

　　“啊！”

　　在蚁后侍卫的齐射之下，那一片空地上竟是传出一声惨叫，随即一个狼狈不堪的身影显露了出来，虽然没有在刚刚的齐射中挂掉，但是也差不多了，毫无反抗之力，顶多只能苟延残喘罢了！

　　老安东尼今天可是郁闷极了，作为神恩大陆四大帝国中格林帝国的一员，实力已经达到79级的老安东尼可是身份尊贵，平日里即便是小城的城主见了他也会率先行礼。

　　可今天，也许是老安东尼的灾难日，起先他正混在格林帝国的职业者军团之中刷贡献值呢，却不料竟是被军团老大叫了过去，与另外几名78到80级之间的盗贼一同接了搜查英雄之魂无敌军团成员的任务。

　　而最为可恶的是，他们竟然要深入怪物巢穴之后去探查，当听到这儿的时候，即便是军团老大承诺事后给予相当丰厚的报酬，老安东尼等人也依然是相当不愿意。

　　无奈之下，军团长只好说无论成功与否军团都会承担所有的损失，这才打动了老安东尼等人，毕竟老安东尼等人并非是帝国的军人，加入格林帝国军团也只是想要谋取更多的好处，自然要为自己着想了。

　　在出发的时候，其他三大帝国的军团也派出了盗贼小队，大家一同前往怪物巢穴之后，去探查英雄之魂无敌军团的先遣队成员究竟在哪儿刷贡献值，一旦发现，就会立即出手将之清除掉。

　　可是一路行来，尽管这些盗贼都有隐身技能，但在通过密密麻麻的怪物区域之时，还是不时有人暴露，甚至有的时候会故意暴露自己，为同伴创造通过的机会。

　　等到了第七种怪物区域的时候，就已经损失惨重，只剩下三个人了。

　　而此时，在第七种怪物到第八种怪物区域的通道上，再次出现了怪物，虽然不多，但是他们这些盗贼想要无损“偷渡”过去是根本不可能的，毕竟所有的隐身技能都是有距离限制的，不能离敌对目标太近，否则绝对会被发现，即便是等级相差再大也没用，特别是在移动的情况下，暴露的几率极高。

　　正是因为如此，在通过这个通道的时候，老安东尼一行就只剩下他一个人了。

　　不过还好，目标总算是出现了，他正在第九种怪物区域刷怪，而第八种怪物和第九种怪物区域之间的通道并没有被怪物堵上，老安东尼轻松就穿越过去，发现了正在杀怪的林浩宇一行。

　　见此，老安东尼总算是松了一口气，他害怕遭到怪物的围攻，毕竟那些家伙都是七八十级的存在，杀伤力十分惊人，一不小心就会被秒掉，想要杀，也只能利用技能来将之控制住，令其从头晕到尾，直至挂掉！

　　不过在面对等级最高还不到20级的玩家之时，老安东尼却是完全不在乎。

　　殊不料就在老安东尼大意之际，突然间那些怪模怪样的小家伙竟是转过头来，奋力喷射出一股散发着难闻气味的液体，也不知道是什么，直接将自己笼罩在内，攻击范围极大，甚至连逃跑的时间都没有。

　　而且在被蚁后侍卫的酸液变成落汤鸡之后，老安东尼还感到身上剧痛难忍，血量骤减，不由得大惊失色。

　　“蚂蚁战士上！”这名盗贼竟然能够硬抗蚁后侍卫的攻击，这让林浩宇不禁有些惊讶，不过他随即便想到了刚刚的攻击自己更注重范围，发出的命令所指定的区域比较大，所以蚁后侍卫的攻击并不集中，而在对方显形之后，依着盗贼那迅捷如风的速度，想要再击中他，并不是一件容易的事，所以最佳的选择还是让蚂蚁战士将之围住，而后由蚁后侍卫发起攻击，一举将之干掉！

　　对于身旁突然出现的蚂蚁战士，老安东尼并不在意，他狠狠的抹了一把脸，愤恨不已的看向不远处那个明显是英雄之魂无敌军团的先遣队成员的小家伙，就待要冲上去将之干掉。

　　可是就在此时，旁边的一只蚂蚁战士发出的如同挠痒痒一般的攻击却突然出现了附加效果——眩晕！

　　就是这个特效的触发，竟是让得老安东尼彻底陷入了绝境。

　　“哗啦！”

　　数千只蚁后侍卫（包括金色和蓝色蚁后侍卫）喷吐出的酸液汇聚成一股极具冲击力的水柱，狠狠的撞击在老安东尼的身上，甚至没有给他反应的时间，直接将之秒杀当场！

　　“看来那些本土职业者军团势力有些忍不住了！”虽然成功的击杀掉这名敌人，但是林浩宇心中却一点也不轻松，反而是开始紧张起来，接下来的战斗中也刻意的加快了动作，并提高警惕，甚至还特意安排小白在第七种怪物到第八种怪物的通道附近隐蔽处安置了数枚棋子，一旦再有人来，就能够通过通道中怪物的躁动而提前发现。

　　虽然做出了一些布置，并且在平时的杀怪中也尽可能的做好防护和警戒，但林浩宇还是不太放心，眼下他并没有克制盗贼职业的手段，一旦对方进入了隐身状态，那他就完全是两眼一抹黑，根本没有办法将之揪出来，凭借战斗意识的直觉毕竟只是权宜之计，不可太过依靠。

　　……

　　“哧！”

　　过了没多久，又一波敌人出现了，当林浩宇通过小白了解到在第七种怪物到第八种怪物的通道中发生了战斗之后，就立马做出了针对性的布置，由于他并不清楚这次来的人有多少——那些显露出身形与怪物交战的全都挂掉了，而穿过通道的则都是出于隐身状态，小白也不清楚究竟来了多少人——所以林浩宇只能尽可能的做出更为严密的布置。

　　经过短暂的考虑之后，林浩宇决定进入第八种怪物到第九种怪物所在区域，守在那儿，同时让小龙带着一批蚁后侍卫继续在第九种怪物狗头人巫师所在区域那儿杀怪，但是也没有走远，随时准备支援。

　　这样做也是为了迷惑对手，虽然本土职业者无法随时看到贡献值排行榜上的变化，但是却能够从玩家那儿获取这些讯息，并通过特殊手段传递给深入怪物巢穴的盗贼，让他们及时掌握目标的动态。

　　当那些盗贼来到第八种怪物和第九种怪物区域之间的通道之时，发现里边只有寥寥数只狗头人猎手，正带着手下的野猪和巨鼬等在不断巡逻呢。

　　见此，几乎所有的盗贼全都显出身形，发动攻击，在极短的时间内将这些狗头人猎手和他们的宠物伙伴击杀掉，并迅速往前走去。

　　而就在此时，林浩宇那边突然发动了攻击，数十只蚂蚁战士直接被小白送到了盗贼的身后，堵住了他们的退路，随即数千蚁后侍卫开始疯狂的喷吐着酸液，直欲将整个通道都变成酸液的海洋。

　　猛然受到偷袭，那些盗贼根本反应不过来，不知道该前进还是该后退，瞬间就有十多人倒下，其余的也都受到了不同程度的伤害。

　　“冲，直接干掉那个玩家！”

　　“对，这些都是他的召唤物和宠物，杀死他的话就全部消失了！”

　　“上啊！”

　　在关键时刻，有人跳了出来，迅速指出重点，紧接着所有还活着的盗贼全都行动起来，奋不顾身的朝着已经暴露自身位置的林浩宇扑去。

　　“继续打！”见此，林浩宇夷然不惧，命令手下的蚁后侍卫继续发动攻击，每一轮都能带走十多条盗贼的性命，这还是他们奋力使出保命绝招的结果，否则的话只会更惨。

　　“哗啦！”

　　又是一轮酸液落下，直接击毙了十多名盗贼，眼下还在向着林浩宇冲过来的只剩下不足二十人了。

　　不过在这个时候，能够生存下来的都绝对是精锐中的精锐，他们每一个人的等级都达到了80级，相比起林浩宇来说，可谓是恐怖无比。

　　见到对方冲到近前，林浩宇微微一笑，启用了隐匿之珠的隐身效果，瞬间就消失在众多盗贼的面前。

　　“咦，怎么不见了？”

　　“是隐身技能，他跑不远，快，冲过去！”

　　“冲！”

　　虽然这些盗贼立马就反应了过来，但是却为时已晚，因为蚁后侍卫的又一轮攻击已经落下，即便是他们使出了浑身的解数，也被干掉了近半的成员，只剩下九人了！

　　“他在这儿！”终于，在冲到林浩宇原本所站的位置之后，那些盗贼发现了他的身影。


第二百五十二章 疯飚的贡献值！

　　就在此时，小龙已经飞快的赶到战斗地点，并和他身后的蚁后侍卫一同发出了攻击。

　　“啊！”

　　原本已经快要得手的盗贼发现敌方突然有生力军加入战场，不由得大吃一惊，各自施展绝技，试图躲过去。

　　只是无论他们如何躲闪，都无法阻挡那铺天盖地的酸液和龙息，见到事不可为，有几名盗贼当机立断，掉头就跑，剩下的则是继续朝着林浩宇扑去。

　　“嘿嘿，既然过来了，就别想再走了，也不枉我当一回诱饵！”见到对方的举动，林浩宇嘿嘿一笑，不退反进，直接朝着那些盗贼冲了过去。

　　与此同时，围在林浩宇身旁的蚂蚁战士也都行动了起来，与他一起将冲过来的盗贼团团围住，而其余的蚁后侍卫则是将攻击目标锁定在那些逃跑的盗贼身上，无视对方身上的保命技能，拼命的倾泻着活力。

　　其实这些盗贼逃跑是假，分散火力才是真，当林浩宇做出这个决定的时候，他们俱都是心中一喜，觉得对方上钩了。

　　不过接下来这些盗贼就笑不出来了，正当那几个并未逃跑的盗贼信心百倍的锁定林浩宇，打算瞬间将之秒掉的时候，却发现自己动不了啦！

　　“不好，是控制技能，可是没见到他释放什么技能啊，再说等级差别这么大，他的控制技能生效的几率极低，又怎么可能……”虽然陷入了眩晕状态，但是这些盗贼还是能够思考的，只不过越想，他们就越是觉得郁闷，己方这么多人，并且都是80级左右的高手，竟然全都折在了这儿，真是有够憋屈的！

　　这些人却是不知道虽然蚂蚁战士攻击他们的时候只有15％的几率触发重击特效，并且由于双方的等级相差较大，在触发了之后也只有极微的几率生效，但奈何每一名蚂蚁战士的攻击都可能产生这个效果，如此一来，几率就大大提升了，几轮攻击之后，绝对能够将之晕住的！

　　不管这些人如何作想，林浩宇却是毫不在乎，他指挥着刚刚击杀掉那几名逃跑的盗贼的蚁后侍卫转移攻击目标，迅速将身前几个陷入了眩晕状态无力反抗的盗贼秒掉。

　　“好了，继续刷怪去！”干掉这一波盗贼之后，林浩宇心中的迫切之情更浓，立即带着小龙等手下冲向怪物，打算尽快刷到足够的贡献值。

　　就在林浩宇放松警惕的一刹那，他身前的地面上突然窜出来一道快若闪电的身影。

　　“哧！”

　　等到林浩宇反应过来的时候，那道身影手中的匕首已经扎进了他的体内，其中蕴含的毒素也注入到了林浩宇的血液之中。

　　“啊！”

　　仅只是这一击，就干掉了林浩宇近万点生命值，这还是他将自己加持成士兵之后，防御力提升了十倍，并且所受伤害降低到原先的十分之一之后的结果，否则仅只是这一击，就能轻松秒掉林浩宇，甚至于连他身后的四个血库也起不了多大的作用。

　　“嗷！”

　　发现老大受到攻击，小龙发出一声巨吼，迅速扑了上去。

　　与此同时，那诸多蚁后侍卫也都喷出了酸液。

　　“嗖！”

　　不过这些酸液全都落空，那名盗贼的速度极快，根据林浩宇的推测，其等级绝对达到了85级，甚至于更高。

　　从80级开始，就会进入一个战斗力快速增涨阶段，等级每提升一级，战力就会有相当程度的提升，所以在面对这个盗贼的时候，林浩宇一点都不敢大意。

　　而且对方既然能够躲过重重障碍，悄无声息的来到自己身前，也让林浩宇心中不由一凛，对这名盗贼的实力有了一个新的认识。

　　“呯！”

　　在躲避攻击的同时，那名盗贼手中的匕首一翻，狠狠砸在林浩宇的头上，显而易见，他是释放出了凿击技能，命中之后会让目标眩晕一小会儿。

　　由于对方的速度极快，所以林浩宇根本没有反应的时间，被击中之时甚至还伸着手做出指挥的动作。

　　遭到攻击之后，林浩宇先是感觉到脑袋一沉，眼看就要陷入眩晕状态，就在此时，他身为士兵的特性发挥了出来，轻松免疫掉眼前这名盗贼攻击时附带的眩晕效果。

　　“杀！”

　　发现对方第一招眩晕技能对自己完全无效，林浩宇不由得心中一喜，同时连忙指挥道。

　　在这种情况下，别说是被晕住了，哪怕是只是停顿一下，都难逃败亡的命运。

　　当那名盗贼被蚂蚁战士的重击晕住之后，他的生命也就走到了尽头，瞬息之间，无数道酸液命中了他的身体，当场将之秒掉！

　　与盗贼职业之间的战斗就是如此，不是你死就是我亡，胜负往往在一念之间。刚刚若非林浩宇扛住了对方的偷袭，并且成功抵抗了眩晕效果，怕是直接就被对方秒掉了，那么身旁的小白小龙等手下自然就不复存在了，不过还好，林浩宇成功的撑过了对方的第一轮攻击，并且反手将之灭杀，逃过一劫！

　　“叮！”

　　出乎林浩宇意料的是，当那名盗贼被干掉之后，地上竟然爆出来了一件宝物。

　　不过转念一想，林浩宇又觉得理所当然，若非对方身上拥有宝物，怎么可能一直到出手偷袭之时才被自己发现呢？

　　即便是不算林浩宇本身的战斗意识和警觉性，单只是周围的小弟的站位就已经是非常密集了，一般来说，在这种情况下敌方的隐形单位是无法潜伏过来的，可是那名盗贼竟然能够无声无息的接近林浩宇，可见他身上宝物的极品程度，甚至有可能是次神器、神器等堪称逆天的存在。

　　而事实上这名盗贼也非常接近成功了，最初的那一击，直接对林浩宇造成了近万点伤害，这还是林浩宇将自己加持成士兵，防御提高并且所受伤害降低了百分之九十的结果，否则一击之下林浩宇绝无幸免之理。

　　随后在发出肾击的同时，他的匕首也划过林浩宇的身体，带走了大量的生命值，但无奈林浩宇身后还有着四个后背血库，再加上小龙随时可以动用生命之水补充血量，让得这些攻击根本无法对林浩宇造成致命的伤害，只要不是一次攻击瞬间将他秒掉，那么小龙完全可以通过喝下一滴滴生命之水补充满自己的血量。

　　虽然对于那名盗贼携带的宝物十分好奇，但是林浩宇还是忍住没有去看，只是将身上隶属于士兵的两个背包空间中的一个腾空后，将这件宝物放了进去。

　　随后，林浩宇迅速带着手下朝更深处进发，同时第八种怪物到第九种怪物区域之间的通道也很快堵上了。

　　自从本土职业者军团开始派出暗杀小队之后，林浩宇也彻底放开了，他完全不在乎自己的行为会不会吸引到更多种怪物联合起来，一同进行扫荡，拥有隐匿之珠的他即便是遇到了那种情况，也能够轻松脱身。

　　唯一需要注意的就是不要太过分，引起怪物暴动，直接将火焰圣果争夺战争场景之中的圣光小镇攻陷，甚至于破坏掉传送阵，那就惨了，拥有的贡献值也都价值大减，甚至于会影响到加持的效果，即便是拥有了一百万的贡献值，也如同无根之萍一般，加无法加持出英雄来！

　　对于这个度的把握，林浩宇还是比较在行的，他一口气清扫了从第九种怪物巢穴到第十二种怪物巢穴之中的怪物，获得了大量的贡献值，甚至于自由贡献值都达到了八十万以上。

　　见此，其余各个势力全都紧张了起来，纷纷派出大部队一路清扫过去，试图将英雄之魂无敌军团的家伙提前干掉，以免他们获得一百万自由贡献值，加持出一名英雄来。

　　可惜在这个时候才出动大部队已经晚了，因为林浩宇也在疯狂的清扫着各个怪物巢穴，他甚至仅仅留下一小部分蚁后侍卫和蚂蚁战士在各个怪物巢穴之中击杀后续涌出来的一波波怪物，自己却是带着大部队不断深入，飞快的击杀着路上遇到的怪物，包括BOSS！

　　第十种怪物名为熊怪战士，说起熊怪来，也是相当出名的，它们乃是森林中变异了的具有攻击性的大熊，体格强壮，行动迅速，善于隐蔽，分工严密并且团结协作。甚至，还学会了一定的魔法技能。

　　从某种程度上说，熊怪是一个类似于狗头人的群落，其中包括各种类型的成员，最基础的便是熊怪战士。

　　这些熊怪战士会一种类似于精灵之火的技能，可以降低目标的防御值。

　　也许对于其他人来说，降低防御值的技能会让人十分头疼，但是在林浩宇看来，却根本不在乎，反正对方也打不着自己，完全不用去管。

　　第十一种怪物名为熊怪追踪者，可以抛出石头砸晕对手，并附带有大量的伤害。

　　第十二种怪物名为熊怪乌萨战士，拥有着战争践踏的技能，一脚下去，周围一大片的蚂蚁战士就会被秒掉，杀伤力极其惊人。

　　不过这些怪都挡不住林浩宇前进的步伐，甚至于连熊怪BOSS也淹没在了林浩宇手下的蚁后大军之中。

　　那头熊怪BOSS名为熊怪长老，不但拥有战争践踏技能，而且还会释放闪电护盾，处于其周围的敌人都会持续受到伤害，攻击力更是强悍无比，即便是小龙也承受不住，林浩宇还是利用“风筝”战术才将之干掉的，最终熊怪长老倒下的时候，林浩宇手下的蚁后侍卫可以说是损失惨重。


第二百五十三章 本土职业者全面出击

　　林浩宇带着一众手下飞快的清扫过去，而身后的众多本土职业者精英则是紧追不舍。

　　初时，这些人的前进速度是不及林浩宇的，在缺少像小龙这样的血牛在前方吸引火力的情况下，可谓是步步维艰。不过很快，情况就反过来了，由于林浩宇在前边将怪物都清扫得差不多了，虽然后续又出现了一些怪物，但是形不成建制，数量优势并不明显，根本挡不住本土职业者的脚步。

　　“还剩十万了，小白，你让三分之一手下守在这条通道口，用酸液把通道给我淹了，绝对不能让敌人过来！剩下的跟我走，坚持下去，只要拿到这二十万点贡献值，就是挂掉也值了！”林浩宇看了一眼贡献值排行榜上的数值，发现英雄之魂无敌军团的贡献值竟然不知不觉的达到了九十万，刨除那十万已经加持了出去的贡献值之外，还有八十万的自由贡献值，这意味着只要再获得二十万点贡献值就能够加持出一名英雄来，到了那个时候，怕是不用林浩宇出手，那些追在其身后的敌人都要拼命逃跑了！

　　此时林浩宇已经冲到了第十四种怪物的区域，而他让小白派出蚁后侍卫把守的也是第十三种怪物区域和第十四种怪物区域之间的通道，不需要它们挡住敌人太久，只要拖延一些时间，让得林浩宇这边能够击杀掉足够多的怪物，将最后十万点贡献值拿到手就行了。

　　第十三种怪物同样是熊怪，名为白熊战士，实力强悍无比，但更多的是体现在攻击力上，面对蚁后侍卫的酸液喷吐，很快就被屠戮一空。

　　第十四种怪物名为白熊猎手，它们大部分时候是直立着的，手持一种特制的标枪，能够远距离射杀敌人。

　　面对这些白熊猎手，小龙也有些扛不住，但为了尽快获取贡献值，林浩宇只好让他无限量的喝下生命之水，一路横冲直撞，即便是面对攻击力强悍无比的白熊猎手也毫不停留。

　　有小龙在前边吸引火力，紧随其后的蚁后侍卫迅速击杀着一个个白熊猎手和他们手下的棕熊宠物伙伴。

　　“终于来了！”就在林浩宇一路杀到白熊猎手巢穴附近的时候，那些本土职业者终于来到了近万名蚁后侍卫驻守的通道那儿，过了这条通道，本土职业者就能够长驱直入，迅速追上林浩宇。

　　面对数以万计的本土职业者，即便是林浩宇手下的蚁后侍卫再多十倍都没用，毕竟对方职业搭配齐全，并且等级高出他许多，在大规模的战斗之中能够发挥出非同凡响的战斗力。

　　毕竟眼下林浩宇手下的蚁后侍卫攻击力实在是太低了，同时血量和防御力及魔法抗性都是极低，面对平均等级超过70级的本土职业者军团势力，根本不堪一击。

　　而且更重要的是，这一次本土职业者中的精锐几乎是全都出动了，并且后续还有许多人拼命的赶了过来，为了防止英雄之魂无敌军团的自由贡献值达到一百万，这些本土职业者军团势力简直是煞费苦心，不遗余力的去阻击对方。

　　“英雄之魂无敌军团的（自由）贡献值达到九十万了，大家快点，千万不能让他们集齐一百万的（自由）贡献值！”虽然他没有说清楚是自由贡献值，但是听的人都清楚，因为只有在自由贡献值达到了一百点之后，才能够加持出一名英雄来。

　　“快，冲过去！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，直接冲！”

　　“冲！”

　　……

　　到了这个时候，火焰圣果争夺战争场景中所有的本土职业者，包括那些零散的本土职业者，全都行动了起来，拼命想要阻止英雄之魂无敌军团。

　　不过所有的本土职业者都被挡在了第十三种怪物与第十四种怪物区域之间的通道处，他们惊奇的发现这条通道之中竟然淤积了半米高的不知名臭水，尽管从通道的这一边正在不停的流出，但是里边的臭水却如同无穷无尽一般，液位不降反升，每一刻都在缓慢的升高之中。

　　而这种水也散发着一种奇特的酸味，当其中一名本土职业者尝试性的命令自己的宠物走进去的时候，却发现它竟然在不断的掉血。

　　“怎么不走了？快点啊，按照这个势头，再过一会儿英雄之魂无敌军团的自由贡献值就达到一百万了，到时候他们完全可以加持出一名英雄来，那大家就没法活了！”

　　“对呀，毒抗高的打头冲，后边的快点给加血，这条通道也没多长，我就不信冲不过去了！”

　　“冲啊！”

　　当这些本土职业者配合起来之后，立马发现眼前的酸液其实并不可怕，虽然能让行走其间的人持续掉血，但是杀伤力并不像其表现出来的那么可怕，在身后有人持续加血的情况下，那些毒素抗性比较高的本土职业者还是能够安然通过的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　就在这些人冲到一半的时候，耳边却传来一声声奇特而有韵律的响声。

　　“啊！啊！啊！”

　　这一轮攻击落下，直接秒掉了数十名本土职业者，令得通道中冲得比较靠前的那部分本土职业者死伤惨重。

　　“是那个家伙的手下，一种特殊的能够喷涂酸液的蚂蚁样生物！”关键时刻，有人想到了这一点，不过却是没有什么应对的手段。

　　“如果是在平时，完全可以用其他方法安然度过，可是现在，却已经没时间了，冲过去，牧师给他们套盾……”

　　“冲！”

　　从后方传来的讯息显示，英雄之魂无敌军团的自由贡献值随时可能达到一百万，让得所有本土职业者都着急起来，甚至于那些零散的本土职业者也变得悍不畏死起来，大不了挂掉之后不再进来就是了，损失虽然惨重，但是也是可以承受的，并且四大帝国军团势力也都承诺会给予一些补偿。

　　还别说，在所有治疗如同金字塔一般往前推进到过半的路程之后，最前方的三十多名圣骑士和十多名牧师全力为冲进酸雨之中的血牛战士加血的情况下，竟是让他们冲了过去，靠近了蚁后侍卫，甚至还有几人冲了进去。

　　不过就在此时，数以千计的蚂蚁战士分批扑了过来，穿插在蚁后侍卫里，挡住了这些血牛战士的前进步伐。

　　“哗啦！”

　　一阵阵的酸液继续喷射进通道之中，阻挡住了本土职业者的推进脚步，他们只能一点点的将己方的成员送进去。

　　那些站在前列的蚁后侍卫的攻击并没有受到影响，它们依然在拼命的朝通道之中喷射酸液，而冲进蚁后侍卫群之中的敌人，则是由后方的蚁后侍卫负责击杀。

　　由于双方的等级相差甚远，所以尽管蚁后侍卫严格按照小白的要求去做，也只能延缓时间，而无法彻底做到阻敌于外。

　　冲进蚁后侍卫群中的本土职业者迅速展现出他们的獠牙，开始大杀四方。

　　虽然后方的蚁后侍卫也在不停的喷吐出酸液，奋力攻击冲过来的血牛战士，但这需要一个过程，在对方被击杀之前，往往会将位于前列的蚁后侍卫搞得大乱，降低了它们对通道的攻击力度，使得从通道中冲过来的本土职业者数量更多。

　　不到半个小时，守卫在通道出口的蚁后侍卫和蚂蚁战士就被彻底冲乱，而对面的本土职业者也才损失了千余人，虽然全都是精锐，但是从中也可以看出双方的实力差距。

　　“冲！”

　　……

　　“不好，他们冲过来了，小白，再派过去一批！”林浩宇明白在失去了通道的有利地形之后，想要阻敌基本是不可能的，他需要的只是暂时挡住对方，哪怕只是一小会儿也好，在这个时候，每一分钟都相当重要，期间获得的贡献值说不定需要之后数天的工夫，并且堆积无数条英雄之魂无敌军团成员的生命才能换回！

　　当然，这是在林浩宇未能成为英雄的情况下，否则的话就不需要英雄之魂无敌军团的成员拿命去堆了。

　　……

　　“竟然只挡住对方五分钟，再去一批！争取多挡一会儿！”上一批的蚁后侍卫仅仅只拖延了那些本土职业者五分钟的时间，便被彻底击溃，这让林浩宇心中一寒，看来对方确实被激怒了，出动了精锐中的精锐，这才能够轻松屠戮掉蚁后侍卫。

　　“撤！”

　　在连续三波前去阻敌的蚁后侍卫被屠戮殆尽之后，林浩宇终于决定暂且离开，而此时，那些本土职业者已经冲到了山下，过不了多久便可以冲到近前了！

　　眼下，林浩宇身旁的蚁后侍卫只剩下数千只，而蚂蚁战士则是死伤殆尽，他迅速收起所有的小弟，开始跑路。

　　林浩宇的行动方向并非是前边的怪物区域，因为那样不但极有可能会引起怪物暴动，而且本土职业者也肯定会十分关注，根本不会给林浩宇再次发展的机会。

　　当然，更重要的是前边的怪物个体实力更加强大，即便是林浩宇手下的蚁后侍卫击杀起来也是相当困难的，与其在那儿干磨，倒不如选择别的方法。


第二百五十四章 逆天壮举——达到一百万自由贡献值！

　　在深思熟虑之后，林浩宇选择了回头。

　　他利用隐匿之珠的特性，兜了一个大圈，趁着本土职业者大部队冲到第十四种怪物巢穴附近并开始在那儿仔细搜索甚至是向下一个怪物区域探索的时机，回到了第十三种怪物与第十四种怪物区域之间的通道处，暗暗召集小弟，而后猛然杀出，将守在通道处的本土职业者一举剿灭，顺利的返回到了第十三种怪物区域。

　　由于林浩宇的出手速度极快，对方也是疏于防范，甚至没有反应过来就全部遭到了毒手。

　　随后，林浩宇又指挥着小龙迅速冲向第十三种怪物的巢穴，将其中刚刚出现的怪物清理掉，获取了不少贡献值，这才转回头来朝着第十二种怪物所在区域狂奔而去。

　　至此，英雄之魂无敌军团的自由贡献值已经达到了九十九万，仅剩不足一万点就能成功加持出一名英雄来，这前所未有的壮举就快要达成了，让得林浩宇也不禁有些热血沸腾。

　　不过当林浩宇跑到第十二种怪物到第十三种怪物区域之间的通道之时，却发现那儿竟然守着不少本土职业者。

　　“杀！”

　　面对这些人，林浩宇毫不客气，他明白自己必须在最短的时间内通过这条通道，因为后边的本土职业者正在迅速赶来，如果等到他们在这种宽敞的地方追上来，那就麻烦大了。

　　小龙、小白、骷髅王、缝合怪、蚁后侍卫、蚂蚁战士，甚至是林浩宇自己，都加入了战斗，奋不顾身的冲了上去。

　　其中冲在最前边的便是小龙，骷髅王和缝合怪紧随其后，再后边是林浩宇和小白，至于那些脆弱不堪的蚁后侍卫和蚂蚁战士则是排在了最后。

　　说起来，林浩宇在将自己加持成为士兵之后，其手下的宠物和召唤物在战斗力上已经不比70级的本土职业者差了，甚至由于受到的伤害降低到原本的百分之十这个特效，其攻坚能力比起80级的本土职业者也不遑多让。

　　此时在发挥出林浩宇的最佳战力之后，即便是成建制的75级本土职业者对手都要认真对付才行，更别说是眼前这些只不过是70级左右的家伙了，在小龙的一番冲击之下，很快就乱了阵脚，被后续冲上来的蚁后侍卫屠戮殆尽。

　　之所以没有直接让蚁后侍卫冲上去，是因为对方的阵营里边有法师存在，一个范围攻击扔下来，那林浩宇可就要心疼不已了。

　　不过等到通过这个通道之后，林浩宇回头让所有的蚁后侍卫守在通道出口，并不断地朝着里边喷涂酸液，没多久就将整条通道变成了一片汪洋，在通道那边赶来的本土职业者中的法师却是不敢进入酸液之中的，这些血量匮乏的法师一旦进入酸液之中，就会受到极大的伤害，并且是持续不断的伤害，甚至还会逐步提升，如果后边的治疗一个没跟上就会挂掉，即便是加了防护盾也没用，那么长的通道根本不是只能当做应急之用的短暂防护盾可以保护得了的。

　　“冲过去，杀了他！”

　　由于本土职业者全部的精锐都深入到第十四种怪物区域，让得他们在面对林浩宇的封锁之时只能够强攻。

　　原本大家都以为这一次还跟先前一样，只要发挥不怕死的精神，冲上去就能够成功击溃对手，但是在真正开战之后，所有在场的本土职业者都发现了异常。

　　之前那些蚁后侍卫在没有人指挥，并且缺少了林浩宇的光环加成的情况下，便能够阻挡住对方长达半个小时之久，而此时，不但多了林浩宇这个堪称高明的指挥者，并且还有几大光环的加成，更重要的是，在通道的出口处还有骷髅王、缝合怪等强力肉盾兼攻击手的存在，当那些血牛战士悍不畏死的冲上来之时，他们只需要上去发出攻击，就能轻松干掉已经是强弩之末的血牛战士，成功守护住了防线。

　　与此同时，小龙则是带着数千蚁后侍卫冲向了第十二种怪物的巢穴，开始清剿其中的怪物。

　　“只剩一万了！”看着不断飙升的贡献值，林浩宇不由得心中一喜，按照目前的进度，由于每一只熊怪乌萨战士能够提供30点左右的贡献值，只需要击杀掉三百来只熊怪乌萨战士就行。

　　……

　　在火焰圣果争夺战争场景之中掀起了一片狂涛巨浪之时，现实中的虚拟论坛里也是吵疯了，无数人关注着这一场看似风平浪静实则惊天动地的拼抢。

　　通过对本土职业者的观察以及从各种渠道获得的小道消息，众多玩家也发现了异常之处，他们似乎看出来了本土职业者对于英雄之魂无敌军团的敌意，并通过种种渠道获知了对方绝不能容忍英雄之魂无敌军团的贡献值达到一百一十万，可是现在，在众多本土职业者军团势力以及零散高手的狙击之下，英雄之魂无敌军团的贡献值却是一路飙升，就如同完全不将对方的竭力阻截当回事一般。

　　“他们好像是提到了自由贡献值，并且要达到一百万才行，之前英雄之魂无敌军团的贡献值之中有十万点被加持了出去，属于不可重复加持的，所以也就扣除掉了！”

　　“自由贡献值，那永恒星光无限军团不也快达到了么？他们今天可是疯狂收购到好多东西了呢，想必快要达到了！”

　　“也是，不过他们有些迟了，看这样子英雄之魂无敌军团应该会是第一个达到一百万的！”

　　“……”

　　不光是在神话世界官方论坛上，事实上现在所有神话世界的玩家都在关注着这一场争夺战，而全人类有百分之九十五以上的人都在玩神话世界，所以这类讨论几乎遍布各个虚拟论坛，包括一些正规的军事论坛也是如此，甚至是屡禁不止！

　　“一定要成功！”

　　“加油啊！”

　　“你们一定行的！”

　　与本土职业者和永恒星光无限军团等不同的是，此时子颜工作室的所有成员都在暗暗祈祷着，希望英雄之魂无敌军团的贡献值达到一百一十万，其中自由贡献值也达到一百万！

　　而在本土职业者全面出击之时，英雄之魂无敌军团的所有成员都根据林浩宇的命令进入了游戏，其中那些盗贼玩家大都跟随在本土职业者军团之后，深入到怪物巢穴之中，作为林浩宇的耳目，探查着周围的状况。

　　虽然期间被发现了一些，但是也有不少成功逃过了本土职业者的反追踪猎杀行动，将自己见到的一切如数上报。

　　若非如此，林浩宇也不可能掌握火焰圣果争夺战争场景之中本土职业者的动向，进而做出应对措施。

　　敌明我暗，自然能够占得先机！

　　“撤！”

　　当小龙击杀掉第十二种怪物巢穴里新出现的怪物之后，林浩宇发现英雄之魂无敌军团的自由贡献值离得一百万已经只差不到一千点了，若非之前有本土职业者顺带扫荡过这些怪物巢穴的话，怕是就直接达到要求了。

　　不过现在，林浩宇却是没有时间去抱怨，他迅速带着骷髅王、缝合怪、小白以及小龙朝着第十一种怪物所在区域冲去，至于守在通道出口的蚁后侍卫和蚂蚁战士，则是一个都没有带走，让它们在那儿继续阻截敌人，哪怕是挡住对方十分钟都行。

　　一边跑，林浩宇一边收起了骷髅王、缝合怪以及小白，同时跳到小龙的身上，风驰电掣的朝着第十一种怪物与第十二种怪物区域之间的通道狂奔而去。

　　在此期间，小白又孕育出来一些蚁后侍卫，而本土职业者那边由于反应不及，调动过来的人马还在路上呢，只有数十名原本就在第十一种怪物巢穴刷怪的成员挡在了通道出口中，被林浩宇成功抢得先机，一举冲破封锁线，并迅速冲向第十一种怪物的巢穴，甚至连通道口的敌人都没理会。

　　在林浩宇进入第十一种怪物的巢穴之时，发现里边竟然有五十只熊怪追踪者，显然是在刷怪的本土职业者前去通道处阻截自己的时候才刚刚出现的。

　　“杀！”

　　当此之时，也由不得林浩宇耽搁时间，他迅速召唤出一众手下来，气势汹汹的朝着那些熊怪追踪者扑去。

　　如果说是之前小龙还要稍稍躲避，以防受到致命的伤害，凭白浪费掉生命之水的话，那么在本土职业者联合军随时可能追上来的情况下，林浩宇已经彻底放开了对于小龙的约束，他完全可以将生命之水当水喝——尽管它本来就是水的一种，可是价值却高出了无数倍——能够如此奢侈，对于小龙来说也是相当刺激的，他抱着装有生命之水的圣瓶，闷头冲了上去，一旦受到攻击，便不管不顾的喝上一口生命之水，将血量补满，以防被对方后续的攻击秒掉。

　　而反过来看，这些熊怪追踪者根本挡不住小龙等强力打手的攻击，所以很快就被清剿一空，而此时，本土职业者的大部队也追了上来！


第二百五十五章 英雄——死神来了！

　　“加持，英雄！”

　　看着狂奔而来的本土职业者大部队，林浩宇微微一笑，迅速选择了将那一百万贡献值加持在自己身上。

　　瞬间，林浩宇浑身冒出一阵圣洁无比的乳白色光芒，甚至将他周围的小弟全也笼罩住了，整个熊怪追踪者的巢穴都被映照得璀璨无比，就如同最为豪华的大礼堂一般。

　　不过这阵白光一闪而过，很快便平复了下来。

　　“属性竟然又提升了十倍，伤害降低到士兵的十分之一，最为重要的是，技能的伤害和治疗效果提升了一百倍！哈哈哈！”见到成为英雄之后的特殊效果，林浩宇终于忍不住大笑起来。

　　如果说在神话世界之中什么类型的攻击最厉害，也许有人会说是魔法攻击，也许有人会说是物理攻击，但绝对不会有人说是普通攻击！

　　魔法攻击的对立面是物理攻击，而技能攻击的对立面则是普通攻击。无论是魔法攻击还是物理攻击，其中都含有技能攻击，比如战士的英勇打击，既属于物理攻击又属于技能攻击。

　　先前在加持成为士兵之后，由于获得提升的只是属性，所以林浩宇及其手下的杀伤力提升得并不算逆天，特别是骷髅王的腐蚀之光，简直是如同失去了爪牙的猛虎一般，显得有些鸡肋，可是现在就不同了，技能伤害提升到原来的一百倍，那就是每秒6000点伤害，简直是恐怖之极，仅只是骷髅王出马，就能轻松屠戮眼前这群本土职业者了！

　　而事实上也是如此，当骷髅王身上的白光消散之后，前方涌过来的本土职业者立马发现自己的血量正在飞速下降，甚至那些血量较少的本土职业者竟是在短短的一秒之内就损失掉所有的血量，直接被秒掉了。

　　“这……”

　　面对这种悖逆常理的状况，那些本土职业者不由得有些发懵，特别是其中各大帝国职业者军团的高层，忍不住纠结起来，眼前的一幕很可能意味着对方已经成功获得一百万自由贡献值，并且将自身加持成为了一名英雄，如果就这么冲上去的话，唯一的结果就是被完虐，可若是就此后退的话，也有些不太甘心，一旦对方并没有成为英雄呢？

　　不过林浩宇却是丝毫不给他们考虑的时间，他迅速指挥着所有的手下冲了出去，直接深入敌阵，开始肆无忌惮的大屠杀。

　　那些原本在本土职业者看来脆弱不堪的蚁后侍卫和蚂蚁战士也发挥出了堪称恐怖的战力。

　　当林浩宇成为英雄之后，相当于是在最初的基础上各项属性提升到了原本的一百倍，技能伤害、治疗效果提升一百倍，同时受到的伤害削弱到原来的百分之一，如此一来，即便是数十名本土职业者一起发动攻击，也不一定能够秒掉一名蚂蚁战士或是蚁后侍卫，更别说在这种混战之中对方根本无法联合起来，特别是位于骷髅王腐蚀之光笼罩范围之中的那些本土职业者，全都在拼命的逃跑，哪里有反击的心思！

　　“杀！”

　　林浩宇自己也是毫不犹豫的冲了出去，在成为英雄之后，他的战力也增涨到了堪称恐怖的地步，自然是无所畏惧了。

　　一路冲杀之下，并且林浩宇还是乘坐在小龙身上，所以到了最后那些本土职业者竟然是没有一个成功逃回第十种怪物区域的，林浩宇提前带着小龙占据了第十种怪物区域和第十一种怪物区域之间的通道，同时又让小白带着一部分蚁后侍卫和蚂蚁战士把守住第十一种怪物区域和第十二种怪物区域之间的通道、紧接着已经将敌人冲散的骷髅王在第十一种怪物区域之中仔细梳理了一遍，将其中残留的敌人彻底清扫干净。

　　至此，这一波由本土职业者组成的联合军团在面对林浩宇之时，可以说是一败涂地。

　　不过在小白守住通道之前，就有许多本土职业者涌了进去，进入到第十二种怪物区域之中，再加上之前没有来得及进入第十一种怪物区域的本土职业者，数量也是不少。

　　当确定英雄之魂无敌军团真的有英雄出现，并且实力异常强悍之时，所有本土职业者军团势力全都有些心灰意冷，决定放弃此次战争场景，不过在离开之前，他们也不会让英雄之魂无敌军团好过。

　　“什么，冲进去？”身在第十二种怪物区域的四大帝国职业者军团高层听到后方传来的指令时，不由得有些愕然：“那样会引起怪物暴动的！”

　　“就是要怪物暴动，去吧，将怪物引出来，我倒要看看这个英雄之魂无敌军团是否能够守得住！”

　　“呃……好吧！”

　　……

　　在确认了指令之后，那剩余的过万名本土职业者迅速前进，冲向更深处，肆无忌惮的攻击着路上的怪物，第十三种怪物很快被清剿一空，紧接着是第十四种怪物、第十五种怪物、第十六种……

　　而林浩宇却是并没有去理会这些家伙，他已经将骷髅王收了起来，并骑乘着小龙迅速朝外冲去，因为在英雄之魂无敌军团的成员传来的讯息之中表明，那些本土职业者组成的联合军团正在第八、第九种怪物区域，足有数百万人，这才是本土职业者联合军团的大部队，虽然等级低一些，但是数量极多！

　　面对这个大蛋糕，林浩宇没理由不将之吞下，不过他们目前有逃跑的意向，所以林浩宇必须抓紧才行。

　　骑乘着小龙的林浩宇速度极快，比起那些本土职业者来说还要快上不少，更何况对方并没有意识到危机的来临，依然是优哉游哉的往外跑，甚至于还有一部分本土职业者留了下来，打算再刷几波怪，同时观望观望，如果有危险才会选择离开。

　　殊不料林浩宇却是没有丝毫的停留，直接冲过了第十种怪物区域、第九种怪物区域、第八种怪物区域、第七种怪物区域……

　　一路上当林浩宇遭到本土职业者的堵截，无法前进的时候，小龙便会喷出一口龙息，将前方的敌人清空一大片，根本没有人能够阻挡住林浩宇的前进步伐。

　　直到进入第五种怪物区域的时候，林浩宇才停了下来，他将骷髅王放了出来，让缝合怪守住第五种怪物区域和第四种怪物区域之间的通道，自己却和小龙以及骷髅王往回清扫。

　　在清扫的过程中，往往是林浩宇将缝合怪扔在一个通道口，自己却骑乘着小龙迅速赶往下一个通道口，将整个怪物区域都变成了封闭的空间，随后由骷髅王在其中仔细的梳理一遍，这才转移到下一个区域，以骷髅王腐蚀之光的笼罩范围，完全能够做到丝毫不留漏洞，梳理过后，整片怪物区域清洁溜溜的，基本上是一个敌人都没有剩下，包括怪物和本土职业者在内，全都被干掉了。

　　与此同时，小白也在留下三百名蚁后侍卫驻守第十一种怪物区域和第十二种怪物区域之间的通道之后，带着所有的手下往回赶去，一路清扫着。

　　随着时间的延长，小白孕育的蚁后侍卫和蚂蚁战士也越来越多，相对的那些本土职业者所占据的空间却是越来越少，前有林浩宇带着骷髅王和小龙逍遥自在的清扫着，后边则是小白带着数量众多的手下一步步的推进，彻底封死了本土职业者的逃跑路线，连一线生机都没有给对方留下。

　　“呼！”

　　已经来到第七种怪物区域和第八种怪物区域之间通道的小龙每过一小会儿就会喷吐出一口龙息，这样一旦有盗贼职业者过来，就会直接被秒，除非对方专加体质属性，是怪异之极的血牛型盗贼，不过这是不可能的，根本没有哪个盗贼职业者会选择将升级获得的属性全都加到体质上，因为那样代表着整个人都偏科了，练废了，不但升级需要别人带，最关键的是还没什么用！

　　而且即便是血牛型盗贼，在面对小龙的龙息之时，也不一定能够安然度过，除非是拥有特殊的宝物，或者是等级达到了85级以上。

　　两个方向的队伍都在坚定无比的向着第九种怪物区域推进，而身处包围圈内的本土职业者联合大军也感受到了压力，他们的等级大都在60到70级之间，由于速度稍慢，再加上需要清剿一路上的怪物巢穴，所以落后了一些，正好被成功将自己加持为英雄的林浩宇及其手下的小弟给堵住了。

　　“怎么办？”

　　面对这种前所未有的奇特场面，所有处于包围之中的本土职业者都有些郁闷了，尽管他们不清楚英雄的强大之处，但是从平时的各种讯息之中也了解到了一些信息片段，明白英雄并非是自己等人所等抵挡的了的，眼下最关键的就是要想办法逃跑，离开这个包围圈，以免被一锅端掉，那可就堪称悲剧了，匆匆忙忙的跑了过来，不但没有阻止英雄之魂无敌军团的英雄出现，反而还被对方彻底剿灭，简直就是送上门去找打么！


第二百五十六章 疯狂杀戮与狂飙的贡献值

　　说起一锅端，还真是这样，在这一次的全面出击之中，几乎所有本土职业者都加入了进来，后边只留下了一些继续刷怪的低级手下，在持续清扫着已经被占据的各个怪物巢穴之中新出现的怪物，一方面可以获得贡献值，另一方面也可以防止怪物攻城，这样一来只要前方的本土职业者联合大军不漏掉怪物，后方就是绝对安全的。

　　不过可惜的是，他们只考虑到了怪物可能带来的危机，却忘了其实玩家才是最大的威胁，比如英雄之魂无敌军团，又比如林浩宇这个带有两只皇级宠物和一只王级召唤物以及一头巨龙战斗坐骑的逆天玩家！

　　事实上林浩宇之所以能够发挥出如此恐怖的战力，是因为他拥有着堪称逆天的宠物与召唤物，同时还有一只更加逆天的战斗坐骑，当然了，林浩宇身上的宝物也是相当重要的助力。

　　除此之外，自从进入神话世界之时，林浩宇就一直保持着“本色”，很少去刻意追求普通装备，他明白战争场景和次位面才是自己要去征战的场所，所以早早就做好了准备。

　　正是因为这种种原因，在进入了火焰圣果争夺战争场景之中后，林浩宇及其手下根本不需要去适应如何战斗，瞬间就能够进入状态，并且表现得异常抢眼。

　　如此一来，林浩宇一步步的积攒起优势，在火焰圣果争夺战争场景之中，率先获得十万点贡献值将自己加持成为士兵。

　　而后林浩宇又盯着本土职业者的拼命阻截迅速积攒到一百万自由贡献值，顺利的将自己加持成为英雄，至此，林浩宇及其手下已经能够称霸火焰圣果争夺战争场景，百倍的属性、百倍的技能伤害与治疗效果以及百分之九十九的伤害削弱效果，让得林浩宇手下的宠物及召唤物的战力提升到了堪称恐怖的地步。

　　接下来，林浩宇获得贡献值的速度完全进入了快车道，效率高到令人难以想象。

　　“哇，英雄之魂无敌军团竟然在短短几个小时之内将贡献值提升到了三百多万，他们究竟做了什么？”

　　“难道是干掉了什么大BOSS？不可能啊，就是大BOSS给的贡献值也不会如此之多啊！”

　　“我看应该是完成了某个大型任务，而且完成度还非常高，至少是完美级的，甚至有可能达到逆天级……”

　　“不对，大家快看，那些本土职业者军团势力的贡献值竟然在不断降低，哇，四大帝国职业者军团的贡献值都掉出排行榜前十了，天啊，难道是……”

　　“单纯从火焰圣果争夺战争场景的贡献值排行榜来看，似乎是英雄之魂无敌军团正在抢夺本土职业者军团的贡献值……肯定是这样，英雄之魂无敌军团一准是在抢夺那些本土职业者军团的贡献值，否则绝对不会出现如此巧合的事情，可他们究竟是如何做到的呢？”

　　……

　　“嘿嘿！”看着不断飙升的贡献值，林浩宇也是心中一乐，这些本土职业者势力的疏忽大意，加上自己拥有各种先期优势，竟是获得了前所未有的成功。而在将自己加持成为英雄之后，林浩宇就已经拥有了与之抗衡的实力，再也不需要看那些本土职业者军团势力的眼色行事了，甚至能够做到称霸整个火焰圣果争夺战争场景。

　　而有带着众多小弟的小白和带着小龙、缝合怪以及骷髅王的林浩宇从两头进行封锁，那些等级大都在六七十级之间的本土职业者竟是一个也没跑掉，直接被堵死在里边。

　　更重要的是，有骷髅王和众多蚁后侍卫在，整个杀敌过程就如同闲庭信步一般，推进速度十分惊人，一路之上的那些本土职业者根本不会对他们造成任何困扰。

　　林浩宇这边就不用说了，有骷髅王在，直接走过去就行，路上遇到的本土职业者避之唯恐不及，更何况是反击了。

　　而小白带领的一众手下也是相当强悍，酸液喷吐也属于技能伤害，在伤害效果陡然提升了一百倍之后，杀伤力恐怖无比，只需要三名左右的蚁后侍卫一个齐射，就能轻松秒掉一名状态全满的血牛战士，更别说是其他职业了！

　　在遭到反击的时候，不但蚁后侍卫的抗击打能力提高许多，基本上不可能被秒杀了，而且穿插在其中进行保护的蚂蚁战士的重击生效几率也大幅提高。

　　当然了，真正的触发几率依然是15％，但若是触发了重击效果，蚂蚁战士的攻击落在那些等级在六七十级之间的本土职业者身上之时，基本上都是能够成功晕住对方的，这比之前可是要强上许多倍，即便是有敌人冒死冲进蚁后侍卫群之中，往往是刚刚发出一次攻击就被晕住了，直至挂掉。

　　而这有限的攻击却是根本不可能对蚁后侍卫造成影响，更别说是将之杀死了！

　　正是因为如此，所以尽管本土职业者也组织起了疯狂的反扑，数十万各职业高手悍不畏死的朝着小白及其手下的蚁后侍卫和蚂蚁战士扑去，但结果却是铩羽而归，甚至于对手并没有受到实质意义上的损伤，只挂掉了百余名蚂蚁战士和十多名蚁后侍卫，相比起本土职业者的损失来说，简直是可以忽略不计。

　　并且随着战斗的持续，小白身旁的蚁后侍卫和蚂蚁战士不减反增，就如同滚雪球一般，数量越来越多，到最后甚至轻易就将死命冲击的本土职业者挡了回去，开始了缓慢而坚定地推进。

　　双方就在第九种怪物区域和第十种怪物区域之间的通道处展开了拉锯战，最终的结果是小白和她手下的蚁后侍卫以及蚂蚁战士顶住了对方的疯狂反扑，将战线推进到第九种怪物区域之内。

　　就在这边的战事陷入了胶着状态之时，林浩宇带着骷髅王和小龙却是在继续快速推进，只是由于人手的关系，他们的前进速度完全比不上之前的小白，不过好在没有人能够影响到他们，所以当小白那边的前进开始变得缓慢起来之时，林浩宇带着骷髅王和小龙很快就出现在了第八种怪物区域和第九种怪物区域之间的通道前，并且已经清扫完第八种怪物区域，开始进入第九种怪物区域。

　　尽管在这一边本土职业者也安排了众多的成员进行狙击，但是在面对拥有腐蚀之光的骷髅王之时，人数再多也不够看，林浩宇只需要和小龙以及缝合怪紧紧守住通道口，放任骷髅王进去逛上几圈就是了。

　　不一会儿，英雄之魂无敌军团的贡献值便开始了又一度的疯涨。

　　在拥有自己的英雄之后，英雄之魂无敌军团的所有成员击杀掉玩家以及本土职业者，都可以从对方身上掠夺到贡献值。

　　根据双方的等级差异，林浩宇能够从每一名本土职业者身上掠夺到最多50点的贡献值，不过受限于本土职业者军团势力的总贡献值有限，所以往往只是在初期能够获取满额的贡献值，到了后边后就只能获得最为基础的1点贡献值了。

　　在这种情况下，不一会儿各大本土职业者军团势力的贡献值就彻底耗尽，特别是派出几乎所有成员的四大帝国职业者军团，贡献值竟然变成了负数，看上去有些触目惊心！

　　不过还好，本土职业者自己是无法随时查看贡献值排行榜的，只能从圣光小镇守备官（投影）或者是玩家那儿获取这些讯息，不用担心太过尴尬。

　　但无论如何，林浩宇的英雄之魂无敌军团却是获得了三百多万的贡献值，几乎是将本土职业者手中掌握的贡献值全都掠夺了过来，甚至还让不少本土职业者军团势力的贡献值变成了负数！

　　“继续杀！”

　　将这些本土职业者清剿一空之后，林浩宇迅速收起骷髅王，跳到小龙身上，朝着圣光小镇冲去，此时的他已经是杀红了眼，才会将目标锁定住其他玩家势力，打算继续掠夺贡献值。

　　至于小白，则是被林浩宇安排着带领手下的蚁后侍卫和蚂蚁战士强扫过一个个怪物区域，并分兵占据那些怪物巢穴，展开前所未有的大规模刷怪行动，当林浩宇赶到圣光小镇的时候，小白也迅速将第十四种怪物区域到第六种怪物区域之间的所有怪物巢穴全都掌控在手中，目前正在朝着第五种怪物区域进发，相信用不了多久便可以将前十四个怪物巢穴全部纳入掌控之中。

　　如此一来，每个小时所收获的贡献值便达到了三万多点——十四个怪物巢穴每小时出现的怪物能提供差不多26600点的贡献值，再加上位于巢穴之中的加成，轻轻松松便突破了三万大关。

　　并且这些贡献值都进了英雄之魂无敌军团的“腰包”，效率高到了极致。

　　不过这还不算快，就在林浩宇踏入圣光小镇之时，英雄之魂无敌军团的贡献值再次开始了飙升。

　　只要是英雄之魂无敌军团之外的玩家，林浩宇根本不在乎对方是隶属于哪个势力的，一律灭杀。


第二百五十七章 英雄传承的分级

　　在骷髅王的腐蚀之光下，所有玩家以及滞留在圣光小镇之中的本土职业者全都毫无反抗之力的被清扫一空，只有英雄之魂无敌军团的成员和圣光小镇的原住民——包括小镇守卫等投影——没有遭到屠戮，剩下的人甚至没有反应过来，便被尽数灭杀。

　　林浩宇此时已经是杀疯了，他想要知道在英雄之上还有什么，所以才会不遗余力的搜刮着贡献值。

　　而这些玩家也没让他失望，虽然因为实力的关系，获得的贡献值相对较少，但是在消耗掉数不清的物资之后，贡献值总量比起本土职业者也差不了太远，同时由于进入火焰圣果争夺战争场景之中的玩家数量众多，所以到战斗结束的时候总计为林浩宇提供了将近两百万的贡献值，让得英雄之魂无敌军团的自由贡献值堪堪突破了五百万点。

　　“终于出新的选择了！”在英雄之魂无敌军团的自由贡献值达到五百万点之后，林浩宇的嘴角露出了一个满意的笑容。

　　新出现的这个选项是英雄传承，随着英雄之魂无敌军团的自由贡献值达到了五百万，作为军团长的林浩宇便拥有了更多的权限，他可以消耗掉这五百万自由贡献值的加持效果，兑换到初级英雄传承。

　　获得了英雄传承之后，实力会随之暴涨，甚至能够轻松应对实力比较菜的神级高手——当然是在对方进入战争场景，缺乏装备与消耗品等辅助手段的情况下，否则以神级高手的强悍程度，即便是该名英雄的等级达到了八九十级，也不敢保证说就能够将之击败。

　　英雄传承分为初级、中级和高级三种，初级的英雄传承以林浩宇眼下不到30级的等级需要五百万的自由贡献值才能够获得，而中级的英雄传承则是需要一千万自由贡献值，高级的英雄传承需要一亿自由贡献值才行，并且还需要一定的特殊条件，可以说是获得高级英雄传承的难度比之达到神级还难。

　　其中初级英雄传承只能够在本次战争场景之中生效，会让英雄的战力提升许多，一旦该战争场景结束，就会随之解除加持效果。

　　而中级英雄传承则可以延续到下一场战争场景之中，这一点倒是蛮合林浩宇之意。

　　至于高级英雄传承就比较逆天了，不但对于战力的增幅极大，而且能够一直延续下去，无论进入哪一个战争场景里边都不会失效，甚至于在进入次位面的时候也会得到最为基础的加成效果。

　　但想要获得高级英雄传承实在是太难太难了，以至于林浩宇想都没想。不说另外一个条件了，单就是获得一亿点贡献值，就已经足以让林浩宇望而却步了！

　　“高级英雄传承啊，如果能够获得，那以后就不用担心本土职业者军团势力的狙击了！可惜就是太贵了！”看着高级英雄传承口水直流，不过一想到获取条件，就感到有些无语。

　　不过虽然获得高级英雄传承的难度极高，但总归是有了追求的目标，只要持之以恒的向着这个目标前进，就一定能够达成所望！

　　比起林浩宇来，其他人，包括玩家和本土职业者在内的所有人，都是不清楚成为英雄之后具体会有什么发展方向的，顶多只是了解到一麟半爪，根本无法窥得全貌！

　　之所以在先前的那么多年期间所有的本土职业者势力都没能获得足够加持出一名英雄的自由贡献值，除了因为各大势力互相牵制外，更重要的是因为战争场景出现的时间并不长，次数也是少之又少，在火焰圣果争夺战争场景出现之前，神恩大陆上也才出现过三次战争场景而已。

　　其中第一次战争场景出现的时候，各大本土职业者势力都没有反应过来，进入其中的本土职业者并不多，最终毫无悬念的一败涂地。

　　第二次战争场景开启的时候虽然各大势力都做了一些准备，但是由于对其中的规则不太清楚，最终依然是以败亡而告终。

　　至于第三次，也是神恩大陆上本土势力最为成功的一次，但是其中并没有多少怪物，获得的贡献值寥寥无几，根本不足以加持出一名英雄来。

　　虽然战争场景只在神恩大陆上出现过三次，但是在获取了第三次战争场景的胜利之后，这些神恩大陆上的本土势力也得到了许多关于战争场景之中的讯息，其中就包括成为英雄之后的一些特殊加成，正是因为如此，所有本土职业者军团势力才会在发现英雄之魂无敌军团竟然敢冒天下之大不韪意图冲击百万自由贡献值的时候，立即全体出动，坚决予以阻止。

　　不过出乎所有人预料的是，最高等级还未达到20级的玩家竟是出乎预料的率先获得了一百万的自由贡献值，成功加持出一名英雄来，并且开始横扫火焰圣果争夺战争场景。

　　对此，那些贡献值已经成为负数的本土职业者军团势力立即反应过来，安排那些已经逃出第十一种怪物区域的万余名本土职业者迅速朝着更深处冲去，意图引起怪物暴动，攻破圣光小镇的传送阵，让得本次战争场景宣失败，那样的话，即便是英雄之魂无敌军团出了一名英雄也是没用。

　　不得不说，本土职业者军团势力的这一招实在是有些恶毒，但也是无奈之举，他们眼下已经无力翻盘，敌人太过强势，并且手下的召唤物以及宠物数量众多，临时加持出来的那几名士兵也无力回天，比起同伴来，也就是勉强冲进了蚁后侍卫群中，杀了几名蚁后侍卫罢了。

　　而在军团的贡献值损失掉之后，这几个之前被加持为士兵的本土职业者再次进入火焰圣果争夺战争场景之中后，发现自己已经失去了士兵的特性加成，与其他同伴无异，根本翻不起浪花来！

　　既然如此，那么彻底毁掉人类这边的基地，大家都回到最初的状态，这样对于神恩大陆上的本土势力来说反而更加有利。

　　反正也只是失去了一次从战争副本里边获取好处的机会，与其让玩家势力领先，倒不如全都回到起跑线上，这样一来，下一个战争场景开启的时候，只需要注意一些，就完全能够将所有玩家势力扼杀在摇篮里，死死的压制住他们，绝对不会让这一次的悲剧重演！

　　……

　　“终于来了！”没多久，那些深入怪物内部搅风搅雨的本土职业者欣慰的发现怪物大军开始迅速聚集，显然是怪物暴动即将来临，而此时，他们已经深入到第十七种怪物区域，虽然死伤惨重，但是却成功的清剿了第十三、第十四、第十六以及第十七种怪物，也获得了一些贡献值，补充到军团之中。

　　由于担心后边的英雄之魂无敌军团成员再次追上来，所以剩余的本土职业者全都表现得异常勇猛，甚至是有些悍不畏死，虽然付出了相当大的代价，可是推进的速度却是极快，并且在面对第十五种怪物区域的BOSS之时，这些本土职业者选择了避其锋芒，在留下一部分人与之缠斗之后，剩下的全都在最短的时间内冲进了第十六种怪物区域，并继续向前推进。

　　不过当怪物大军来临之时，所有的本土职业者都毫无悬念的挂掉了，甚至包括藏在隐蔽角落里的盗贼职业者也逃不过去，那数以十万计的怪物甚至将所有的空间都站满了，哪怕是盗贼进入了隐身状态也不可能避开它们的搜查。

　　只是在挂掉的时候，这些人却是带着笑容的，作为本土职业者，也是有相当浓郁的优越感的，之前被英雄之魂无敌军团的人打得落荒而逃，让得他们也是不禁有些灰头土脸，感到脸上无光，所以在现在一想到待会英雄之魂无敌军团的所有成员甚至是所有玩家都会如同自己等人一样，被怪物屠戮殆尽，这些本土职业者即便是挂掉也心甘情愿。

　　……

　　“不好，是怪物暴动！”当被小白安排驻守在第十四种怪物区域与第十五种怪物区域之间通道口的蚁后侍卫和蚂蚁战士在短短的时间内迅速挂掉之时，她迅速向林浩宇汇报，而后者也立即明白过来是怪物暴动来临了。

　　只是在惊讶过后，林浩宇迅速反应了过来：“怪物暴动虽然可怕，但并非是体现在个体实力上，而是因为它们的数量，可是我的这些手下数量也不少，比起其他加持成为英雄的人来说更具优势，即便是面对怪物暴动，也不一定就是毫无反抗之力！”

　　“让其他的蚁后侍卫和蚂蚁战士全都回来，咱们到圣光小镇进行防守！”纠结了片刻之后，林浩宇决定干一场大的，既然不知为何引发了怪物暴动，那就在圣光小镇将之消灭掉，有小龙和骷髅王在，再加上数以万计的蚁后侍卫和蚂蚁战士，林浩宇完全有把握防住这次怪物暴动。


第二百五十八章 怪物暴动？我喜欢！

　　至于可能付出的代价，林浩宇则是完全不在乎，反正以小白的孕育速度，很快就能补回来。

　　更重要的是，在怪物攻城之时击杀掉对方的话，会获得十分丰厚的贡献值奖励加成，这才是林浩宇的主要目的。

　　“除了部分探查人员之外，所有人回到圣光小镇，下线休息，随时待命！”林浩宇回过头来也没有忘记英雄之魂无敌军团的众多成员，虽然此时已经有许多人下线了，或是被击杀掉了，但还有一些人呆在火焰圣果争夺战争场景之中，不断的探查着，并将最新情况回报给林浩宇。

　　当林浩宇的命令下达之时，所有还在线的英雄之魂无敌军团成员迅速行动起来，其中绝大多数人都赶回了圣光小镇，选择退出神话世界，并且在下线后还将这一讯息通知给其他人，让大家休息充分，随时准备进入火焰圣果争夺战争场景之中尽自己的一份力。

　　而林浩宇也在迅速做着布置，他先是将所有手下收拢起来，缩回圣光小镇之中，随后离开了火焰圣果战争场景，稍作补给调整，再次进入火焰圣果争夺战争场景之时，林浩宇才选择离开神话世界，休息去了，等待着怪物攻城的来临。

　　虽然这一场前所未有的怪物攻城也让林浩宇有些忐忑，但是他却很快进入了修炼状态，再不为外物所动。

　　这一次的修炼时间很短，但效果却出奇的好。当林浩宇从入定中醒来的时候，竟是发现自己的呃精神力再次凝练了许多，离得炼魂术大成也似乎不那么遥远了。

　　见此，林浩宇也明白肯定是自己在神话世界的火焰圣果争夺战争场景之中成为了英雄的特殊效果，说起来，有很多人包括林浩宇在内都会不经意的将神话世界当做是一款游戏，因为它实在是太像网络游戏了，但实际上，神话世界却是真正存在的，在其中获得的好处也能体现在现实之中。

　　就比如说是现在，当林浩宇在神话世界的火焰圣果争夺战争场景之中成为英雄之后，各项属性提升到了原来的一百倍，那么当他回到现实之中后，就会发现自身的属性也得到了相应的加成，虽然不如在神话世界之中提升得那么恐怖，但也十分明显了，至少林浩宇就感觉到了不同，修炼的时候效率更高。

　　发现这一点之后，林浩宇想要获得高级英雄传承的欲望更是强烈！

　　“只要能够获得高级英雄传承，那么只要在战争场景之中‘下线’，岂不是就能够享受到这种奇特的感觉了么？即便是该战争场景关闭掉了，等到下一个战争场景开启之后同样能够享受得到，大不了就进入次位面去，如果全力供应材料，大概只需要几个月的功夫我的次元珠就能够修补好，到时候只要获得了次位面的坐标，就完全可以随时进入去了……”一想到能够长期保持这种状态，林浩宇就不禁口水直流，不过他也明白这种事情只能够幻想一下而已，若是较真的话，怕是最终会得不偿失呢！

　　重新回到神话世界之中，林浩宇询问了一下，发现怪物大军已经进入第二种怪物区域了，用不了多久便能够抵达圣光小镇。

　　并且通过专门留下的那几个英雄之魂无敌军团的耳目冒死获得的讯息，林浩宇也了解到这一次的怪物暴动一共有数十万的怪物出现，漫山遍野的到处都是怪物的影子，比起怪物暴动来，之前的几次怪物攻城都如同小儿科一般，数千只怪物出动算得了什么？

　　“先让一半人上线，其余的继续待命！”林浩宇迅速发出了命令。

　　紧接着，将近三万名英雄之魂无敌军团的成员进入了神话世界的火焰圣果争夺战争场景之中，这些人都是早先被杀掉的，休息的相当充分，精力充沛，完全可以坚持呆在神话世界之中直到自己最佳状态时所能达到的极限时间！

　　“分出五千人来，在圣光小镇周围散开，细细观察怪物的动向，及时向我报告！另外的则是等到怪物大军过来之后，分批次冲进去，到各个怪物区域的通道处查探怪物的后援力量……”说实在的，眼下让英雄之魂无敌军团的成员直接参加战斗其实并不明智，以他们的实力，反倒是做一些探查的工作比较得心应手。

　　不过在安排的时候，林浩宇也留了一手，让得剩下的七万多名英雄之魂无敌军团的成员都在线下待命，一旦遇到特殊情况，也好及时上来救场，当然了，他们是拿自己的生命来拖住怪物前进的脚步，若非到了山穷水尽的地步，林浩宇是绝对不会使用这种笨办法的，他更希望这些留作后手的英雄之魂无敌军团成员全都待命到战斗结束，在最后上来打扫战场。

　　这一次的怪物攻城与以往完全不同，不但少了本土职业者的身影，就连其他势力的玩家也不见一个，之前林浩宇的大屠杀行为着实是将其他玩家势力吓怕了，不说别的，就连大家一致认为能够对英雄之魂无敌军团造成心理压力的永恒星光无限军团都损失惨重，在先前的屠戮之中，他们几乎被掠夺走所有的贡献值，可谓是凄惨至极，近日来耗费重金购买各种物资才换到的贡献值转手送给了英雄之魂无敌军团，简直就是为他人做嫁衣，自己却连个好都没落下！

　　不说永恒星光工作室的高层此时在如何头疼甚至是懊悔得想要自杀，位于火焰圣果争夺战争场景之中的人类方防守人员却是只剩下了林浩宇一个，当然还有他的一众手下。

　　看上去有些势单力薄，但实际上却是有史以来最为强悍的防守力量。

　　换做是神恩大陆上的其他职业者——包括玩家和本土职业者——在成为英雄之后，虽然自身的实力得到了大幅度的提升，但是真正能够发挥出来的战力却是依然有限得很。

　　但是林浩宇却完全不同，他不但拥有其他人决计无法获得的皇级宠物，而且还是一个以孕育小弟为主要攻击手段的蚁后，如此一来，单凭林浩宇一人所发挥出来的战力就堪比一支完全由英雄组成的军团所能达到的程度。

　　所以尽管林浩宇眼下只有二十多级，却能够将等级在60到85之间的百万本土职业者屠戮一空，并且自身的损失几可忽略，由此可见他的战斗力有多么强横。

　　而怪物暴动的情况虽然极其特殊，甚至对于战争场景里的人类势力来说堪称灾难，但若是有着一支完全由英雄组建而成的军团前来防御，并且还是悍不畏死的那种，也未尝不会获得成功！

　　“来了！”

　　当怪物大军涌进圣光小镇的前一刻，远处的一座山上正有一名英雄之魂无敌军团的猎人玩家在利用自己的特长去观察怪物的动向，当他发现怪物大军毫无集结的意图，直接冲向圣光小镇的时候，立马在英雄之魂无敌军团的军团频道之中通报了这一讯息。

　　听到他的话，所有其他打算开口的英雄之魂无敌军团成员立即保持缄默，继续探查起来。

　　并且那些原定于要深入怪物区域的英雄之魂无敌军团成员也开始行动了起来，打算等到怪物大军彻底离开第一种怪物区域之后就立马进入其中，争取为军团长提供最为精确的讯息，保证这场战斗的胜利结束。

　　如果说是在之前这些英雄之魂无敌军团的成员还有些不太相信老大的实力的话，那么当英雄之魂无敌军团的贡献值一次次飙升，甚至是最后硬扛着本土职业者联合大军将自由贡献值提升到一百万点，并且还反过来将所有来犯的本土职业者屠戮一空，最终连其他玩家势力也没有放过，将整个火焰圣果争夺战争场景变成了英雄之魂无敌军团的私有空间之后，所有英雄之魂无敌军团的成员在骄傲之余，也对军团长老大产生了近乎于崇拜的情绪。

　　而这种情绪甚至能够让大家在面对凶猛残暴的怪物大军之时也夷然不惧，甚至为了获得更为详尽的资料，比如某些怪物的攻击手段及方式等无法通过藏匿在远处进行观察就能够获得的讯息，有些英雄之魂无敌军团的成员甚至悍不畏死的扑向怪群，引动对方的攻击……

　　军团长老大所做的一切，所有隶属于英雄之魂无敌军团的成员都看在眼里，他们享受到了周围同伴的羡慕目光，享受到了许久不曾有过的自豪感，享受到了难以想象的荣耀，甚至是享受到了工作室的极大重视，这一切，都是军团长老大给他们带来的，这让得所有军团成员都不再想要离开！

　　升级算什么？能够和自己等人眼下正在做的壮举相比么？

　　在这种情绪的影响下，英雄之魂无敌军团的所有成员做到了万众一心，哪怕是付出自己的所有，也要为军团做出自己的贡献，而能够让军团的鲜艳旗帜上沾染自己的血液也是所有军团成员最为渴望的事！


第二百五十九章 通灵技能升级的契机

　　林浩宇的做法其实很简单，他既没有许诺给予大家什么好处，也没有提到在火焰圣果争夺战争场景关闭的时候补偿所有人的损失，他只是单纯的分给了所有隶属于英雄之魂无敌军团的成员一些荣誉，让得身为工作室二流梯次的他们能够再次享受到站在巅峰的快感。

　　而这些人也给予了林浩宇最大的回报，他们拼命将所自己能够做到的一切做到最好，甚至于超出了林浩宇的想象。

　　经过数千人前仆后继的测试之后，林浩宇也清楚了这些怪物的攻击方式与攻击类别，心中也有了底，根据对方的攻击方向，迅速做出了调整。

　　骷髅王自然是守在了交通要道上，为了让敌人从圣光小镇的大门处攻进来，林浩宇甚至提前让英雄之魂无敌军团的成员将大门打开，甚至是彻底卸掉，并搬走了所有的障碍物，任由怪物大军畅通无阻的冲进来。

　　不过迎接它们的却是骷髅王的腐蚀光环，那笼罩范围甚广的腐蚀光环比起强大的范围攻击魔法来也不遑多让，前边的怪物刚一冲进来就遭到了重创，继而毫无悬念的被耗尽了血量倒地身亡。

　　与此同时，林浩宇却是已经骑乘在小龙身上，站在骷髅王身后不远处，看着那不断堆积起来的怪物尸体，以及正在其中见缝插针跑来跑去吞食这些尸体的缝合怪，心中十分平静，对于林浩宇来说，眼下他已经无法再做什么布置了，顶多是与小龙呆在这儿随时观察是否会有BOSS出现，一旦BOSS过来，那小龙就必须迅速出击，将之缠住，防止影响到骷髅王的发挥，引发不可预料的后果。

　　事实上骷髅王所处位置也并非是一成不变的，他在不停的前进或是后退，根据怪物的种类选择是否接近对方，有时候还会考虑到缝合怪的吞噬情况，为这个小弟制造机会。

　　虽然林浩宇带着小龙和骷髅王暂时堵住了这儿，却并非是意味着圣光小镇就安全了，依着小镇周围的那些栅栏，挡住一般的怪物还行，可是却禁不起猛烈的冲击，并且在遇到某些特殊怪物的时候也是比较麻烦的。

　　正是因为如此林浩宇才会安排小白带着她手下的小弟散布开来，将所有的栅栏区域都纳入了掌控之中，一旦有怪物跳进来或者是试图对栅栏发起攻击，就会遭到蚁后侍卫的集中打击，争取将一切危机都消灭在萌芽状态。

　　不过这种状况也只是能够持续一小段时间，随着栅栏之外的怪物越聚越多，它们势必会发起集体冲击，一举将圣光小镇四周那脆弱的栅栏毁掉，然后长驱直入，拿下圣光小镇，破坏掉传送阵！

　　人类势力这边的传送阵一旦被毁掉，想要再次进入就必须重新建立传送阵，这跟怪物巢穴的传承之石完全不同，那种传承之石在被毁掉之后，其它的怪物攻过来后完全可以将之恢复，所付出的代价其实并不算高，比起人类势力来可是要轻松多了，所以之前在第四、第五、第六种怪物组成的大军路过第一种怪物区域的时候，就已经将之恢复，要不然本土职业者也无法顺利在第一种怪物的巢穴之中刷怪了！

　　就在圣光小镇入口处的怪物受限于前进通道的骤然变窄而聚集起来之后，骷髅王却是突然动了，他迅速往前冲去，甚至于进入了远程攻击类怪物的射程之内。

　　与此同时，后方的小龙也冲了上去，离得远远的就喷吐出一口龙息，直接将一大片怪物笼罩在内，瞬间将其灭杀。

　　当然，这都是比较低级的怪物，真正强悍的怪物还在后边呢，林浩宇见过的最多也就是第十四种怪物，再往前却是没有来得及去体会一下对方的攻防属性。但根据林浩宇的估计，即便是第十四种怪物在遭到小龙的龙息喷吐之时，也是毫无悬念的挂掉。

　　算起来，小龙已经进入了成长期，再加上有了英雄的特效加成，实力堪比真正的巨龙，与稍微差近些的神级高手相比也不遑多让，想要秒掉眼前的普通怪物还不是跟玩似的！

　　在小龙的保护下，骷髅王遭到的攻击十分有限，根本无法对他造成太大的影响，更何况在他的身后还有着四个后备血库呢，特别是小龙这个比血牛还要血牛的家伙，简直就是骷髅王最为坚实的后盾，让他可以肆无忌惮的深入怪物群中，疯狂的屠戮着。

　　而在骷髅王和小龙的后边不远处，则是出现了千多名玩家的身影，这些都是英雄之魂无敌军团的成员，随时保持待命状态的他们在刚刚接到了命令要求进入神话世界，便立即登录，来到了火焰圣果争夺战争场景之中的圣光小镇里，并在林浩宇的安排下迅速展开了工作——搬运怪物尸体！

　　趁着骷髅王和缝合怪冲入怪群吸引了所有火力的绝佳时机，这千多名英雄之魂无敌军团的成员飞快的将怪物尸体抢过来，送到镇内安全的地方，堆积起来。

　　由于这些人都已经达到了十五级左右，并且林浩宇选择的都是战士、圣骑士之中专修力量的玩家，所以搬运起来还是比较快的，没多一会儿便将地上的过万具怪物尸体搬运一空，只剩下那些处于怪群附近的怪物尸体没办法搬运。

　　“回来吧！”看着战场被清理得差不多了，林浩宇满意的点了点头，将所有人叫了回来。

　　就在这些充当搬运工的英雄之魂无敌军团成员回到安全的区域并迅速退出了神话世界之后，骷髅王和小龙也随着退了回来。

　　至于缝合怪，则是早就在林浩宇的安排下跑到那堆积在圣光小镇之内的怪物尸体旁大快朵颐起来。

　　缝合怪的肚子就如同无底洞一般，他拼命的吞食着眼前的怪物尸体，而且在此之前他就已经将数百万的本土职业者尸体以及玩家尸体吞食一空，还没消化完呢，此时却又迎来了一场盛宴。

　　“这段时间缝合怪可是吃美了，希望能够早日晋阶！”一旁的林浩宇看着这一幕，却是有些感慨，不过他也明白自己实在是有些贪心不足，眼下缝合怪的实力就已经相当恐怖了，更重要的是他的骨子里还是一只骷髅，能够享受到骷髅强化技能，眼下林浩宇的骷髅强化技能已经升到了三级，能够提升各项属性70％，让得缝合怪的战力更加惊人。

　　更重要的是，每次吞噬都会为缝合怪带来一定的变化，或多或少总归是要提升一些的，也许是属性，也许是攻击、防御，也许是抗性，甚至有可能是技能！总之，缝合怪的成长潜力极其恐怖，眼下便已经成为了林浩宇手中单体作战的头号打手，甚至于小龙的单体攻击力都比不过他，由此可见缝合怪的强悍之处！

　　而且更重要的是，随着通灵技能等级的提升，缝合怪还拥有着晋阶的可能，这对于林浩宇来说绝对是一大福音，让他对缝合怪的发展更具信心，也更加的期待。

　　“通灵技能已经达到4级了，下一级需要一千万点熟练度，现在还差得远呢！”林浩宇仔细查看了一番，发现不知何时缝合怪的通灵技能便已经达到了一百万点熟练度，升到了4级，想要升到第5级则是需要一千万的熟练度，眼下在疯狂屠戮之后，熟练度也才达到两百多万而已，离升级还远得很呢，毕竟想要再次遇到如此多的玩家和本土职业者任由林浩宇屠戮的情况基本上是不可能的，就看以后与其他两个大陆开战之后有没有机会了！

　　不过很快，林浩宇就发现了异常之处，缝合怪的通灵技能熟练度竟然在缓慢的增涨着，初时林浩宇还感到有些难以置信，认为是缝合怪之前吞下的玩家及本土职业者尸体没有来得及消化，刚刚才将之消化掉，通灵技能的熟练度也随之得到了提升！

　　可是经过试验之后，林浩宇敏锐的发现问题出在怪物尸体之上。一旦林浩宇让缝合怪停止吞食，通灵技能的熟练度就会保持不动，可是在缝合怪开始吞食怪物尸体的时候，他的通灵技能的熟练度则会时不时的增加一点。

　　“是这种狗头人的尸体在搞鬼！”虽然在怪物暴动的时候，狗头人的巢穴才被清剿过不久，但是别忘了这可是怪物暴动啊，只要出现的怪物，都会跟随着大部队共同进退的，并不会因为巢穴之中没有防守的力量而放弃进攻，在暴动期间，这些怪物都是丧失掉所有理智的，它们才不会去管以往的规矩呢，当怪物大军路过的时候，所有狗头人都是倾巢而出，加入到这个大军之中！

　　正是因为如此，在怪物之中也夹杂了数百只狗头人以及狗头人猎手和狗头人巫师等，先前的战斗中骷髅王顺便击杀掉一些狗头人，在缝合怪吞噬怪物尸体的同时，自然也将这些狗头人吞食了进去，结果通灵技能的熟练度竟然就得到了提升！

　　“难道说，只用具有一定文明的生物都可以成为提升通灵技能熟练度的对象？”此时也由不得林浩宇不这样想，种种巧合之下，也唯有这个解释能够行得通了。


第二百六十章 神圣药水与幽魂权杖

　　“子颜，你让下面人尽快收集人型怪物尸体，特别是强盗类怪物的尸体，送到圣光小镇，我有用。”明白问题就是出在狗头人怪物的身上，林浩宇立即行动起来，联系夏子颜，让她在外面帮忙收集怪物尸体：“对了，那些资金可以随便用，尽量多收集一些，数量不限，只要是10级以上的人型怪物尸体都行！”

　　“好的！”夏子颜毫不犹豫的答应了下来，并在挂断通讯之后立即安排了下去。

　　以眼下子颜工作室的名望，绝对是最适合做这项工作的，甚至都不用工作室的成员动手，只需要做出要求，便会有无数玩家疯狂的帮他们完成各项工作。

　　之所以要求必须收集10级以上的怪物尸体，是因为林浩宇担心怪物等级太低，会失去提升效果，而之前缝合怪吞噬掉10级的玩家时确实能够提升通灵技能的熟练度，所以他才会有这一项要求，不然的话说不定那些新手玩家从新手村过来的时候会带来大量的10级以下怪物尸体，如果有效还好，可若是无效的话，岂不是白费心思了！再者说了，随着缝合怪属性的提升，继续吞食低级怪物的尸体已经没有什么效果了，而10级正是一个坎儿，以此为界限自然是最佳的选择。

　　挂断通讯之后，林浩宇又将目光转移回火焰圣果争夺战争场景的战斗上来，此时，经过骷髅王和小龙的清理，原本拥堵在圣光小镇入口处的怪物被屠戮一空，为后续的怪物提供了更多的空间，让得它们不需要转向圣光小镇周围的栅栏，再次涌向入口处。

　　疏通了道路之后，骷髅王和小龙迅速后退，任由那些怪物长驱直入，然后才回过头来冲杀一番。

　　有小龙和骷髅王配合，完全能够轻松应对普通怪物，击杀的速度甚至比起对方的聚集速度来也不慢分毫，甚至犹有过之，这才没有让性急的怪物放弃圣光小镇的入口通道转而涌向栅栏。

　　当然，也有个别怪物跑到了圣光小镇的栅栏处，不过数量较少，在小白手下的蚁后侍卫面前根本不够看，很快就被一个个点掉。

　　不过这种情况并没有持续太久，毕竟怪物也是有着不错的智慧的，在经过初期的躁动之后，很快便在后续赶来的BOSS指挥下做出了调整，原本纷纷涌向在圣光小镇入口通道处的怪物迅速分散开来，转而扑向各处的栅栏，三两下将之推倒，顺利冲进了圣光小镇之中。

　　“有BOSS出现了，是一头白颜色的巨熊，我们都接近不了，不清楚它的攻击方式，从表面看应该是物理攻击，皮粗肉厚，比较难对付！”很快，外面的英雄之魂无敌军团成员就传回了讯息，告诉林浩宇是BOSS来了，并附加了自己的判断。

　　“撤！回到传送阵外的广场上再和它们打过！”林浩宇一听就明白这头BOSS乃是第十五种怪物区域的熊怪BOSS，具体叫什么名字还需要进一步核实，但是必须腾开位置，好进行战斗，再加上周围的怪物已经攻了过来，所以林浩宇便选择了撤退。

　　尽管形势看上去十分危急，但是林浩宇却一点也不担心，因为在下线前他离开了火焰圣果争夺战争场景一趟，再次返回的时候经过整理，林浩宇的身上却是多了两件宝物，并且传送石也被他放进了英雄的自带背包空间之中，如此一来就能够发挥出作用了。

　　先前林浩宇在进入火焰圣果争夺战争场景之中后是不可以使用传送石的，因为他无法将之取出，更无法输入坐标等数据进行定位传送，不像圣瓶那类只具有储存功用的宝物，放在小龙那儿他可以随时拿出来饮用其中的生命之水补充血量。

　　而在成为英雄之后，林浩宇便具备了使用宝物的能力，他拥有了六个背包空间，每一个空间里边都可以储存许多物品，同时还能够开启其中的一件宝物，令其生效，或是随时取用，十分方便。

　　不说那些，林浩宇手里多出来的这两件宝物中的一件是从狗头人半仙身上爆出来的，另一件则是在他击杀掉那名潜行到自己身边才暴起攻击的本土职业者盗贼之后获得的。

　　说起来，那只狗头人BOSS爆出来的宝物虽然也相当不错，但是和另一件宝物相比起来就显得有些逊色了。

　　两件宝物分别名为神圣药水和幽魂权杖，神圣药水在服下后会在身体周围出现一个防护罩，处于防护罩之内的个体可以进入无敌状态，除非是敌方的攻击力超出防护罩的承受极限，并将之击碎，否则位于防护罩之内的个体是不会受到任何伤害的，其攻击、施法等行为都不会受到丝毫的影响。

　　不过神圣药水总归是消耗品，使用一次就消失了，并且才持续30秒，对于林浩宇来说也就是救命的宝物，一般是用不上的。

　　而后一种宝物就比较厉害了，幽魂权杖可是能够将目标转化为虚无状态，这个目标可以是敌人也可以是自己。

　　之前那名本土职业者盗贼就是利用幽魂权杖的特性将自己转化成了虚无状态，如同幽魂一般飘过众多蚁后侍卫和蚂蚁战士的防护圈，进入到中心地带，对林浩宇发起偷袭，差点一举制胜，只是由于林浩宇有着四个后备血库，并且当时他已经将自己加持成为士兵，各项属性提升到了原来的十倍，同时受到的伤害也削弱了十分之九，否则肯定是被对方一击毙杀，那可就没有后边的这一系列事情了，甚至于英雄之魂无敌军团有可能直到现在还在死命的挣扎，以求将自由贡献值提升到一百万呢！

　　幽魂权杖的隐匿效果比之林浩宇的隐匿之珠还要强，只是一旦开启之后，有着一定的持续时间，并不像隐匿之珠那样只要放进背包里就能一直生效。

　　使用后，幽魂权杖能将目标变成灵魂状态，免疫物理攻击（同时也不能发动物理攻击，只能释放魔法），但是受到魔法攻击的话会承受额外的40％伤害，同时若释放目标是敌方单位的话还会令其移动速度大幅降低。

　　在变成灵魂状态的时候，会隔绝一切气息，再加上盗贼本身的隐身技能，所以才能够视众多蚁后侍卫和蚂蚁战士为无物，并且也没有被林浩宇发现，他的战斗直觉虽然厉害，但是在现阶段的实力限制下，还无法感受到灵魂的气息！

　　如果说在之前幽魂权杖对于林浩宇来说也许没什么用，但是当他的宠物小白孕育出一种新型的紫色蚁后侍卫之后，这个幽魂权杖也自然而然的成了林浩宇的杀手锏之一。

　　这种紫色蚁后侍卫正是魔法攻击类型的，它们可以喷吐出小火球对目标发起远程打击，射程比起喷吐酸液的蚁后侍卫更远，同时杀伤力更强。

　　再加上林浩宇手中的幽魂权杖一旦对目标施放后，既能够让其移动速度大减，便于紫色蚁后侍卫进行锁定，也能提高其受到的魔法攻击伤害，同时还可以令其暂时丧失物理攻击能力，可谓是一举三得，面对一般的物理攻击类BOSS绝对是神器般的存在，即便是在面对具有范围攻击的目标之时，也能够发挥出强大的功效，提高己方的杀伤力，只要能够在最短的时间内将之灭杀，便可以大幅减少损失。

　　当然了，如果选择使用幽魂权杖的话，那么林浩宇在对方处于灵魂状态的情况下将丧失对其实施物理类打击的可能，所以在限制对手的同时，也是要承担一定风险的。

　　但机遇和危机并存，一旦在这期间紫色蚁后侍卫的火力足够强大，直接将目标秒掉的话，绝对可以将损失降到最低。

　　而且将目标变成灵魂状态之后，也可以大幅削弱其行动力，所以即便是遇到实力极为强横的敌人，在不可力敌的情况下完全可以利用幽魂权杖使其减速，而后迅速撤离，或是利用游斗的方式将之击杀。

　　不过林浩宇觉得在火焰圣果争夺战争场景之中能够将自己逼到那个地步的也就是最靠近火焰圣果的那几种怪物里边的BOSS，这也是他敢于如此张狂的将战场放在圣光小镇里的最主要原因。

　　在圣光小镇之中进行战斗，少了地形的优势，想要击败怪物大军自然会困难许多，相反若是守在随便哪两个怪物区域之间的通道处，林浩宇就能够保证百分之百挡住怪物的前进步伐，可是他却并不在乎。

　　林浩宇认为，守在圣光小镇之中顶多是受到一些损失罢了，包括蚁后侍卫和蚂蚁战士都可能被怪物杀掉许多，但是却能够获得丰厚的贡献值加成。

　　相对来说，林浩宇更看重的是贡献度，而小白孕育出来的这些手下在离开火焰圣果争夺战争场景的时候也无法全部带走，真正的价值并不算高，与具有多种用途的贡献度完全没法比，再者说了，这些蚁后侍卫在火焰圣果争夺战争场景之中实力比较强横，那是因为有英雄特性的加持，若是除开这一点的话，其真正实力也就是相当于三十级的怪物罢了，即便是带出去了，也不会被当做宝的。


第二百六十一章 BOSS——熊怪萨满

　　虽然在林浩宇带着一众手下退守到圣光小镇传送阵外的广场上之后可以说是三面受敌，但是在骷髅王的左冲右突之下，以及蚁后侍卫的酸液雨，再加上小龙时不时的补救，竟是勉强拦住了汹涌而来的怪物大军。

　　而后，随着最靠近战斗中心区域的怪物开始挂掉之后，形势就更是有利，慢慢稳住了阵脚，原本已经出现大面积死伤的蚁后侍卫和蚂蚁战士也得到了更好的保护。

　　从眼前的战斗中，林浩宇也感受到了骷髅王的巨大威力，一般来说，擅长远程攻击的，比如法系、弓箭、标枪、投石的，包括怪物和职业者都属于血薄皮脆的类型，有骷髅王在，那些远程怪物都不敢靠上前来，也为让位于边缘地带的蚁后侍卫和蚂蚁战士更加安全，若非如此，死伤绝对是更加惨重。

　　同时小龙的攻击也是相当凶悍的，几乎可以做到一夫当关万夫莫开，他前方的区域往往是怪物最为稀少的，可以说是从最大程度上降低了处于包围圈之中的同伴所受到的压力。

　　至于缝合怪，则是由于不会远程攻击，他的震撼大地技能连中距离攻击都算不上，只是伤害范围比近身攻击远上那么一点，根本无法应付眼下的战斗，所以林浩宇安排他呆在战阵的内部，一边继续吞噬怪物尸体，一边养精蓄锐，等待命令。

　　如果就这样持续下去的话，林浩宇及其手下的小弟也算得上是低损刷怪了，只是以怪物的智慧当然不会让他如此好过。

　　在发现己方无论如何也攻不进去之后，原本呆在后方的BOSS终于出动了。

　　首先冒出头来的是那头白熊BOSS，当它出现在林浩宇的视线之中时，后者才总算是知道了先前英雄之魂无敌军团的成员汇报的巨熊究竟有多么庞大。

　　离得近了，林浩宇也看到了这头白熊BOSS的名字，它叫做熊怪萨满，在所有熊怪之中堪称贵族的存在，掌握着熊怪族群最为稀缺的自然魔法能力，正是因为如此，某些熊怪萨满的实力甚至比起熊怪一族的酋长也不差分毫。

　　“上！”见到对方出动了BOSS，林浩宇迅速做出反应，他指挥着正在胡吃海喝的缝合怪连同小龙一起朝着熊怪萨满扑去，同时骷髅王也迅速清理了一下另外两个方面的怪物，随后赶了过来，将熊怪萨满周围的普通怪物清理干净，方才飞快回转，继续维持着防线。

　　接下来清理小怪的工作就要靠小龙自己了，骷髅王毕竟承担着最主要的防线任务，来这边的时间极为短暂，一旦有怪物围上来，就只能由小龙喷吐龙息来击杀掉，以免其接近到足以发起远程攻击的范围之内。

　　随后小白也派出了数量众多的蚁后侍卫和蚂蚁战士，打算配合小龙和骷髅王，对熊怪萨满发起攻击。

　　“嗤啦！”

　　就在小龙和缝合怪接近熊怪萨满的时候，对方却突然间挥舞了下巨爪，紧接着一道电光闪过，再看的时候却发现在熊怪萨满的身周竟是缭绕着数颗闪电球。

　　“是闪电盾，看来蚂蚁战士是不起作用了，叫他们回来吧！”见到熊怪萨满释放出了这个魔法之后，林浩宇立即对一旁的小白命令道。

　　而后者的反应也是极为迅速，马上召回了所有的蚂蚁战士，前方只剩下数百只蚁后侍卫在那儿疯狂的朝熊怪萨满倾泻着火力。

　　“哗！”

　　此时缝合怪也来到了熊怪萨满的身旁，发动了攻击。不过当他的攻击落在熊怪萨满的身上之前，却是先触发了对方身上的闪电盾，不由得微微一顿，随后才击中了对手。

　　就是这一下，缝合怪的血量就损失掉了超过三十万点，不过撞在他身上的那颗闪电球似乎也达到了承受的极限，悄然消去。

　　若是换成蚂蚁战士前去攻击的话，怕是连续挂掉数十名都不一定能够消耗掉这一颗闪电球，而在熊怪萨满的身上却是有着十多颗闪电球，这么算下来，不知道要消耗掉多少蚂蚁战士才能够将之消耗一空，并且看熊怪萨满的样子，释放闪电盾的时候异常轻松，显然能够随意释放，即便是拼消耗也肯定是无法取得最后的胜利，所以林浩宇干脆放弃了使用蚂蚁战士将之晕住这一手段，转而让骷髅王硬抗上去，与熊怪硬拼。

　　不过还好，在林浩宇成为英雄之后，缝合怪的血量也突破了百万，甚至是接近两百万，所以在面对闪电球的伤害之时还是能够承受得了的，再者说了，他的身后还有这四个血库呢，其中小龙最为恐怖，血量已经接近一千万了，再加上受到伤害时会削弱百分之九十九，在面对BOSS的时候也是夷然不惧，即便是打不过，也绝对有反应的时间。

　　这也是林浩宇敢于如此托大的原因之一，无论宝物的辅助能力有多强，最终看的还是自身的实力，所有的加成都是在这个基础上进行提升，在宝物没有发生改变的情况下，自身的实力就显得非常重要了，而林浩宇及其手下的实力无异是相当强悍的。

　　“嘭！”

　　当缝合怪的攻击终于落在熊怪萨满的身上之时，不过只造成了一百多点的伤害，要知道现在缝合怪的攻击力在自身的长大技能、林浩宇的骷髅强化技能、以及英雄属性加成之下已经达到了恐怖无比的二十六万多，但是在攻击到熊怪萨满之时，才只造成一百多点伤害，这还是在英雄的加成之下并没有受到等级压制之后的结果，可见熊怪萨满的皮有多厚！

　　至于林浩宇的其他手下，比如蚁后侍卫等，所造成的伤害更是在个位数和十位数上蹦跶着，看上去寒碜之极。

　　换做是其他人，怕是在这一轮的攻击中就已经开始绝望了，即便是拥有诸多的手下，以及小龙等血量厚实无比的手下，奈何打不动眼前的熊怪萨满，又能如何呢？

　　不过林浩宇却是非常清楚身为BOSS的熊怪萨满身上的闪电盾所附加的特殊效果，除了能够伤敌之外，闪电盾还可以削弱伤害。

　　以熊怪萨满的能力，释放出来的闪电盾所削弱的伤害跟闪电球的数量有关，基本上每个闪电球都能削弱百分之十左右的伤害，最高能够削弱百分之九十的伤害。

　　换言之，刚刚骷髅王的攻击落在熊怪萨满身上之后本来应该造成一千多点伤害的，只是因为那十多颗闪电球的存在，竟是削弱到了一百多点，而蚁后侍卫的攻击也是被严重削弱了。

　　不过闪电盾的削弱伤害效果跟闪电球的数量有关，随着闪电球的减少，削弱伤害的能力自然也随之减弱。

　　眼下熊怪萨满身上的闪电球虽然被骷髅王打掉了一个，却依然有十一个之多，削弱伤害的效果依然是满额的百分之九十。

　　对此，林浩宇并不在意，既然是因为闪电盾的存在降低了熊怪萨满所受到的伤害，那尽可能迅速的将之打掉就是了，他看了看位于攻击序列后排的紫色蚁后侍卫，略一沉思，最终还是决定缓上一缓，等搞清楚了熊怪萨满的攻击手段之后，再将他们派上去发起强攻，一举将熊怪萨满身体周围的闪电球打掉，尽可能的降低伤害削弱效果。

　　当然了，在这个时候林浩宇还不打算动用幽魂权杖，既然是杀手锏，那就要等到关键时候再用，眼前的熊怪萨满还没有展现出威胁来，林浩宇自然不会早早就暴露了自己的底牌，别忘了怪物也是具有一定智慧的，永远不要小看它们，特别是怪物之中的BOSS，那可都是能够统领一个族群或是族群的其中一大分支的存在，如果没有点斤两，又如何能够让族群发展壮大呢？

　　“嗷！”

　　遭到攻击，熊怪萨满猛然爆出一声巨吼，紧接着两只前爪高高扬起，狠狠的拍在了缝合怪的身上，在他发动攻击的时候，林浩宇才发现这头熊怪萨满的动作竟是迅捷无比，甚至于缝合怪都没有反应过来，连应有的格挡动作都没有做出来呢，就被一巴掌拍了个跟头。

　　不过这种场面看似华丽，实际上缝合怪受到的伤害比之先前碰触到闪电球的时候要低不少，还不到二十万。

　　按理说熊怪萨满的普通攻击应该比连辅助攻击手段都算不上的闪电球造成的伤害高才对，可实际上却正好相反。

　　林浩宇略一思索，便明白了其中的关键，虽然熊怪萨满的攻击力极高，但是缝合怪的防御力也不低，眼下受到林浩宇虔诚光环的影响已经达到了十多万点，减免物理攻击的效果十分可观。

　　相对而言，缝合怪身上的自然抗性却是几近于零，受到闪电球的攻击也基本上是满额的伤害，甚至于作为亡灵生物，还有一定的伤害加成，此消彼长之下，也就出现了这一令人讶异的结果。


第二百六十二章 闪电风暴

　　“嗤啦！”

　　见到自己的攻击并没有将对方怎么样，熊怪萨满有些急了，他很清楚自己站在这儿当靶子的后果是什么，继续下去唯一的结果就是被对方灭杀掉，所以必须速战速决，尽快将眼前这个拦路的家伙消灭掉，或是清理掉远处正在不断攻击着自己的家伙。

　　正是因为如此，在普通攻击过后，熊怪萨满立马从不知什么地方拿出了一根奇形怪状的法杖，开始释放魔法攻击。

　　也许是这类魔法的特性，也许是身为BOSS的优势，总之熊怪萨满的魔法很快成型，朝着不远处正在拼命攻击自己的蚁后侍卫激射而去。

　　那是一道电光，刚刚出手的时候林浩宇就认了出来它的本来面目。

　　“是闪电链，快散开，呃……”虽然林浩宇及时反应了过来，并发出了指令，但是熊怪萨满的攻击手段实在是太快了，那些蚁后侍卫根本没有来得及分散开，就被击中了。

　　“嗤啦！”

　　“嗤啦！”

　　“嗤啦！”

　　“嗤啦！”

　　那道闪电在数十名蚁后侍卫的身体上跳过，直接将之秒掉，并且就连闪电链行进道路上遇到的蚁后侍卫也没能幸免，全都跟着挂掉了。

　　仅仅只是这一次攻击，就干掉了数百名蚁后侍卫，让得那一片地方都空了起来。

　　“咝！”面对如此恐怖甚至是有些诡异的攻击，林浩宇也不禁倒吸了一口冷气，迅速指挥着那片区域之外的蚁后侍卫撤了回来，反正现在他们的攻击也是相当有限的，倒不如等一阵子，将熊怪萨满身上的闪电球消耗得差不多了再上，也能对目标多造成一些伤害，即便是被干掉也值了！

　　“嘭！”

　　缝合怪依然是不管不顾的进行着攻击，虽然血量很快就消耗一空，但是也打掉了熊怪萨满身上另外三颗闪电球，让得他的闪电球数量减少的了八个。

　　接着，缝合怪再次攻击的时候，所造成的伤害已经提升到了三百多点，紧接着是四百多……六百多……七百多……九百多……

　　在闪电球的数量低于九颗的情况下，每打掉一颗闪电球，熊怪萨满受到攻击时削弱伤害的效果就会减少百分之十，同时缝合怪的下一次攻击所能造成的伤害也会提升一百多点。

　　“剩最后一颗了，可以上了！”林浩宇仔细观察了一番，甚至于还故意派了一小队蚁后侍卫上前试探，却发现熊怪萨满只会两种魔法，分别是闪电盾和闪电链，所以才在对方身上的闪电球减少到一颗的时候，将紫色蚁后侍卫派了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着紫色蚁后侍卫开始攻击，一颗颗火球喷射而出，轰击在熊怪萨满的身上，带走大量的生命值。

　　每一只紫色蚁后侍卫都能够对熊怪萨满造成近百点的伤害，尽管这一轮林浩宇是在试探着进行攻击，只派出了两百名紫色蚁后侍卫，想要引出熊怪萨满的更多攻击手段来，可是却依然对熊怪萨满造成了两万多点的伤害。

　　虽然相对于熊怪萨满那超过三百万的生命值来说，这点伤害并不算什么，但是却依然让他感到了危机，毕竟之前熊怪萨满在使用物理攻击伤害缝合怪的时候，自己也受到了荆棘光环的反弹伤害，每次都超过一万点，就这么一小会儿，其血量便已经降低了十多万，再加上小龙时不时还会扭过头来喷吐出一口龙息，并且遭到紫色蚁后侍卫的数轮攻击之后，熊怪萨满的血量已经降低了二十万之多。

　　正是因为如此，熊怪萨满毫不犹豫的释放出了他的第三个魔法。

　　这是一个辅助性魔法，当熊怪萨满挥舞起法杖的时候，林浩宇下意识的命令那些紫色蚁后侍卫后撤，不过对方却并没有发动攻击，反而是在法杖顶端聚集起一团绿光，酝酿片刻之后，注入到了自己的体内。

　　紧接着就见熊怪萨满的血量竟是开始不断回复，每隔三秒就会回复超过十万点的血量，不一会儿就恢复到了满血状态。

　　“呃，竟然不是攻击性技能，就看他还有什么手段吧！”对于熊怪萨满的这个治疗技能，林浩宇倒是不怎么在意，只要集中火力迅速将其秒掉的话，那就根本不用担心他的什么治疗技能。

　　接下来林浩宇继续试验着，他选择的是金色和蓝色蚁后侍卫，令其不断喷吐出酸液，将熊怪萨满的脚下都变成了一片汪洋，拼命的吸引着对方的注意力。

　　不一会儿，熊怪萨满身上最后的一颗闪电球也消散了，此时他的血量再次降低了十万点，而在闪电球仅剩一颗的时候就停止攻击的缝合怪依然是只挨打不还手，等待着对方的下一步动作。

　　出乎林浩宇意料的是，熊怪萨满并没有立即释放闪电盾，而是再过了十多秒之后才再次释放出了闪电盾技能，十多颗闪电球缭绕在他的身边，随时准备飞向对其实施近身攻击的敌人。

　　“嘭！”

　　弄明白了闪电盾的出现规律，林浩宇命令缝合怪不需要再留手，迅速展开了攻击，破坏掉那些能够削弱熊怪萨满所受伤害的闪电球。

　　很快熊怪萨满的血量再次掉了二十万，而此时他身上的闪电球已经只剩下了五颗。

　　见此，熊怪萨满再次对自己释放了一个治疗性魔法，彻底将血量补满。

　　面对会自己治疗的BOSS，即便是让本土职业者来应付，也会感到十分头疼，因为只要敌人的攻击手段是无法在短时间内对熊怪萨满造成高额伤害的，就只能慢慢磨下去，将他的魔法值消耗干净，再一举将之灭杀，这样一来不但效率极低，而且在长时间的紧张战斗中还容易出现失误。

　　正是因为那个方法实在是太笨了，所以林浩宇虽然也想过，却根本不会做出那样的选择，特别是在他手中还有不少杀手锏的情况下。

　　“嗤！”

　　随着缝合怪的又一次攻击，熊怪萨满身上的闪电球再次被消耗一空。

　　“上！”

　　见此，等待已久的林浩宇迅速发出了指令，同时小白命令那严阵以待的数百名蚂蚁战士朝着熊怪萨满扑了过去。

　　失去了闪电盾的防护，蚂蚁战士的重击特效终于能够发威了，只见他们悍不畏死的冲向熊怪萨满，而后在对方依然将注意力放在缝合怪的身上之时，将之团团围住，并整齐划一的发动了攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　蚂蚁战士的上腭狠狠的撞击在熊怪萨满的身上，发出巨大的响声。

　　“晕住了！”由于林浩宇已经变成了英雄，所以这些蚂蚁战士在触发重击效果之后，落在熊怪萨满身上时也比较容易生效，令其陷入眩晕状态，仅仅只是两轮攻击过后，便将熊怪萨满眩晕住了。

　　见此，那些蚂蚁战士更是来劲，他们甚至攀爬到体型巨大的熊怪萨满身上，遍布其体表的各个部位，用他们六条前端带有倒刺的细腿牢牢固定住自己，而后狠狠的将上腭撞在熊怪萨满的身上，以求能够继续晕住他。

　　与此同时，后方的紫色蚁后侍卫也围了上来，拼命朝熊怪萨满倾泻着火力。

　　数以千计的紫色蚁后侍卫联合攻击，每一轮攻击都能够对熊怪萨满造成近百万的伤害，仅仅只是三轮攻击过后，熊怪萨满便进入了濒危状态，血量几乎耗尽，眼看着再有一次攻击就要被干掉了。

　　就在此时，林浩宇却感觉到了一丝不寻常的气息，他连忙命令所有紫色蚁后侍卫后退，只剩下数百名普通蚁后侍卫在发动着零散的攻击。

　　至于那数百名蚂蚁战士，则是被林浩宇留了下来，即便是被悉数灭杀也无所谓，反而若是能够让熊怪萨满多晕一次就立了大功了！

　　不过熊怪萨满毕竟是较高级别的BOSS，在火焰圣果争夺战争场景之中也能够占据一席之地，不但实力强横，并且还有着自己的杀手锏，之前一直有所保留，可是到了这种生死关头，就由不得他不使出来了。

　　就在熊怪萨满的血量即将耗尽的时候，他终于出手了。

　　“刺啦！”

　　响声过后，在熊怪萨满的身周毫无征兆的出现了一个银光闪闪的防护罩，将他牢牢的保护在内，周围的蚂蚁战士尽最大能力发动着攻击，却是再也无法将之眩晕住，甚至无法对其造成伤害。

　　“嗷！”

　　蚂蚁战士的攻击不再有效之后，熊怪萨满的眩晕状态也随之解除，只听他发出一声怒吼，接着连治疗魔法也不用，直接搓起了闪电链，瞬间将身周的蚂蚁战士清扫一空。

　　随后，熊怪萨满又将目光移到了远处正在攻击着自己的蚁后侍卫身上，扔了一个闪电链过去。

　　不过由于这些蚁后侍卫站得比较分散，所以熊怪侍卫的闪电链仅仅只干掉了数十名蚁后侍卫，离得他的预期值还差得远呢。

　　见此，熊怪萨满再次发出一声怒吼，挥舞着法杖，念动咒语，显然是在酝酿一个更为恐怖的魔法。


第二百六十三章 一亿贡献值？可以试一试！

　　对于熊怪萨满的做派，林浩宇倒是并不在意，别说他仅仅只是一个九十级左右的BOSS了，即便是达到了百级，也无法站在原地使用魔法攻击到距离他如此之远的紫色蚁后侍卫，所以无论熊怪萨满多么努力的酝酿魔法，都不被他放在心上。

　　林浩宇所关注的是出现在熊怪身上的那个银色防护罩究竟是什么，该如何破除？

　　过了一阵子后，熊怪萨满的魔法终于成型，只见在那些蚁后侍卫的上空突然出现了一团巨大的黑云，紧接着里边电光缭绕，似乎有什么恐怖的东西即将要冲出来一般。

　　“是闪电风暴！”见到这一幕，林浩宇立马明白过来是怎么一回事：“快回来！”

　　发出命令之后，林浩宇才算是松了一口气，他之前却是将这个技能给忘掉了。

　　静态风暴，又叫闪电风暴，哪怕是眼前这个熊怪萨满释放出来的小型闪电风暴，其范围也是极大的，甚至于比起许多范围攻击魔法来都要大上不少，正是借着攻击范围的便利，释放闪电风暴之后会打击到相当远的敌人。

　　不过相对于其它同级别的范围攻击来说，闪电风暴的杀伤力却是极低，就如同是将攻击效果给“稀释”了一般，分散到更大的范围之后，杀伤力自然而然的降了下来。

　　但在眼前的情况下，熊怪萨满释放闪电风暴却是极为明智的，因为在闪电风暴的超大范围之下，竟是将原本无法攻击到的紫色蚁后侍卫笼罩了进来。

　　幸好林浩宇及时发现对方的企图，迅速作出了反应，指挥那些处于外围的蚁后侍卫和蚂蚁战士迅速后退，这才逃过了一劫。

　　要不然的话，即便是熊怪萨满释放出来的这个小型闪电风暴伤害比起同级范围魔法来差上很远，也绝对能够在极短的时间内轻松灭掉那些蚁后侍卫。

　　“呼！终于过去了！”等了许久，林浩宇才见到那团乌云开始消散，显然是熊怪萨满释放的这个小型闪电风暴魔法已经结束，尽管手下遭受到的伤害并不严重，只不过损失了数百名普通蚁后侍卫和蚂蚁战士，但是却感到后怕不已：“竟然持续这么长时间，如果是没有跑出来的话，即便是小白也要损失掉所有的血量，更别说是她手下的蚁后侍卫了！”

　　当然了，如果是小白处于闪电风暴之中，虽然会损失所有的血量，甚至是更多，但却能够从与之灵魂链接的四个单位那儿获得支持，别说是闪电风暴了，即便是再强悍的魔法，只要无法将这五个灵魂链接在一起的单位直接秒掉，那就能通过小龙在不断喝下生命之水之后得到的回复补充，一直坚持下去！

　　尽管清楚熊怪萨满释放出来的闪电风暴无法干掉自己，但是林浩宇也依然是感到有些心悸，当熊怪萨满释放完魔法之后，他并没有在第一时间派出手下前去骚扰攻击，而是选择了等待下去。

　　放出了一次小型闪电风暴之后，即便是以熊怪萨满的BOSS之体也不禁感到有些疲惫，不过他并没有就此停下，而是朝自己身上扔了个治疗魔法，一种类似于精灵族德鲁伊的回春术，可以持续加血，每隔三秒钟加一次，持续三十秒左右，共计能够加一百多万的血，对于血量上限只有三百万的熊怪萨满来说已经是相当不错了。

　　不过可惜的是，没等这个治疗魔法的持续时间结束，熊怪萨满身上的那个银色防护罩就彻底告破，已经恢复到七十多万血的他再次暴露在林浩宇及其手下的屠刀之下。

　　这一次，林浩宇却是没有给对方喘息的机会，当缝合怪再一次将熊怪萨满身上的闪电球悉数打掉之后，数百名蚂蚁战士迅速将熊怪萨满控制住，紧接着数千名紫色蚁后侍卫的攻击在短短的时间内就将之灭杀当场！

　　“呼，好累！”

　　当小龙和缝合怪带着熊怪萨满的尸体跑回来的时候，前者已经累得气喘吁吁了。

　　虽然刚刚直接面对熊怪萨满的是缝合怪，可是小龙不但要持续不断的喷吐着龙息，以防周围的怪物涌上来，另一方面还要随时注意自己的血量，一旦降低到一定程度就立马喝下一滴生命之水，补充满血量，防止阴沟里翻船，在大好的局势之下反被熊怪萨满干掉！

　　当然了，在此期间骷髅王也时不时的跑过来帮一下小龙，否则他绝对支持不下去的。

　　不过还好，虽然由于要防守更大的范围让得骷髅王也有些照顾不过来，牺牲掉数千名蚁后侍卫和蚂蚁战士，但总归是将这头熊怪萨满干掉了。

　　“BOSS的尸体就让缝合怪吞食吧，优先消化，希望能够获得一个技能！”扫了一眼被缝合怪拽回来的熊怪萨满的尸体，林浩宇迅速做出了安排，虽然他也知道如果让小白吞噬掉这具尸体也许会孕育出更加强大的手下来，但是却总归是一次性的，即便是这名孕育出来的手下实力再强，也有被淘汰掉的一天，根本无法再次使用。但放在缝合怪那儿就不一样了，先不说消化掉熊怪萨满的尸体之后能不能获得技能，单只是属性的提升就足以顶得上小白孕育出来的一名得力手下了。

　　也许是缝合怪之前获得的技能太多了，诸如震撼大地、长大、火焰抗性、毒素抗性，以及他原本就拥有的堆积腐肉技能，已经是拥有了五个技能，所以近期吞食了诸多怪物尸体之后，并且也消化掉不少，却没能获得一个技能。

　　正是因为如此，林浩宇才对刚刚得到的熊怪萨满这具BOSS尸体如此看好，要求缝合怪将之吞食下去之后优先消化，看是否能够获得一项新的技能。

　　对于熊怪萨满刚刚使用过的技能，林浩宇最看好的自然就是那个银白色的防护罩了，其效果堪比圣盾，但持续时间却比圣盾更长，如果缝合怪能够获得这个技能，绝对是最大的收获，甚至能够一直用下去，即便是达到了神级也肯定有用。

　　紧接着是闪电风暴，也就是静态风暴，其攻击范围极大，并且杀伤力也相当不错，即便是落到缝合怪的手中有些缩水，也依然是刷怪的利器，而在眼下，更是能够帮上大忙。

　　最后则是闪电盾了，技能伤敌又能削弱受到的伤害，可以说是一举两得，也是相当实用的。

　　至于闪电链和那个治疗魔法，林浩宇则是完全不看好，前者也就是能够连续攻击数个目标，只不过在熊怪萨满这个BOSS的手中发扬光大了，看起来杀伤力比较惊人，实则相当普通。而那个治疗魔法就更不值一提了，它和林浩宇手中的生命之水功效重叠，若是额外获得的话还好，可是要让他放弃另外的技能选择这一个，林浩宇是绝对不情愿的。

　　话虽如此，真正的结果还要等缝合怪消化完熊怪萨满的尸体之后才能知晓，甚至有可能最终一个技能也没有获得，现在怎么想都是虚的。

　　看着缝合怪将熊怪萨满的尸体吞食掉后，林浩宇才满意的转过头来，继续指挥着手下的骷髅王和蚁后侍卫，击杀不断涌上来的怪物，同时也尽可能的挑选人形怪的尸体送到缝合怪的面前，剩下的则是交给小白供其吞噬后孕育小弟。

　　在此期间，英雄之魂无敌军团的贡献值一路飙升，自由贡献值已经突破了七百万点，正在朝着一千万点迈进。

　　并且周围的怪物才被击杀掉很少一部分，只是因为有着怪物攻城时的贡献值加成，林浩宇才能够获得如此多的贡献值。

　　而这一结果也提醒了林浩宇，让他感到凑齐一亿的贡献值似乎并非是一个遥不可及的梦。

　　“也许，可以试一试？”林浩宇算了一下，估摸着在这次怪物攻城结束的时候，英雄之魂无敌军团的自由贡献值肯定能够达到一千五百万以上，接下来他将会逐步霸占所有的怪物巢穴，并守在那儿刷怪获取贡献值，最为关键的是，能够赢得最终的胜利，并且独享战果的话，还会获得丰厚的贡献值奖励。

　　只要火焰圣果成熟的时间稍微晚上一些，就能够多刷到一些贡献值，离得一亿的自由贡献值更近一些。

　　同时林浩宇还有一个后手，那就是让其他势力帮自己刷贡献值。

　　这就需要用到林浩宇刚刚发现不久的一个战争场景里关于贡献值的漏洞了，其实也算不得什么漏洞，因为只有成为英雄之后才可以使用，并且还要付出相当大的代价。

　　在之前击杀掉永恒星光无限军团的成员之后，林浩宇成功的抢夺到对方的贡献值，并且他发现这些贡献值都是可以用来加持的。

　　换言之，只要林浩宇愿意，他完全可以使用这种方法来变相的通过消耗物资的方式获取贡献值，只不过是倒了个手，利用英雄的特性将另外一个军团的成员使用物资换取到的贡献值变成自己的。

　　而在这个转变的过程中，贡献值也会产生质变，由原本的无法用来加持变成和从战争场景里的怪物身上所获得的贡献值完全一样，即可加持又能提升最终的兑换“货币”。


第二百六十四章 大意的魔钢岩傀儡BOSS

　　正是因为如此，林浩宇才有把握将英雄之魂无敌军团的自由贡献值提升到一亿那个高度。

　　当然，其中需要付出的代价太高太高，即便是其他玩家势力知道了这个“BUG”，也没有办法用出来，先不说他们能否加持出一名英雄成员来，单就是在培养另一支军团的过程中都要消耗太多的物资，才能够获得足够的贡献值。

　　别忘了先前永恒星光工作室仅仅只换取数十万的贡献值就已经有些伤元气了么，他们身后可是有着几大财团势力支持的呢！

　　不过林浩宇并不担心，因为他的商业帝国已经初现雏形，并开始展示出自己的獠牙，不断的从市场上吸取海量的金币，并且还如同滚雪球一般，随着时间的推移，赚钱的效率将越来越高。

　　“继续！”回过头来，林浩宇将目光放在了眼前的怪物身上，虽然他刚刚击杀掉一头BOSS，但是根据英雄之魂众多成员探查回来的结果，这一次的怪物暴动除了前十四种怪物多多少少来了一些之外，后边的怪物总共是来了7种，虽然除了被林浩宇击杀掉了的熊怪萨满之外，仅有一头BOSS显出了身形，但是林浩宇却十分清楚，这里边一定还有一头BOSS，之所以英雄之魂无敌军团那些探查人员没有发现，很可能是因为对方的体型较小，或者善于隐匿自身，甚至是干脆一直处于隐身状态。

　　总共是二十一种怪物，除了前边十四种怪物因为林浩宇清理过了，以及第十六、十七种怪物被本土职业者疯狂杀戮过而数量较少之外，其余的怪物数量起码都在一万以上，甚至于有些还达到了两三万之多。

　　而在这些怪物之中，第十五种怪物里的BOSS已经被林浩宇击杀掉了，还有第十八种、第二十一种怪物里的BOSS依然是“逍遥法外”呢，所以林浩宇根本不敢大意。

　　不过有一个好消息，那就是这一次的怪物暴动只出动了二十一种怪物，也不知道进入火焰圣果争夺战争场景里的怪物仅仅只有二十一种还是别的什么原因，总之，林浩宇只需要将这二十一种怪物尽数消灭掉，就能够喘上一口气了。

　　清扫那些小怪对于拥有骷髅王这一得力干将的林浩宇来说并不是什么难事，反倒是那些BOSS需要他认真对待，甚至一个不好还有可能遭遇失败。

　　眼下林浩宇已经击杀掉第十五种怪物里的BOSS，如此一来，就等于是完成了三分之一的工作量，接下来只要将剩下的两头BOSS找出来杀掉就能够大获全胜了。

　　只是那头已经显出身形的BOSS还好说，另外一头BOSS却是隐藏在暗处，随时可能发出致命一击，如果不将它揪出来，林浩宇也不敢轻举妄动，如果在他带着手下围攻第二头BOSS的时候，第三头BOSS突然从暗处冒出来，释放一个类似于之前第一头BOSS熊怪萨满释放的小型闪电风暴一般的范围攻击技能，绝对能够让林浩宇的手下损失惨重，并且还能将另一头BOSS解救出去，让他们的辛苦付之东流！

　　“轰隆隆！”

　　很快，第二头BOSS就冲了上来，这家伙是第十八种怪物之中的BOSS，名为魔钢岩傀儡，单从名字上就可以感受到这个怪物一定是属于那种皮粗肉厚的类型，而事实上也是如此，魔钢岩傀儡的体型庞大，身体表面有着一层厚厚的魔钢岩，就如同现实世界中的机甲一般，力气极大，走起路来离得远远的就能感觉到震动。

　　“上！”见到这头BOSS冲了上来，林浩宇不敢耽搁，连忙派出缝合怪前去阻挡，以免战场太过靠近大部队，让得蚁后侍卫和蚂蚁战士受到波及而出现无谓的损伤。

　　“嘭！”听到林浩宇的命令，正在吞食怪物尸体的缝合怪同样气势汹汹的冲了上去，狠狠的撞在魔钢岩傀儡身上，发出一声巨响。

　　不过结果却是让林浩宇大吃一惊，在第一回合的较量中，缝合怪竟是明显的落入了下风，他以极快的速度撞在魔钢岩傀儡的身上，对方却只是晃了一晃，而缝合怪却是被弹了回来，连退好几步才稳住身形。

　　“嗬！”

　　遭到猛烈的撞击，魔钢岩傀儡发出一声类似于机甲停止时的声音，又像是在嘲笑面前的敌人。

　　“嗷！”

　　魔钢岩傀儡的表现完全激怒了缝合怪，他不顾双方之间悬殊的力量，再次埋头撞了上去。

　　这一次，虽然缝合怪是暴怒状态下发出的攻击，但由于加速距离过短，他的速度并没有提上来，最终撞在魔钢岩傀儡的身上并没有造成多大的影响，甚至于比之前还不如，魔钢岩傀儡微微一晃就恢复正常，同样是发出了“嗬”的一声令人心烦的响声。

　　“继续撞，不要停！”林浩宇敏锐的发现魔钢岩傀儡看似平静的表面之下却显得有些吃力的实质，他每次遭到撞击的时候，都会发出“嗬”的一声，看上去是在嘲弄对手，但实际上却表明魔钢岩傀儡在应对缝合怪的攻击之时并不轻松。

　　想想也是，缝合怪本身的力量就已经够高了，再加上他的长大技能、林浩宇的骷髅强化技能以及最最重要的英雄特性的加持，让得缝合怪的攻击力度达到了一个堪称恐怖的高度，尽管魔钢岩傀儡同样力大无穷，可总归是需要付出代价的，他那庞大的身躯就已经是一个重重的拖累了，更别说还要应付缝合怪的猛烈撞击了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接到林浩宇的指令，缝合怪开始肆无忌惮的发动着撞击，每一次撞击都是两败俱伤，虽然魔钢岩傀儡能对缝合怪造成更多的伤害，可是缝合怪的攻击再加上荆棘光环的反弹效果也让魔钢岩傀儡感到有些头疼，当然，如果他的头与其他生物构造相同的话！

　　没多久，魔钢岩傀儡就感到有些不耐烦了，他对身前的“小跳蚤”十分不爽，忍不住释放出了一个魔法。

　　魔钢岩傀儡的魔法手段极为有限，但都是非常出名的，其中就包含了眼下他释放出来的这个魔法——减速。

　　减速技能顾名思义是能够让目标的速度降低，包括移动速度和攻击速度，并且降低的幅度还十分可观，在中了减速技能之后，缝合怪的攻击频次明显慢了下来，并且在魔钢岩傀儡迈开脚步离开他转而朝着一旁的小龙扑去的时候，缝合怪甚至跟不上对方的脚步。

　　“我靠，还会用减速技能来避重就轻的进行战斗，这家伙的脑子也不全是魔钢岩啊！”见到魔钢岩傀儡的举动，林浩宇不禁感叹道，不过在见到魔钢岩傀儡将目标锁定一旁的小龙，又有些好笑。如果魔钢岩傀儡认为比起缝合怪来小龙更好欺负一些的话，那他就大错特错了，也许小龙的单体攻击力比不过缝合怪，但是论及抗击打能力，小龙在林浩宇的所有小弟之中绝对是首屈一指的。

　　果不其然，当魔钢岩傀儡的攻击落在小龙的身上之时，他才发现自己似乎是选错了对象，那可怜的伤害连给对方挠痒痒都算不上，相对于小龙那近千万的生命值，以及堪称恐怖的回复速度，魔钢岩傀儡的攻击仅仅只能对其造成不到十万点的伤害，眨眼的工夫就恢复了。

　　“嗬！”

　　见到攻击力度不够，魔钢岩傀儡再次发出一声奇特的响声，而后举起双臂，双手掌心相对，放在头顶，做出一种托举圆球的模样，而后浑身的魔钢岩如同流质一般迅速蠕动，朝着魔钢岩傀儡的双手聚集，很快在魔钢岩傀儡的头顶上就出现了一颗由魔钢岩组成的巨大石块。

　　“嗬！”

　　凝聚成形，魔钢岩傀儡狠狠的将它朝着小龙的方向砸去。

　　“嘭！”

　　受此重击，小龙竟然被打得栽了个跟头，紧接着晕倒在地，不省人事。

　　“呃！”见到两大得力手下全都被魔钢岩傀儡给成功限制住了，一个遭到了减速，另一个则是陷入了眩晕状态，总之都受到了限制，无法继续阻拦魔钢岩傀儡，林浩宇不禁朝着左右看了看，发现没有什么能够帮得上忙的。

　　“小白，派蚂蚁战士上吧，先过去个一百名试试看！尽量站分散点。”无奈之下，林浩宇只好动用炮灰小弟了，虽然小龙陷入了眩晕状态，但是绝对不会持续太久的，只要自己这边能够缠住魔钢岩傀儡一小会儿，拖到小龙醒来的那一刻，就万事大吉了！

　　根据林浩宇的指示，小白立即派出了一百名蚂蚁战士，冲到魔钢岩傀儡近前之后，迅速分成几个小队，散布开来，占据了各个方位，发起攻击。

　　蚂蚁战士的攻击落在魔钢岩傀儡身上顶多只能造成一点伤害，甚至还极高几率出现未击中、闪避等结果。

　　对于他们的攻击，魔钢岩傀儡根本不管不顾，埋头朝着众多的蚁后侍卫扑去，在他看来，这些家伙才是最可恶的，必须优先击杀。


第二百六十五章 魔法免疫外壳

　　显而易见，魔钢岩傀儡忽略了蚂蚁战士的重击技能，他认为这些小跳蚤根本不可能对自己造成有效的伤害，就觉得安然无忧了，殊不料这些蚂蚁战士的攻击之中还附带有特殊效果呢。

　　虽然魔钢岩傀儡的抗晕能力比起先前的熊怪萨满要强多了，但也没达到彻底免疫眩晕效果的地步，再加上他的体型巨大，同时能够发动攻击的蚂蚁战士更多，几轮攻击过后，便成功将魔钢岩傀儡晕住了。

　　“上！”

　　见此，林浩宇迅速放出了蚁后侍卫进行攻击，不过他留了一个心眼，并没有让大部队出动，只是派出了数百名蚁后侍卫发动攻击，并且站位比较分散。

　　“嗖！”

　　似乎是觉得时机到了，第三头BOSS突然从怪群之中窜了出来，直接冲向站得有些靠前的林浩宇，显然它认出了林浩宇便是这些对手之中的领军人物，潜伏许久，就是为了这一刻的斩首行动。

　　“你终于忍不住了！不过既然出来了，就不用再回去了。”林浩宇所站的位置也是经过仔细考量的，既让对方觉得能够轻易攻击到自己，又恰好处于几乎所有的蚁后侍卫都能够攻击到的范围。

　　“幽魂权杖，转化！”就在这刚冒头的BOSS扑到近前之时，林浩宇迅速对它释放了幽魂权杖上的转化技能，将之转化成了灵魂状态。

　　紧接着，所有的紫色蚁后侍卫都掉转方向，朝着被转化成灵魂状态的第三头BOSS释放火球术。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的火球落在第三头BOSS身上，由于其处于灵魂状态之中，受到的魔法攻击会有百分之四十的伤害加成，所以竟是造成了巨大的伤害，仅仅只是第一轮，就打掉了它三分之一的血量。

　　“嗷！”

　　遭遇重击，受伤惨重的第三头BOSS不禁发出一声巨嚎，但可能是因为缺乏魔法攻击手段，所以竟然只是干嚎着，并没有做出什么别的动作了。

　　“果然如此，这第三头BOSS是一种盗贼型的怪物，擅长隐匿和一击毙杀，但是显然缺乏魔法攻击手段！”见此，林浩宇心下大定，他使劲的握了握拳头，命令所有的紫色蚁后侍卫继续攻击，不需要停下来。

　　在灵魂状态还没有结束的情况下，紫色蚁后侍卫的攻击便将这第三头BOSS的血量耗尽，虽然期间它也挣扎了下，释放了一个类似于闪烁攻击的技能，瞬间飞到了其中一名蚁后侍卫的身后，不过由于灵魂状态的关系，并没有能够发出攻击，等于是只施展了一半，仅仅只是闪烁，但是之后却没有攻击。

　　从某种程度上说，幽魂权杖可以算得上是一件神器了，因为它拥有改变战斗结果的巨大功效，就像现在，便彻底遏制住了眼前BOSS的攻击，同时还让其受到的魔法伤害提升百分之四十，可以说是恰好克制住了对方。

　　“轰！”

　　随着又一波火球落在对方的身上，这头BOSS终于倒下了，不过却是死不瞑目，它的出场方式出人意料，但却在最短的时间内被干掉了，甚至于没能攻击到任何敌人。

　　这也是盗贼型怪物和职业者的特点所决定的，隐藏在暗处，一击毙命，如果不能将目标干掉的话，就必须立即远遁，否则死的就是自己了。

　　“撤！”

　　干掉第三头BOSS之后，林浩宇并没有乘胜追击，反而是将大部分的蚁后侍卫撤了回来，先行守住了阵脚再说。

　　与此同时，骷髅王却是溜达到了缝合怪和小龙所在的区域，帮他们清理了一下围上来的普通怪物，随后便交给了苏醒过来的小龙。

　　就在骷髅王跑过去帮忙的时候，再加上所有的紫色蚁后侍卫都将攻击目标锁定第三头BOSS拼命发起攻击，竟是放松了对周围怪物的防备，让得它们的包围圈缩小了不少。

　　见此，林浩宇及时收缩防线，在骷髅王的辅助下，迅速将怪物一步步的赶了回去。

　　在防线稳定下来之后，林浩宇才将注意力转回到魔钢岩傀儡身上，而此时后者已经从眩晕状态之中醒来，并在对着蚂蚁战士发起攻击。

　　只不过魔钢岩傀儡的攻击虽强，但是在面对蚂蚁战士的时候，一次也就能够抓住两名，将之捏爆，真正算下来杀敌效率并不高。

　　“继续上，堆死他！”林浩宇迅速作出了调整，让小白派出更多的蚂蚁战士，围绕在魔钢岩傀儡的身旁，疯狂的发动着攻击，同时还有些蚂蚁战士攀爬到魔钢岩傀儡的身上，如此一来，重击生效的几率也将大幅提升。

　　到了这个时候，魔钢岩傀儡终于忍不住释放出了第二个技能，只见他浑身一震，收回双拳，不再攻击周围的蚂蚁战士，而是狠狠的朝地上捶去。

　　“嘭！”

　　当魔钢岩傀儡的双拳与地面接触的时候，他整个身体的大半重量都压在了双拳之上，死命的撞击之下，竟是产生了一股震荡波，包括魔钢岩傀儡身上和周围的蚂蚁战士全都受到了影响，其中绝大多数更是直接被震晕，摔倒在地，死活不知。

　　“是雷霆一击！”见到这个技能，林浩宇迅速反应过来，同时他也明白那些围在魔钢岩傀儡身旁的蚂蚁战士应该是无法幸免了，因为雷霆一击并不仅仅只是眩晕，同时还附带着伤害效果，刚刚那一下，足以将相对来说比较脆弱的蚂蚁战士秒掉了。

　　“不过雷霆一击的冷却时间应该比较长，没事，继续上！”由于对魔钢岩傀儡的技能比较了解，所以林浩宇迅速做出了最正确的指示。

　　紧接着小白再次派出了大量的蚂蚁战士，继续将魔钢岩傀儡围住，发动着攻击。

　　这一次，魔钢岩傀儡果然没有施放雷霆一击技能，只能笨拙的挥舞着双臂将面前的蚂蚁战士砸翻在地，虽然能够同时攻击到数名敌人，但是杀敌效率依然低得可怕，与他的BOSS身份完全不符。

　　“嘭！”

　　随着又一轮的攻击，蚂蚁战士终于再次出发了重击技能并且成功生效，让得魔钢岩傀儡陷入了眩晕状态。

　　“上！”

　　见到魔钢岩傀儡黔驴技穷，没有什么新的攻击手段，并且还被眩晕住了，林浩宇迅速指挥大部队冲了上去，开始朝他倾泻着火力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一轮火球落下，带走了魔钢岩傀儡大量的生命力，见此，林浩宇也是松了一口气，按照眼前的进度，只需要再来几轮齐射就能将魔钢岩傀儡干掉了，而对方却没有什么远程范围攻击手段，即便是醒来后利用雷霆一击技能清理掉周围的蚂蚁战士，也无法及时冲到蚁后侍卫的跟前。

　　更何况还有诸多蚂蚁战士在等着他呢，随时准备冲上去补位。

　　当然，在攻击魔钢岩傀儡的同时，林浩宇也没有放弃对周围怪物的清理，大部分的普通蚁后侍卫都在配合着骷髅王击杀包围圈外的普通怪物，令得它们无法靠近。

　　至于魔钢岩傀儡这边，则是由小龙负责清理，他的龙息足以秒掉大部分怪物，即便是秒不掉，多喷几口也就是了，期间也有拥有远程攻击手段的怪物对小龙发起攻击，但是在后者那堪称变态的生命力与防御力面前，却是无异于挠痒痒。更何况小龙本身的回复速度也是极快，攻击之后甚至不需要喝下生命之水，单凭自身的回复速度就能一直保持着满血的状态了。

　　当然了，普通怪物对于小龙的攻击也是能够造成相当可观的伤害，所以绝对不能同时遭到太多怪物的攻击，否则就连小龙都有可能被秒掉。

　　正当魔钢岩傀儡被蚂蚁战士缠住的时候，受到减速技能影响而落后的缝合怪此时也追了上来，挡在魔钢岩傀儡的侧前方，不过并未发动攻击，打算一旦对方脱离了控制，就冲上去缠住他。

　　从眼前的局势来看，魔钢岩傀儡似乎是死定了，无论他是否能够及时从眩晕状态之中清醒过来，都不会影响到最终的结局。

　　可事实上BOSS就是BOSS，在看似不可能摆脱困境的情况下，魔钢岩傀儡趁着又一次醒来的短暂空档，对自己释放了一个技能。

　　当这个技能被施放在魔钢岩傀儡的身上之后，竟然化成了一个绿色的防护罩，将魔钢岩傀儡包裹在内。

　　虽然蚂蚁战士的攻击依然能够透过这个绿色防护罩对魔钢岩傀儡造成伤害，但是远处的紫色蚁后侍卫释放的火球却是完全失去了效用，轰击在魔钢岩傀儡的身上只能带来一阵闪光和一声爆响，至于伤害，则是一点都没有。

　　“这是……魔法免疫外壳！”对于这个技能，林浩宇可是非常清楚的，它能够让保护对象免疫一切魔法攻击伤害及效果，简直就是近战单位的神技，堪称法系克星。

　　“紫色蚁后侍卫回来，普通攻击的蚁后侍卫上！”不过可惜的是，林浩宇的手中并不是只有一种蚁后侍卫，当发现对方身上有了魔法免疫外壳之后，他迅速做出了调整。


第二百六十六章 神级高手来袭

　　身上加持了魔法免疫外壳之后，魔钢岩傀儡不但能够无视一切魔法攻击技能，并且还具备了极高的抗晕能力，接着他不顾缝合怪和小龙的阻挠，一路横冲直撞来到了蚁后侍卫的跟前，开始了大屠杀。

　　虽然魔钢岩傀儡的身上有着魔法免疫外壳，但却只会防止外边的魔法对保护对象产生效果，至于内部发出去的魔法却是毫不影响。

　　当魔钢岩傀儡冲到蚁后侍卫的跟前时，立马释放了雷霆一击，将周围的蚁后侍卫清扫一空。

　　不过在魔钢岩傀儡到来之前，林浩宇就将绝大部分的蚁后侍卫撤走了，只留下数十名蚁后侍卫在那儿分散站立着吸引魔钢岩傀儡的注意，所以他这一击看似效果极好，直接清空了一片地方，但实际上也才杀掉了不足二十名的蚁后侍卫，可以说是浪费之极。

　　“嘭！”

　　与此同时，缝合怪也冲了回来，狠狠地撞在魔钢岩傀儡的身上。

　　到了现在，魔钢岩傀儡已经是强弩之末，虽然在为自己加持了魔法免疫外壳之后大发神威，但也只是回光返照而已。

　　不一会儿，蚁后侍卫的酸液就耗尽了魔钢岩傀儡残余的血量。

　　当血量归零的时候，魔钢岩傀儡轰然倒地，身躯化成了石块，散落一地。

　　“都收回来，一点渣都不能剩！”看着那些石块，林浩宇心中一动，连忙发出命令。

　　之所以会做出这样的安排，是因为林浩宇觉得缝合怪也有可能在吞食掉这些石块之后获得比较特殊的能力，虽然魔钢岩傀儡浑身都是魔钢岩，看上去根本不可能吞食掉，但是缝合怪的吞噬能力实在是变态，林浩宇也不知道他能不能做到这一点，只是凭借自己的直觉认定这些魔钢岩傀儡化成的石块应该会对他有用。

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！”

　　无论最终会不会有效，但当林浩宇要求缝合怪尝试性的吞食掉这些石块之时，后者却是毫不犹豫的拿起一块石头送到嘴边，并飞快的咬下一口，随便嚼了几下就咽了下去，紧接着又啃了一口……

　　“呃！”虽然吞食这些石块的提议是林浩宇发起的，但是当他见到缝合怪真的开始吞食之后，却又觉得有些愕然，愣了好一阵子才想起来周围还有普通怪物需要清理，连忙去指挥起来，至于缝合怪，则是已经没他什么事了，接下来他的任务就是吞食掉这些尸体而已！

　　将三头BOSS全部搞定之后，再回头欺负这些普通怪物自然是轻松无比，在骷髅王与小龙的强大攻击之下，在短短一个小时的时间里，剩下的怪物就被清理干净。

　　至此，本次怪物暴动宣告结束，不过却并非是如同本土职业者设想的那样英雄之魂无敌军团被彻底清理出去，同时火焰圣果争夺战争场景也被怪物占据，之后缺少了神恩大陆上本土势力的支持，根本无法重新建立起一座传送阵，整个火焰圣果争夺战争场景对于神恩大陆上的所有势力，包括玩家势力来说就已经等同于是结束了！

　　事实上，获得胜利的反倒是本土职业者势力极不看好的英雄之魂无敌军团，虽然他们还没有获得最终的胜利，但是却已经表现出了极为恐怖的实力与潜力，这让所有本土职业者势力全都心寒不已。

　　“难道非要动用老祖宗才行？”各大本土势力在听到英雄之魂无敌军团竟然化解了这次怪物暴动之后，先是不信，接着是愕然，最后却是恼怒。

　　因为这意味着英雄之魂无敌军团将能够获得更多的贡献值，虽然大家都不清楚在英雄之上会是什么，但却明白绝不能让敌人好过，否则后悔的一定是自己。

　　正是因为如此，这些本土职业者势力才纷纷出谋划策，打算破坏掉英雄之魂无敌军团的行动，最好是让他们一无所获，其中最为活跃的莫过于四大帝国的职业者军团势力，心中的羞恼再加上对于以后的恐惧让得他们恨不得将英雄之魂无敌军团的所有成员剥皮抽筋。

　　“不行，老祖宗在闭关呢，一旦把他叫醒，说不定会触怒他老人家，如果……”

　　“可是这样下去的话，英雄之魂无敌军团在火焰圣果争夺战争场景之中一家独大，占据了所有的怪物巢穴和任务，每个小时所获得的贡献值都是极为惊人的，到最后还不定会得到什么好处呢，如果能够……”

　　“那也不行，惊动老祖宗必须等到帝国遭遇了强敌，比如其他几个帝国的攻击，或者是不死大陆、恶魔深渊的入侵，现在就为了一些最高等级还不到20级的玩家，就让老祖宗出来，是不是有些儿戏了！”

　　“那么你认为英雄之魂无敌军团从火焰圣果争夺战争场景之中大胜归来之后，不会对帝国不利么？”

　　“这……”

　　“既然大家都没什么意见，那就这么定了，请老祖宗出面，进入火焰圣果争夺战争场景之中清扫掉英雄之魂无敌军团的所有成员，之后根据情况决定是放任怪物占据传送阵还是由咱们出面将火焰圣果争夺战争场景之中的所有怪物巢穴收归囊中，尽快凑齐一百万自由贡献值，加持出一名英雄成员出来，到了那个时候……”

　　“……”

　　同样的场景在四大帝国的本土职业者军团之中上演着，不同的是大家的手段各有不同罢了，但无一例外都想要将英雄之魂无敌军团打压下去，至于彻底毁掉火焰圣果争夺战争场景之中属于神恩大陆这边势力的基业，还是取而代之，则是各有分说。

　　如果是在其他时候，大家肯定会选择在强力援军的帮助下占据各大怪物巢穴，迅速聚集到一百万点自由贡献值，接下来就比较简单了，所有本土职业者势力都认定只要己方也拥有英雄成员之后，绝对不会比英雄之魂无敌军团差，并且由于双方之间的等级差异，无论是在高端战力上还是在平均实力上，都能够死死压制住对方。

　　只是如果选择取而代之的话，就需要浪费更长的时间，这对于那些实力已经达到了神级的高手来说是极不划算的，并且当他们身处火焰圣果争夺战争场景之中的期间，就等于是帝国少了保护神，一旦遭遇危机可就麻烦大了！

　　再者说了，这些神级高手都有自己的事情，让他们停下来进入火焰圣果争夺战争场景之中本来就是一大损失，更何况是在其中呆上一段时间，直到凑齐一百万自由贡献值为止！

　　总之，出动老祖宗也只是无奈之举，并且绝不能耽搁太久，所谓好钢要用在刀刃上，就是这个道理。

　　最终，四大帝国之中的两大帝国都选择了出动神级高手这种堪称大杀器的存在，就为了将火焰圣果争夺战争场景之中的英雄之魂无敌军团所有成员屠戮一空，并毁掉这个战争场景，至于取而代之，虽然各大职业者军团势力都有这么想过，但是却明白此次的时机并不好，与其强行去争，倒不如让大家都回到起跑线上，等到下一次战争场景开启之后再说。

　　决定之后，这些本土职业者便立马行动了起来，很快就请出了两大神级高手，这两人在听明白事情的关键之后，便迅速向光明帝国的圣光小镇赶去，不过高手之间会自然而然的生出一种感应来，一旦双方之间的距离接近到某个界限之后，如果不是刻意去隐匿自身的话，另一方就会轻易的感应到对方的存在。

　　当这两名神级高手接近圣光小镇千里范围之时，俱都感应到了对方，并且瞬间明白了双方的目标其实是一致的，那就是进入火焰圣果争夺战争场景之中，毁掉英雄之魂无敌军团的一切！

　　既然目标一致，那接下来就好办了，这两名神级高手也是有着一定的默契，其中一人迅速停下了脚步，另一人则是毫不犹豫的冲进了圣光小镇，并选择进入火焰圣果争夺战争场景之中。

　　当本土职业者请来的神级高手进入到火焰圣果争夺战争场景之中时，林浩宇则是志得意满的在各个怪物巢穴之间飞来飞去，在成为英雄之后，他已经及时将传送石转移到了英雄的背包之中，这样便可以使用了，所以才能够随时进行传送。

　　眼下林浩宇已经占据了前二十一个怪物巢穴，疯狂的刷着怪，让得英雄之魂无敌军团的贡献值不断飙升。

　　并且让林浩宇感到惊喜的是，在第十六到第二十一种怪物巢穴深处的石雕之中，竟然都有着宝物，并且至少是两件，有的怪物巢穴之中甚至出现了三件以上的宝物！

　　正是因为如此，在先前的怪物攻城之中才会有数十万的怪物出现，经过宝物的加成，这些巢穴之中出现的每一波怪物数量都不止五十头，而是根据石雕中宝物的数量而有所改变的，当石雕中只有一件宝物的时候，每一波出现的怪物数量就会提升百分之五十，最后每多一件宝物都会在最初的基础上多上百分之五十，随着石雕中隐含宝物的数量不断增加，这些怪物巢穴之中每一波出现的怪物也会随之增加，同时林浩宇这边击杀怪物后获得的贡献值自然更多，让他暗乐不已！


第二百六十七章 神器——黑皇杖

　　有了这些宝物的加成，虽然只占据了前二十一种怪物巢穴，但是林浩宇每小时就能够获得将近十万点的贡献值——原本只在七万多将近八万左右，但是由于小白手下的蚁后侍卫和蚂蚁战士直接堵住怪物巢穴进行刷怪，有着一定的加成，所以才能够获得将近十万点的贡献值。

　　这还不算英雄之魂无敌军团通过任务所获得的贡献值，只是眼下他们还不够熟练，需要一定的时间来摸索，获得贡献值的效率极低，每小时才一千来点。

　　不过这每小时十万的贡献值看上去不少，实际上想要达到林浩宇的目标，凑齐一亿点自由贡献值的话，起码需要八百四十多个小时，换算成天的话，就需要林浩宇不眠不休的坚持刷怪三十五天，即便是他能够撑住，也肯定等不到那一天的，因为火焰圣果的成熟日期是不会改变的，一旦火焰圣果成熟了，那这次的战争场景也就接近尾声了。

　　而经过林浩宇的探查，他发现在第二十一种怪物区域的后边还有着另外一种怪物，不过实力极强，眼下林浩宇正在调兵遣将，打算将之攻克，而小龙和骷髅王都已经冲上去了，目前正在杀那些怪物呢！

　　截至目前，英雄之魂无敌军团的自由贡献值已经突破一千六百万，并且还在不断的飙升之中。

　　这让林浩宇暂时停下了外边的准备活动，打算在将大部分怪物巢穴都拿下之后再说。

　　如果在那个时候英雄之魂无敌军团拥有的自由贡献值和获得贡献值的速度经过计算之后，依然无法赶在火焰圣果成熟之前达到一亿点自由贡献值的话，再筹备资金也不迟，反正耽搁不了多少时间，顶多是迟个一两天的工夫。

　　就在林浩宇将小白手下的一部分小弟召集起来，打算传送到第二十二种怪物区域帮助骷髅王和缝合怪击杀那儿的怪物之时，刚刚被他收起来的小白却传来了警示，说是她留在圣光小镇传送阵处的几名骷髅战士竟是被击杀掉了。

　　随即英雄之魂无敌军团正在做任务的那些成员也发现了异常，有人在回去交任务的时候遭到了攻击，被击杀掉后虽然离开了神话世界，但是却通过通讯告诉同伴这一情况，随后统一在英雄之魂无敌军团的军团频道上放了出来，供军团的成员观阅分析，林浩宇自然也看到了。

　　“见到对方的样子没？实力怎么样？”林浩宇问道。

　　“听张明说，对方是一名本土职业者，并且的实力极高，他们根本没有反应过来，就被杀掉了，连隐身都不好使，到最后都不知道对方用的是什么方法！”有人补充道。

　　“这是……神级高手？”虽然有些不确定，但是林浩宇却明白能够轻易秒掉蚂蚁战士，并无视英雄之魂无敌军团盗贼成员的隐身技能，同时攻击速度快到没人能够看清的，也许在外边会有很多人能够达到，但是在战争场景之中，恐怕是只有神级高手才行了！

　　“是了，那些本土势力想要彻底遏制住我这个英雄，就必须出动更厉害的高手，可是他们之前已经见识过我的实力了，所以这次出动的很有可能就是神级高手，而且做事如此毫无顾忌也比较符合神级高手的特点，看来是没错了！”一番推理过后，林浩宇迅速认定那名敌人正是神级高手。

　　之所以能够想到对方出动的是神级高手，并且迅速肯定了自己的猜测，其实跟林浩宇前世的经验也有关系，他毕竟是体会过神级的感觉的，并且也见识过神恩大陆上神级高手的攻击方式。

　　“不过这次出动的肯定是比较弱的神级高手，并且对方还没有重视起来，行事如此张狂无忌，算得上是一个不错的机会，按理说若是能够在战争场景之中击杀掉神级高手的话，是能够掠夺到大量贡献值的！”林浩宇对比了下自己的实力与对方的情况，发现这一次完全有可能杀他个措手不及。

　　再说了，即便是失败，也只是浪费一些时间罢了，甚至连损失都不会有，在浴火重生技能的帮助下，除了那些蚁后侍卫和蚂蚁战士被干掉的话无法回来，其余的包括小白、骷髅王、缝合怪、小龙在内，以及林浩宇自己都可以无损复活的。而且即便是蚁后侍卫和蚂蚁战士被杀掉了，以眼下小白的孕育速度，也完全能够在最短的时间内再次孕育出大批手下的，她的空间里可是存放了不少具怪物尸体，想要孕育的话只需要一个念头，而后在极短的时间内就能获得大量的手下。

　　想到这里，林浩宇迅速传送到第二十二种怪物区域，将正在那儿杀怪的小龙和骷髅王收起来，迅速回到第三种怪物区域，此时那名进入火焰圣果争夺战争场景里的神级敌人刚刚从第三种怪物巢穴之中出来。

　　这家伙一路清扫过来，将所有留守的蚁后侍卫和蚂蚁战士都屠戮掉，让得前三种怪物区域几乎是鸡犬不留，别说蚁后侍卫和蚂蚁战士了，就连第二种怪物区域刚刚出现的那一波怪物都被他顺便灭杀掉了。

　　更重要的是，这名神级高手的速度极快，林浩宇才刚刚接到有敌人进入火焰圣果争夺战争场景的讯息不久，只不过是去了一趟第二十二种怪物区域收回小龙和骷髅王，对方竟是一路推进到了第三种怪物区域，并打算进入第四种怪物区域。

　　不过当这名神级高手进入第三种怪物区域和第四种怪物区域之间的通道时，却发现里边有数名敌人正在严阵以待，似乎等候自己许久了！

　　“看来不用太麻烦了！”见到对方竟然好死不死的跑过来，这名神级高手心中一松，他原本还有些担心英雄之魂无敌军团之中的英雄会尽可能的躲着自己的，听说他能够在不杀怪的情况下悄无声息的穿过怪物区域，如果是那样的话就比较麻烦了，没准需要浪费更多的时间，可是既然对方巴巴的跑过来送死，那就比较简单了。

　　“嗖！”发现眼前之人正是自己此行的最主要目标，这名神级高手并不废话，脚下一顿，随后毫无征兆的飞了出去，冲到林浩宇的身旁，手中的匕首狠狠的划向他的脖颈。

　　“是他！”见到对方的攻击方式，林浩宇心中一动，他发现自己的记忆之中有关于这名神级高手的讯息，他叫埃布尔，这个名字有着掌控生命与呼吸的含义，而事实上埃布尔也确实做到了这一点，身为盗贼的他，在达到神级之后，几乎可以说是掌控着敌人的生命，平时看起来不显山露水，可一旦发起攻击，对方甚至反应不过来就会被干掉。

　　不过这一次，埃布尔却是要失望了，因为当他的匕首划过目标的咽喉之时，却并没有发现有鲜血喷出，原本的一击毙杀就如同是玩笑一般。

　　“嘿嘿，幽魂权杖上附带的技能果然好用，不但对盗贼类型的BOSS有着奇效，连神级盗贼都能克制！”看着对方在自己面前张牙舞爪的发起攻击，林浩宇却是毫无反应，在灵魂状态之下，神级盗贼埃布尔的物理类攻击对于林浩宇来说完全无效！

　　与此同时，林浩宇则是已经让小白放出了近万名紫色蚁后侍卫——自从得到了英雄特性的加持之后，小白的空间里就能够同时收进去数十万的手下，所以不用担心会装不下了，只是无法离开火焰圣果争夺战争场景罢了，一旦想要出去，就必须把空间里的东西减少到符合她在外界的实力才行，否则就会被强制性抛弃一部分，这些紫色蚁后侍卫一出现，就围在埃布尔的周围，疯狂的喷射着小火球。

　　随后，小白又在外围放出诸多其他类型的蚁后侍卫，命令他们喷吐酸液，将整个通道变成了一片汪洋。

　　这也是林浩宇的计谋，神级高手的战力更多是体现在攻击力和攻击、防御手段上，至于血量嘛，还真没有太大变化。

　　不过反过来说，只要攻击够强，在极短的时间之内将对手干掉，令其无法实施有效的反击，那就足够了。再者说了，这些神级高手也还是有着各种异乎寻常的防御手段的，等于是变相的将生命值上限提升了，就像眼前的埃布尔，便在紫色蚁后侍卫的攻击来临之前开启了一个技能——神级闪避。

　　神级以下的盗贼职业者也是能够学会闪避这个技能的，不过开启之后却只能闪避物理类的攻击，对于魔法攻击却是毫无办法。

　　可是在达到了神级之后，并将闪避技能成功转化后，便会具有闪避物理攻击和魔法攻击的双重功效。

　　当然了，这个神级闪避技能只是提高了相当可观的闪避几率，并不等同于无敌，事实上在那些火球落在埃布尔的身上之后，依然有十分之一的火球直接命中。

　　按理说这个闪避几率已经是够高了，可实际上由于埃布尔的血量相对较少，所以竟是在这一轮攻击之中损失了大半。

　　“啊！”见此，一向淡定的神级盗贼埃布尔也有些着急了起来，照这样下去，不需要第二轮攻击，只要远处那些正在飞过来的火球命中，那么自己就要被耗尽血量了！

　　“还好，我进来的时候留了一手，将它带了进来！”见到情况完全超出了自己的预料，神级盗贼埃布尔却微微一笑，启用了身上携带的一件装备，而这件装备竟然不是宝物，也不是次神器，而是一件真正的神器——黑皇杖！


第二百六十八章 神器到手

　　黑皇杖，是一件真正的神器，在持有这件神器的情况下，除了能够大幅提升攻击力之外还可以让血量厚实许多，同时更重要的是它还具有一个堪称神技的技能，名为天神下凡。

　　使用天神下凡技能之后，体型会急剧变大，同时还会对绝大多数魔法免疫，效果等同于家吃了魔法免疫外壳，只不过魔法免疫外壳是非常稀有的技能，很难拥有，并且这类技能的使用限制也非常多，比如说是冷却时间比较长等等，而针对魔法攻击与限制手段比较丰富的现状，没有人会拒绝拥有一件带有天神下凡技能的装备，更何况这件装备本身还有其他一些附加属性，只能够大幅提升攻击力与血量。

　　若非是黑皇杖所提供的血量加成，神级盗贼埃布尔说不定就在刚刚的那一轮攻击中直接挂掉了，身为盗贼职业者，虽然拥有诸多手段可以防止敌人攻击到自己，但在被林浩宇的幽魂权杖转化为灵魂状态之后，埃布尔的保命手段确实有限得很。

　　不过当他开启了黑皇杖上附带的天神下凡技能之后，就立马变得不同了起来，先是身体恢复了正常，解除了灵魂状态的诸多限制，同时也对魔法有了免疫力。

　　紧接着，神级盗贼埃布尔无视周围继续飞来的小火球，轻轻一跳，朝着已经躲开了的林浩宇扑去。

　　瞬息之间，埃布尔便来到林浩宇的身前，挥舞着的匕首更是已经碰出到了他的脑袋。

　　“凿击！”

　　下一刻，林浩宇便毫无悬念的陷入了眩晕状态，他毕竟只有二十多级，在获得了英雄的属性加成之后，对付起七八十级的本土职业者都不在话下，但面对实力更上数个台阶的神级高手之时，就有些跟不上趟了！

　　不过还好，林浩宇的“皮”够厚，不但防御高，而且血量也十分惊人。

　　当神级盗贼埃布尔那如同狂风骤雨一般的攻击落在林浩宇的身上之时，迅速将之打成了残血状态，但接下来他就遇到了麻烦。

　　埃布尔发现眼前这个实力低下到不堪一击的家伙竟然十分神奇的在血量降低到一定成度之后就停了下来，无论自己如何攻击都不再降低，就如同拥有什么保命技能一般。

　　但是从匕首上传来的感觉让得埃布尔清楚自己的攻击正在对他造成伤害，只不过他也不清楚究竟有什么技能会造成如此惊人的效果。

　　“莫非是神级技能‘薄葬’？”在神级盗贼埃布尔的印象中，不死大陆上的神级暗影牧师戴泽最为出名的技能之一薄葬似乎拥有着类似的效果，对着目标释放之后能够让保护对象在一小段时间内无论遭受什么样的攻击都不会挂掉，不过很快他就发现了不同之处：“不对，薄葬技能的持续时间并不长，即便是由戴泽亲自出手也该失效了吧，可是我这都好几轮攻击过去了，他怎么还不挂掉？更何况戴泽是不死大陆上的暗影牧师，这个家伙又怎么可能学会他的技能呢？”

　　不管神级盗贼埃布尔如何惊恐，林浩宇却是已经趁机安排手下发起了围攻，首先出手的自然是缝合怪，他的单体攻击能力在林浩宇的众多小弟之中首屈一指，所以遇到这种攻坚战的时候自然是义不容辞。

　　“嘭！”

　　没等埃布尔身上的天神下凡技能结束，缝合怪就冲了上去，狠狠的撞在对方的身上。如果是其他本土职业者，在这一次的撞击之中绝对会被力量恐怖无比的缝合怪撞飞出去的，不过身为神级高手的盗贼埃布尔则是纹丝不动，除了因为他的实力极强之外，更重要的是天神下凡的功效，使之体型变大，虽然力量属性不见得获得加成，但却站得更稳，在受到撞击的时候自然就比较轻松了。

　　随后冲上去的是骷髅王，他和缝合怪配合着，一左一右将神级盗贼埃布尔夹在中间，死命的发动着攻击。

　　至于小龙则是并没有冲上来，他悄悄猫在蚁后侍卫群中，将圣瓶拿了出来，时不时喝下一滴生命之水补充血量。

　　由于小龙隐藏得比较好，所以神级盗贼埃布尔并没有发现问题竟是出在了他的身上，只是狐疑不定的继续攻击林浩宇。

　　随后不久，神级盗贼身上的天神下凡效果就失去了效果，见此，等待已久的紫色蚁后侍卫纷纷出手。

　　不过在利用神器黑皇杖解除掉了灵魂状态之后，埃布尔的速度完全恢复，这让他能够轻松躲避掉大部分的攻击，随后更是再次开启了已经冷却结束的神级闪避技能，即便是偶尔有小火球落在他的身上，也往往会被闪避掉。

　　如此一来，林浩宇这边的攻击似乎只剩下缝合怪和骷髅王了，但他们同样要面临神级盗贼埃布尔的神级躲避技能，所以只能用最笨的办法，直接用身体死命的往上撞，一旦接触到目标，就迅速将之抱住，而后尽可能的发动攻击。

　　不过神级盗贼埃布尔只是在最初吃了点亏，紧接着就反应过来，一旦发现缝合怪和骷髅王冲撞过来，就立即躲开。

　　“哗啦！”

　　突然间，正在埃布尔拼命地攻击着林浩宇，同时对方的攻击似乎对他无可奈何之时，耳边却传来一阵水声。

　　“是什么东西？”当神级盗贼埃布尔的脑海中刚刚冒出这个疑问之时，突然见到从通道的两边涌过来了满过蚁后侍卫双肩的酸臭液体。

　　由于战斗的位置恰好位于通道的中间部位，并且发现得比较晚，所以即便是以神级盗贼埃布尔的速度也难以避开那汹涌而来的酸液巨浪，很快被淹没，等到浪头慢慢平静下来之后，那带有强烈腐蚀作用的酸液也依然是淹到了神级盗贼埃布尔的腰部，每一刻都对他造成巨大的伤害。

　　不过这些伤害却是不及林浩宇身上的荆棘光环所反弹的伤害高，初时神级盗贼埃布尔还没有注意到这一点，可是很快他就发现自己在攻击对手的过程中竟然受到了反弹伤害，虽然反弹的效果极低，只有大概百分之五左右，但在这一阵子的攻击过后，身上没有什么补给品的神级盗贼埃布尔的血量已经降低到警戒线一下了，如果继续下去，很可能会折在这儿的！

　　只是眼前这个可恶的家伙血量还不如自己，只剩下一丝血皮，眼瞅着再加把劲就能将之干掉了，可无论埃布尔如何卖力的发动攻击，都无法将之击杀，只能眼睁睁的看着自己的血量不断降低。

　　“看来只能是先撤了！”见到事不可为，神级盗贼埃布尔当机立断决定暂时撤退，等到对方进入了开阔地带之后再说。

　　不过他想走，林浩宇却是绝不同意的，见到神级盗贼埃布尔的目光开始闪烁起来，林浩宇立马释放出了自己的技能。

　　“制裁之锤！”

　　这是圣骑士最出名的控制类技能，虽然林浩宇眼下才只有二十多级，学到的也只是1级的制裁之锤，令目标眩晕的时间稍短一些，但拖住对手却是足够了。

　　“呯！”

　　只见一柄由圣光模拟出来的小锤凭空出现在神级盗贼埃布尔的头顶，狠狠砸下，后者却是毫无反应，直接被眩晕在原地，站立不动。

　　“呃！”

　　陡然遭到一直被动挨打的林浩宇发出的技能攻击，神级盗贼埃布尔也有些反应不过来，他甚至没能反应过来，就被快如闪电的光锤击中，接下来的战斗就毫无悬念了，那些紫色蚁后侍卫的一轮齐射都没有结束，便将目标干掉了。

　　不得不说，圣骑士的技能实在是快若闪电，这边刚刚有了动作，对方便受到了攻击，正如同光一般。

　　这也是圣骑士的特殊之处，有许多技能在发出的时候都是只有一丝征兆甚至是毫无征兆，如果对方不太熟悉圣骑士的攻击手段或者是疏忽大意的话，绝对会感到苦不堪言。

　　就像眼前的神级盗贼埃布尔，他被之前林浩宇的表现迷惑住了，只以为他并没有什么攻击手段，只是靠手下才能够称雄火焰圣果争夺战争场景，结果林浩宇第一次出手，就成功将之晕住，接着埃布尔也就自然而然的被近万名紫色蚁后侍卫发出的小火球淹没掉了。

　　“叮当！”

　　让林浩宇感到兴奋的是，当对手挂掉的时候，地上竟然爆出来了一件装备。

　　“这……是黑皇杖！”林浩宇几乎是颤抖着双手将那件装备捡了起来，而后看也不看就扔进了背包空间之中，但从这件装备的外形来看，他就轻易猜出了这正是先前神级盗贼埃布尔使用过的神器——黑皇杖！

　　在将黑皇杖放进英雄背包空间之中后，也就相当于是加了一重保险，至此，林浩宇才开始观察起它的属性来。

　　正如林浩宇之前所了解到的讯息，黑皇杖除了能提升佩戴者的血量与攻击力之外，还拥有着天神下凡这个技能。

　　“哈哈哈，竟然能够获得这件神器，不错，不错，哈哈哈！”看清楚黑皇杖的属性之后，即便是以林浩宇的见识也不禁大笑出声！


第二百六十九章 发飙的神级盗贼埃布尔

　　在干掉神级盗贼埃布尔之后，林浩宇也是感到庆幸不已。原本以他现在的实力是打不过对方的，毕竟在埃布尔的手中还有着黑皇杖这种专门克制魔法攻击的手段，如果林浩宇不使用幽魂权杖将之转化为灵魂状态，那么紫色蚁后侍卫的火球是很难击中埃布尔的，可若是将之转化为灵魂状态的话，那么只需要使用黑皇杖上附带的天神下凡技能就是了，完全可以轻松避开林浩宇及其手下的攻击，一点一点将之击杀。

　　只是由于埃布尔太过大意，这才被林浩宇使用近乎于无赖的手段击杀掉，甚至于连诸多盗贼的保命技能都没办法使出来。

　　同时更让林浩宇感到兴奋的是，对方被干掉的时候竟然还爆出了一件装备，一件神器级别的装备——黑皇杖！

　　要知道即便是在前世，达到了神级的林浩宇也没有获得黑皇杖这种堪称极品的神器，而且黑皇杖被誉为法师克星，天神下凡的时间虽短，但在高手对决之中，这点时间就足以改变战争走向了！

　　更何况黑皇杖还能大幅提升攻击力，同时对于血量也有一定的加成效果。

　　当林浩宇将黑皇杖放进背包之后，他突然感到自己力大无穷，恨不得立马找一个敌人过来试一试自己的杀伤力。

　　与此同时，被林浩宇击杀掉的神级盗贼埃布尔却是差点没气疯，他直接选择了到外边复活，紧接着再次进入火焰圣果争夺战争场景之中，不过这一次，埃布尔却是将身上的所有宝物都带了进去，不像之前那样仅仅只是带了黑皇杖一件神器，而太过托大的结果也让他损失了一件神器，这令埃布尔懊恼不已。

　　不过在重新进入的时候，埃布尔却是怀着一丝期盼，希望在将那名英雄之魂无敌军团的可恶家伙击杀掉之后，被对方拿走的黑皇杖能够爆出来吧！

　　直到此时，神级盗贼埃布尔依然没有认识到自己的错误，他还认定自己只是因为大意才会被对方击败并挂掉的，一旦认真起来，对方就如同土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　埃布尔的想法和之前那些本土职业者军团势力一样，觉得玩家的等级还未超过20级，根本无法与本土职业者相比，骨子里都有一些优越感，觉得太过重视对方反而是胆怯的表现。

　　但他们都犯了一个错误，林浩宇并不能以常理来看待，所以全都悲剧了！

　　如果说第一次与神级盗贼埃布尔的交战之中林浩宇的指挥还有些生涩的话，那么在了解到了对方的手段，再加上前世的记忆，让得林浩宇再次面对埃布尔的时候，已经是胸有成竹。

　　“你又来送死了？”戏谑的看着刚刚从圣光小镇的传送阵中显露出身形的神级盗贼埃布尔，林浩宇故意挑衅道。

　　“哼！”此时的虽然埃布尔正憋着一肚子气，可是以他神级高手的身份，根本不屑于和对方争辩，对于埃布尔来说，最犀利的莫过于手中的匕首，所以他刚一显露出身形就立即窜了出去，同时身形却再次开始变淡，似乎要进入隐身状态一般。

　　“上！”

　　见到对方那副迫不及待的样子，林浩宇心中暗乐，如其所愿的派出了骷髅王和缝合怪，同时周围的蚁后侍卫也不断喷射出酸液和火球，虽然神级盗贼埃布尔的速度极快，但是在他挂出去的这段时间里，林浩宇已经重新作出了安排，在攻击的时候，那些蚁后侍卫分成了一个个小队，每个小队都锁定一片区域，根本不理会目标在哪儿，直接发动攻击。

　　如此一来，整片区域之中到处都是火球和酸液，即便是埃布尔的速度再快也根本躲不过去，只能开启了神级闪避技能之后硬抗，但损血速度却是不慢，刚刚扑到林浩宇近前发动一轮攻击之后，他的血量就损失掉了二十分之一，并且更重要的是，在埃布尔攻击林浩宇的同时还会受到反弹伤害，这让他的血量掉得更快。

　　“哧！”

　　虽然神级盗贼埃布尔也发现了自己的血量正在不断降低，可是他却浑不在意，继续疯狂的攻击着林浩宇，只是这一次无论他如何躲闪，都无法避开已经形成了范围打击的火球及酸液攻击，血量下降的速度极快，不一会儿就降低到了百分之十以下。

　　此时，林浩宇也发现了异常，他明白对方肯定不可能是来送死的，所以必然会有杀手锏，想到这儿，林浩宇也暗暗命令所有的手下做好准备，小龙喝下生命之水的频率加快，尽可能的保持着满血的状态，同时小白也将大部分收下收了起来，只留下周围的数百名蚁后侍卫依然在那儿做着样子，迷惑对方。

　　“狂热！”

　　当神级盗贼埃布尔的血量降低到百分之五左右的时候，林浩宇下意识的扔了个制裁之锤，试图晕住对方，不过却被熟知圣骑士技能的埃布尔提前躲开了，紧接着后者释放出了装备上附加的技能。

　　狂热技能可以大幅提升攻击速度，同时还能提升一定的移动速度，不过也有副作用，那就是当处于狂热状态的单位在受到攻击的时候会承受额外的百分之三十伤害，这是一种两败俱伤的技能，但是用得好了绝对是相当有用的。

　　“吸血卷轴！”

　　紧接着，盗贼埃布尔又放出了另外一件宝物，这是一个卷轴，属于消耗品，使用之后就会消失掉，不过其功效在这个时候却是极为有用的，吸血卷轴能让周围的友方单位在近战攻击的时候附带吸血效果，恢复自身的生命值，恢复量为攻击造成伤害的百分之二十五。

　　说起来，吸血卷轴的效果比起林浩宇的天骨丧钟还强，后者只有百分之十五，前者却是达到了百分之二十五。

　　当然了，比起身为次神器的天骨丧钟来，吸血卷轴一旦使用就会消失，并且其持续效果只有数分钟，十分短暂，价值比起天骨丧钟来说简直是有天壤之别！

　　随后，埃布尔再次放出了一个盗贼的技能，攻击力大幅提升。

　　“杀！”

　　所有状态齐备之后，神级盗贼埃布尔终于露出了他最强大的一面，开始了疯狂的攻击。

　　在上一次的战斗之后，被击杀掉的埃布尔思索良久，最终分析出了对手的能力，他认为林浩宇那个类似于“薄葬”技能的效果很可能是用其他方法做到的，比如一个能够为其提供生命值补充的宠物——还别说，真让他猜到了，虽然与事实差之甚远，不过单论补血效果的话，也就是那么回事——或者是一种隐形的防护罩，自己的攻击落在防护罩上，无论造成多少伤害，都先由防护罩承受，只有在防护罩被打破之后，才能够伤害到其中的敌人。

　　而这两种可能都是有先例的，所以在缓过神来之后埃布尔也很快想到了破解之法，那就是利用强大的攻击将之打掉！无论对方使拥有“血宠”，还是身怀特殊的防护罩，都是有着极限的，特别是前者，宠物的血量上限能有多少？只要自己将杀伤力提高到一定程度，拼命的发动攻击，并保证不死，那就绝对能够在最短的时间内将之干掉。

　　正是因为如此，神级盗贼埃布尔才会信心满满的回到火焰圣果争夺战争场景之中，打算将对方斩杀当场。

　　“听他们说这家伙身上有不少宝物，现在看来果然如此，再加上刚刚从我这儿获得的神器黑皇杖，身家可谓是丰厚无比，希望这次将他干掉之后能多爆出来几件！”在加满了状态之后，神级盗贼埃布尔认为大势已定，虽然对方已经学会了制裁之锤，但是由于等级的关系，却肯定没有学会圣盾，所以在这一小段时间内，自己的攻击足以将之灭杀当场，无论他身后拥有“血宠”还是怀揣着防护罩，都不会影响最终的结果。

　　之所以认定对方没有学会圣盾技能，是因为这个技能的学习要求极高，毕竟是能够让圣骑士进入无敌状态的强悍技能，与一般的技能当然不同了，想要学会，起码需要达到30级，并且还得做一系列的任务才行。

　　不过没有圣盾并不意味着林浩宇必须束手就擒了，他还有神圣药水呢！

　　当发现小龙的血量开始大幅的下降之后，林浩宇立马明白过来眼前的神级盗贼埃布尔这是在拼命呢，他甚至动用了最后的手段，就为了击杀自己这个等级极低的玩家，说出去实在是有些好笑。当然，正在战斗的两人都不会将之看做是一个玩笑，特别是林浩宇，当他发现小龙的血量忽上忽下，甚至于身处大后方的小白都开始掉血了之时，立马反应过来必须做些什么了，否则很可能会栽在这儿。

　　在设定之中，林浩宇将小龙当做了第一血库，小白排行第二，无论灵魂链接的五个单位哪一个的血量降低到最低状态之时，都会优先消耗小龙的血量，只有在小龙的血量不足的时候，才会动用小白这个二号血库。

　　就在刚才，神级盗贼埃布尔的攻击竟是将小龙的血量都耗尽了数次，甚至于令得小白也开始掉血，虽然小龙迅速灌下了生命之水将血量回满，但是却让林浩宇心中一惊，明白自己确实是有些小觑神级盗贼的杀伤力了，更何况对方似乎是被激怒了，眼下爆发出了百分之一百二甚至是百分之一百五的杀伤力，不得不小心应付才行！


第二百七十章 那就再杀一次！

　　脑海中念头一转，林浩宇迅速做出了决定，他选择使用神圣药水。

　　虽然神圣药水属于消耗品，用一次就没有了，但是现在如果不用，林浩宇不但要消耗更多的生命之水，并且还有可能被眼前彻底爆发出最强攻击力的神级盗贼埃布尔击杀掉。

　　在狂热技能的加持下，埃布尔的攻击速度几乎提升了一倍，手中的匕首甚至化为一道幻影，每一秒都能攻击到林浩宇数次，即便是小龙不断喝下生命之水也有些补不及的感觉，这让林浩宇也不禁有些惊讶，他实在没想到当神级盗贼埃布尔被激怒之后，竟然会变得如此恐怖！

　　“神圣药水！”由于林浩宇一直处于眩晕状态，神级盗贼的控制类技能十分丰富，完全能够将一个目标甚至是数个目标晕到死，当然前提是对方没有什么特殊技能或是宝物，否则就像现在，林浩宇虽然被眩晕住了，但是依然能够使用英雄背包空间里的宝物神圣药水。

　　正在攻击的埃布尔突然发现目标的身上竟然出现了一个防护罩，并且自己的攻击也不再起作用，立马明白过来是怎么一回事。

　　“竟然还有神圣药水，看来这家伙身上的宝物真的不少！”虽然对方进入了无敌状态，但是神级盗贼埃布尔并不担心，因为在刚刚的疯狂攻击中他的血量已经通过吸血的手段恢复到满值，同时之前加持的各种技能持续效果也绝对比对方的无敌状态要长一些。

　　而且更重要的是，在见到眼前之人使用了神圣药水之后，埃布尔也肯定了自己的猜想，他觉得只要继续发起攻击，就一定能将眼前这个可恶的家伙干掉。

　　“撤！”

　　出乎神级盗贼埃布尔的意料，当他将目标转向其余敌人打算吸点血来补充一下被酸液持续消耗掉的生命力之时，周围的对手却全都消失了，包括那密密麻麻的蚂蚁样怪物，以及刚刚还纠缠在自己身旁的亡灵生物，这让埃布尔十分纳闷。

　　“嗖！”

　　随即，林浩宇也消失在了埃布尔的眼前，这让他更是无语。

　　之所以选择撤退，并非是林浩宇打算就此放过对手，只是因为他的控制手段并不多，在面对开启了诸多技能的神级盗贼埃布尔之时，确实有些应付不来，只能暂时后退，避其锋芒，以免无谓的浪费更多的生命之水，做一些无用功。

　　由此也可以看出吸血光环的恐怖效果，虽然神级盗贼埃布尔使用的吸血卷轴具有更高的吸血能力，但是即便只有百分之十五的吸血效果，也足以让他轻松压制住林浩宇了！

　　当然了，这只是因为现在林浩宇的级别太低，攻击和防御技能极其有限，否则以圣骑士的防护手段，在加持成为英雄之后，累死对方也无法对其造成致命的伤害。

　　“正是吸血卷轴的效果抵消掉了我的荆棘光环，否则他绝对不敢放手攻击的！”再次出现的时候，林浩宇已经来到了圣光小镇的广场边缘，他也不离开，就那么站在神级盗贼埃布尔的视线之内，见到对方也发现了自己，表现更是随意，同时脑海中也开始推敲刚才的应对方法，他发现自己的反应还是不够果决，显然是在这段时间的“新手期”里消磨掉了锋锐的战斗意识。

　　如果林浩宇在神级盗贼埃布尔刚刚释放吸血卷轴的时候，立即选择撤退的话，就不需要浪费掉神圣药水了。

　　虽然神圣药水的价值不算多高，并且也为他节约了几滴生命之水，但是林浩宇却觉得有些不值，毕竟眼下火焰圣果争夺战争场景还未结束，没有时间让他去慢慢收购宝物拿过来用，所以暂时来说那瓶神圣药水的实用价值比之一百滴生命之水还要高，就这么浪费掉了，林浩宇也有些心疼。

　　不过很快他就摆脱了那种患得患失的心态，转而将目光移向了正在飞速赶来的盗贼埃布尔身上。

　　“过来吧，我给你准备了一份大礼！”

　　心中如是想着，林浩宇表面上却是不动声色，继续做出意欲逃跑的样子，吸引着埃布尔的注意。

　　“打！”

　　就在神级盗贼埃布尔接近林浩宇之后，他突然招呼了一声。

　　“呃！”

　　听到这个声音，埃布尔立马心中一凛，条件反射般的选择了后退。只是在跑出去十多米远之后，他却发现周围并没有什么动静，就如同刚刚对方的反应只是在吓唬自己一般！

　　想到这儿，埃布尔不禁恼羞成怒，身为神级高手的他对于这个敢于戏弄自己的家伙恨入了骨子里，他迅速转过身来，重新扑向正在哈哈大笑的林浩宇。

　　在埃布尔看来，身上的无敌效果彻底消失的对方已经是到了强弩之末，再也翻不起什么浪花来，反倒是自己，由于身上的几种技能持续时间都比神圣药水长上许多，所以占据着绝对的优势，既然如此，又何必要逃跑呢？

　　不过就在此时，林浩宇却是微微一笑，抬手释放出了幽魂权杖上附带的技能，瞬间将神级盗贼埃布尔转化成了灵魂状态。

　　“你……怎么可能有两张虚化卷轴？”直到此时，神级盗贼埃布尔才发现自己错了，原本他以为对方只是拥有了一张虚化卷轴，这才将自己转化成了灵魂状态，所以第二次进来的时候并没有将对方的这个杀手锏计算在内，结果……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的火球落在神级盗贼埃布尔的身上，虽然每一颗火球都是炽热无比，但埃布尔的心中却是越来越凉，他发现自己这一次依然是摆脱不了败亡的命运，眼前那个可恶的家伙就如同是自己的克星一般，实力不怎么样，但总有一系列的手段来克制住自己的发挥。

　　“罢了，待会和琳娜一块进来吧，这家伙有了黑皇杖之后更加难对付了，单凭我一人……”在这一次面对林浩宇的战斗之前，神级盗贼埃布尔从来不曾想过自己竟然会有认输的一天，并且还是对着一名等级绝不超过20级的小家伙。

　　无论这之中有多少的借口，埃布尔都觉得自己实在是不可饶恕，同时他也明白自己先前是太过大意了，而第二次进来的时候却是因为错误的估计到对方的手段，错将技能当成了卷轴中封印的法术了。

　　不过有了同样是神级职业者的法师琳娜在一旁帮忙的话，就绝对没问题了，至少从目前看来是如此。

　　当然了，此时的埃布尔已经对林浩宇那层出不穷的宝物和手段深有体会了，在他邀请到等待在外边的神级法师琳娜一同进入火焰圣果争夺战争场景之时，多次告诫她一定要重视起来，千万不能大意，并且最好是将身上携带的宝物都带进火焰圣果争夺战争场景之中。

　　只是对于神级盗贼埃布尔的提醒，身穿火红色法师袍的美女法师琳娜显得异常高傲，她歪着脑袋瞥了埃布尔一眼，其中的轻蔑神色显露无遗：“只是一个小家伙而已，我自己进去就足够了，你在这儿等我的好消息吧！”

　　之所以敢于说出这种话，并非是因为神级法师琳娜对于火焰圣果争夺战争场景里的那名敌人不重视，既然对方能够双杀同样达到了神级的盗贼埃布尔，就已经证明了他具有与神级职业者抗衡的实力，至少在火焰圣果争夺战争场景之中是这样。

　　可是同时，琳娜也觉得那人之所以能够击杀埃布尔，一方面是因为后者疏忽大意，另一方面则是因为职业相克的关系。

　　可是既然对方的战斗方式及手段恰好能够克制神级盗贼埃布尔，那么就意味着身为法师的自己应该不会被对方克制，相反，还极有可能克制对方。

　　没有哪个职业是无敌的，即便是神恩大陆上最为强大的圣骑士，也有无奈的时候，被人玩弄于股掌之间。而凭借着一种职业，想要克制盗贼与法师这两种截然相反的职业，简直是痴人说梦。

　　就拿战士来说，往往是能够克制盗贼的，在同级高手之中，战士与盗贼决斗的话，最终的胜利者往往是战士。同时战士却被法师克制，甚至于法师只剩下最后一丝血，都有可能将一个满血的战士干掉，自始至终对方都无法攻击到自己。

　　当然了，这只是对于普通职业者来说，并且在不同的阶段，各职业互相之间的克制也会发生改变，比如在20级以内的时候战士职业者就不惧法师，见了对方并不需要立即逃跑。

　　而对于达到了神级的职业者之中的最顶尖高手来说，不同职业之间的克制关系就变得不是那么明显了，更多的是表现在装备、技能上的克制，根据发展路线来决定最终的克制关系。

　　可不管如何，琳娜认为那名英雄之魂无敌军团的英雄成员既然能够克制神级盗贼埃布尔，那就决不可能同时还克制自己这名神级法师，所以她在进入火焰圣果争夺战争场景之时并没有采纳埃布尔的提议，与他一同进入，共进退，以防被各个击破，反而是不顾对方的阻挠直接冲了进去！


第二百七十一章 缝合怪的新技能

　　虽然神级法师琳娜嘴里说得轻巧，但实际上她对这一次的战斗还是相当重视的，将所有的宝物都带进了火焰圣果争夺战争场景之中。

　　而见到对方完全没有听进去自己的劝告，甚至于还有些不屑之情，埃布尔也是有些气愤，同时也有一种想要见到琳娜败退甚至是败亡的狼狈模样，让她也体会一下自己的感受。

　　当然了，无论心中如何做想，埃布尔都没有真的去给对方下袢子，他只不过是有些不忿罢了，还没达到仇恨的地步呢，身为神级高手的他，这点肚量还是有的。

　　可尽管如此，在神级法师琳娜进入火焰圣果争夺战争场景之中后，埃布尔却是并没有跟着进去，反而是呆在外边，等待着战斗的结果。

　　与此同时，林浩宇在火焰圣果争夺战争场景之中却是已经开始侵入第二十二种怪物区域了，他打算尽快将之打通，反正自己拥有诸多手下，并且都获得了英雄特性的加持，即便是再次引发怪物暴动也无所谓。

　　不过没等林浩宇清理多大面积呢，就再次得到示警，并且那些被击杀掉的英雄之魂无敌军团成员都清楚的辨认出这一次进来的是一名法师，身穿火红色的法师袍，手持镶嵌着一颗璀璨魔晶的法杖，在对方施法的时候从魔晶之中往外散发着浓郁无比的火系魔法气息，这颗魔晶给人一种奇特的感觉，所有被击杀掉的英雄之魂无敌军团成员首先注意到的是这名法师乃是一名美女，随后便被那颗魔晶吸引了全部的注意力，所以印象最是深刻。

　　“是她！这下麻烦了！”听到这些描述，林浩宇的脑海之中立马冒出来了一名神级法师的身影，那是号称神恩大陆第一火法的大美女琳娜，也是公认的爆发力最强的神级高手之一，同时琳娜更是神恩大陆上最年轻的神级高手，与之相比，之前神级盗贼埃布尔的杀伤力实在是不值一提，若是林浩宇冲上去，没有特别的手段，怕是几轮攻击下来就能将除了小龙之外的三个血库的血量耗到最低点，剩下的小龙虽然拥有诸多生命之水，但是依然会被秒掉！

　　而且更重要的是，神级法师拥有着猪多的范围攻击手段，林浩宇手下的蚁后侍卫和蚂蚁战士根本近不了身，甚至于离得远远的攻击都不行，对方的攻击魔法丰富无比，这种血量相对较少的单位，无论来多少都是一样。

　　不过林浩宇也并非是毫无办法，他从神级盗贼埃布尔那儿获得的黑皇杖正是法师的克星，只要能够在此期间将对方干掉，那就万事大吉了。

　　“可是黑皇杖的持续时间极短，而我又不能放出蚁后侍卫进行攻击，显然做不到在短时间之内将之秒杀！”林浩宇明白自己的蚁后侍卫和蚂蚁战士在对付近战类并且缺乏范围攻击手段的敌人有着极好的效果，但是在面对像琳娜这样的神级法师之时，就完全不够看了，没等他们出手呢，就被对方的范围攻击魔法给秒掉了！

　　正是因为如此，所以在林浩宇和琳娜的战斗之中，将要失去蚁后侍卫和蚂蚁战士这两大强力手下的支持，甚至于是孤身作战！

　　之所以这样说，是因为身为神级法师的琳娜拥有诸多群体攻击手段，上去的敌人越多，她的攻击伤害就会翻着倍的往上升，正是因为如此，林浩宇才想着要自己一个人去，否则若是骷髅王和缝合怪以及小龙、小白等手下一同出现在神级法师琳娜的面前之时，对方只需要释放一个范围攻击魔法，就等同于造成了五倍的伤害，说不定瞬间出手两三个魔法就能将林浩宇及其手下与之灵魂链接的四个单位尽数灭杀。

　　相对来说，身为神级法师的琳娜在逃命手段上是绝对比不过神级盗贼埃布尔的，所以林浩宇才认为有得打，否则绝对是有多远逃多远，反正他手中拥有传送石，想要跟对方玩捉迷藏还是很轻松的。

　　就在此时，林浩宇突然感到一丝异常，连忙查看起来，这一查看，却是让他惊喜异常，在缝合怪的属性栏里终于多了一个技能。

　　在此之前，缝合怪已经根据林浩宇的要求吞食掉熊怪萨满和魔钢岩傀儡两大BOSS的尸体，特别是对于熊怪萨满，林浩宇极为期待，觉得当缝合怪消化掉他的尸体之后十分有可能获得一项技能，至于魔钢岩傀儡BOSS的尸体，林浩宇却是并没有抱多大希望，毕竟那只是一堆碎石罢了，看上去没什么价值，之所以让缝合怪吞食掉，也只是因为不愿意太浪费而已。

　　不过结果却完全出乎林浩宇的意料，缝合怪在消化掉熊怪萨满的尸体之后，并没有得到什么技能，反而是在随后消化掉那堆碎石之后，却得到了一个十分有用的技能——魔法免疫外壳！

　　如果说在魔钢岩傀儡BOSS的身上有什么技能是林浩宇最希望得到的话，那就非魔法免疫外壳莫属了！

　　这个技能堪称神技，无论是眼下还是达到了神级将之提升为神技之后，都有着绝对的统治权，身上被释放了魔法免疫外壳的战士、盗贼等菜刀职业，被称为战场上的杀戮机器，这并不是没有道理的。

　　而即便是一名法师，也希望能够拥有魔法免疫的能力，如此一来，他们就可以肆无忌惮的释放魔法了，而不用担心被敌人的各种控制手段打断！

　　“竟然是魔法免疫外壳，而且释放一次能够持续45秒之久，比起黑皇杖上的天神下凡持续时间还要长一半之多，简直是太强悍了！”林浩宇兴奋的查看着缝合怪的新技能，同时对于接下来的行动也更有信心了。

　　不过魔法免疫外壳是一个技能，所以在被控制住的情况下，是无法使用的，这也是它的一大缺陷，一旦遭到偷袭，无法释放魔法免疫外壳的情况下，很可能会被控到死，而黑皇杖就没有这个缺陷，在关键时候只需要一个念头，就能让放在背包空间里的黑皇杖开启天神下凡技能。

　　并且黑皇杖本身还附加攻击、血量等属性，更重要的是天神下凡状态还能增大体型，有着诸多的好处。

　　所以真正算下来，魔法免疫外壳是比不过黑皇杖的，但其身为所有职业者梦寐以求的极品技能，也是有着强大的作用的。

　　“这家伙跑得倒是比神级盗贼埃布尔慢多了，不等她了，直接过去吧！”如是想着，林浩宇查看了一下背包空间与宠物、召唤物等，发现一切准备妥当，便迅速使用传送石传送到了第一种怪物区域和第二种怪物区域之间的通道内。

　　“轰！”

　　远远的，林浩宇就看到了一颗大火球轰在自己派出放哨的蚂蚁战士身上，随后一声巨响传了过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　由于林浩宇每隔一段距离都会放下一名蚂蚁战士，而神级法师琳娜一路行来竟是带着偌大的威势，将所有的蚂蚁战士都轰杀成渣，所以场面看起来有些火爆。

　　“火球，对了，琳娜虽然是神级法师没错，可她同时也是一名擅长火系魔法攻击的法师，以小龙的火抗，不知道……不管了，试一试再说！”突然间，林浩宇想到了小龙身为火系巨龙，虽然还没有成年，但是对于火系魔法攻击的抗性极高，甚至于可以无视一些低级的火系魔法，并且小龙的攻击手段也比较丰富，近战远攻均擅长，用来对付神级法师琳娜绝对是非常适合的。

　　先前，林浩宇觉得自己身怀神器黑皇杖，既拥有克制法师的天神下凡技能，还有着相当不错的攻击力加成，在面对神级法师琳娜之时能够占据更多的优势，不过此时既然小龙拥有着更强的火系魔法防御能力，并且缝合怪的魔法免疫外壳技能也可以对小龙释放，所以林浩宇才决定让他前去一试，即便是失败也没关系，以小龙的血量配合着生命之水还是能抗一小会儿的，大不了让缝合怪及时出手将之救回就是了！

　　“去吧，不可恋战，如果不行就尽快回来！”在将小龙派上去的时候，林浩宇有些不放心的交代到，他主要是不清楚小龙对于火系魔法的抗性对于神级高手是否有用，心中忐忑的同时也忽略掉了自己完全可以与小龙心神相通，等于是多说了一些废话。

　　不过在这个时候，并没人会去注意这些，林浩宇已经将全副注意力放在了正在接近的小龙与神级法师琳娜身上。

　　“轰！”

　　当小龙进入对方的射程之后，琳娜的大火球如期而至，重重的轰击在小龙的身上，将后者打得顿了一顿，这才继续前冲，不过造成的伤害却是只有三十万左右，虽然大火球只是神级法师琳娜最基础的攻击手段，但是平常的伤害都是在五十万以上的，现在却只能对小龙造成三十万的伤害，相当于是被削弱了百分之四十之多，可见小龙对于火系魔法的抗性即便是在面对神级高手的攻击之时也有着不错的效果。


第二百七十二章 神级法师琳娜之死

　　据林浩宇的分析，神级法师琳娜绝对是将她最常用的大火球技能提升到了神技的级别，所以小龙在刚刚那次攻击之中的表现也意味着即便是对方释放出其它的火系魔法，也有着基本相同的削弱效果。

　　正是因为如此，林浩宇才会兴奋不已，觉得这次与神级法师琳娜的战斗有了获胜的基础，接下来就要看双方的发挥以及在神级法师琳娜手中所持有的宝物究竟有哪些了，如果里边有着可以扭转战局的极品宝物甚至是神器的话，那就难说了，否则的话林浩宇完全有把握干掉对方！

　　“可惜冥火凤凰没办法出来帮忙战斗，否则的话绝对可以无视绝大部分火系魔法技能的，剩下的那部分对她造成的伤害也是微乎其微！”林浩宇明白冥火凤凰才是玩火的大行家，这从浴火重生技能之中便可以看出，相对来说，身为火系巨龙的小龙更强的表现是在攻击上，包括火系魔法攻击和肉体力量的攻击，都是相当强悍的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　尽管自己的大火球所造成的伤害被削弱了许多，但是神级法师琳娜却并不在乎，根据她的计算，只需要将目标的血量耗到百分之九十左右的时候，自己的一套连招就能在瞬间将之秒掉。不过为了保险起见，琳娜还是决定利用大火球将对方的血量打到百分之五十左右，再骤然爆发，这样的话就绝对没有问题了。

　　神级法师琳娜有三个十分强力的技能，分别是光击阵、龙破斩、神灭斩，这三大技能均被转变成了神级技能，并且释放之间都被压制到了最低，经过琳娜的控制，完全可以在同一时间命中敌人，瞬间造成高达八百万以上的伤害，即便是对方能够减免百分之四十的火系魔法伤害，也绝对能够造成将近五百万点的伤害。

　　同时，在神级法师琳娜的手中还有着一件神器，名为达贡之神力，除了能够增加攻击力和智力属性之外，还附带着一个技能——死亡脉冲，释放之时可以在瞬间对目标造成高达400点的伤害，并且更重要的是，这种攻击手段属于魔法攻击，所以小龙身上的火焰魔法抗性对它不起作用，造成的伤害并不会被削弱百分之四十，最终可能会造成三百八九十万的伤害。

　　如此一来，一共能够对小龙造成八百六十万以上的伤害，以现在小龙那只有不到九百万的血量，绝对是难以幸免。

　　当然了，为了防止暴露自己的所有手段，琳娜是不打算对眼前的目标使用达贡之神力这件神器的，所以才会决定将目标的血量打掉到百分之五十以下再发动攻击，如果不行的话再补上一记死亡脉冲，就完全没问题了！

　　事实上在神级法师琳娜的身上还带有其它宝物，不过大都是提升智力、体质等属性和魔法值的，有了这些宝物之后，琳娜才能有充足的法力释放那这些魔法，否则的话，以那几个神级魔法对于法力的要求，一般人即便是拥有了此类手段也释放不出一个魔法来。

　　不过这些宝物在增加属性的时候，也能够提升琳娜的攻击力，最为直观的表现就是她的大火球技能造成的伤害在受到百分之四十的削弱之后竟是达到了三十万以上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在神级法师琳娜的攻击之中，小龙的血量一路下降，很快就降低到了百分之五十以下，见此小龙也拿出圣瓶来，打算喝下一滴生命之水。

　　就在此时，神级法师琳娜却是突然改变了攻击方式，她狠狠的挥舞了一下法杖，紧接着从杖顶的结晶之中喷射出一股淡淡的雾气，这股雾气一出现就迅速飞到了小龙的脚下，结成了一个圆形的魔法阵，瞬间一股浓烈之极的火焰魔法气息从地下传来，随后一道火柱从小龙的脚底喷射而出，将他彻底笼罩。

　　火柱来的快去的也快，不过等它消散的时候，小龙不但受到了将近九十万的伤害，而且还陷入了眩晕状态。

　　“不好，是光击阵，魔免，快！”幸好林浩宇对此早有准备，连忙命令严阵以待的缝合怪对着小龙释放了魔法免疫外壳。

　　与此同时，神级法师琳娜的另外两大技能也已经出手，神灭斩和龙破斩，在缝合怪的魔法免疫外壳释放出来之前就已经击中了小龙。

　　“啊！”

　　眨眼之间，小龙的血量就已经降低到了最低点，并且小白的血量也被借用了许多，这才撑了下来。

　　“竟然还没死，不过没关系，大火球！”见到目标并没有如同自己设想的那般直接被秒，神级法师琳娜不由一愣，不过随机她便笑了起来，因为对方已经只剩下一丝血了，见此，琳娜释放出了一个大火球，打算将之干掉。

　　不过随即，琳娜就愣住了，因为对面的那个家伙身上竟然出现了一个绿色罩子，将他牢牢地保护在内，而自己的大火球落在上面竟是没有造成任何的伤害。

　　“是魔法免疫外壳，没想到你还有魔免药水这种极品宝物，看来确实是准备得有够充分的！”对于目标身上竟然拥有魔免药水这种堪称稀有的宝物，神级法师琳娜也是颇感意外，此时的她并不认为对方是学会了魔法免疫外壳这个技能，毕竟在整个神恩大陆都没听说过有谁会这个堪称神技的技能，一个小小的不超过20级的家伙又如何能够学会呢？

　　“不过有魔法免疫外壳又如何，我还会普通攻击呢！”尽管对方的身上有着魔法免疫外壳这个可以完全无视魔法攻击手段的神技，但是神级法师琳娜却并不在意，因为对方的血量已经降到了最低点，即便是以琳娜这个神级法师的普通攻击，只要再补上几下就能够将之干掉。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　神级法师琳娜挥舞着法杖一下一下的砸在小龙的身上，虽然造成的伤害只有不到十万，但是却足以在极短的时间内将只剩下三十来万血量的小龙干掉了。

　　并且在面对神级高手的攻击之时，小龙的回血速度也被压到了最低，每秒也就能够恢复一两万罢了，根本不够看。

　　如此一来，要不了几下小龙就会被击杀掉，至少在神级法师琳娜看来是这样的，她心中兴奋不已，觉得自己此次进入火焰圣果争夺战争场景之中的目的即将达成——琳娜可不认为对方的主要战力另有其人，毕竟眼前的家伙已经让她动用了绝大部分攻击手段，包括最强大的神灭斩都释放了出去，现在已经进入了冷却时间，今天是别想再用了。

　　真是因为战斗的困难程度，才让得神级法师琳娜认定了只要自己将眼前的这个家伙干掉的话，接下来就是一片通途了。

　　只是让琳娜感到郁闷的是，她的普通攻击虽然很快就将对方的血量打掉到五万点以下，但接下来却不再下降了，并且还有缓慢增涨的迹象。

　　与此同时，小龙已经从眩晕状态之中清醒了过来，他连忙举起手中的圣瓶，灌下了一滴生命之水。光击阵这个技能既能够造成伤害又能附加眩晕效果，但这种眩晕效果的持续时间比较短，虽然在平时已经足以让神级法师琳娜干掉对手了，但是在眼下却有些不足。

　　“呃！”见到对方的血量竟是在瞬间恢复满了，神级法师琳娜不由得郁闷起来：“早知道就连死亡脉冲一同释放了，仅仅只是差了那么一下！”

　　可是在战场之上，没有后悔药可吃，当神级法师琳娜失去了所有的手段之后，她便沦为小龙的靶子，尽管光击阵和龙破斩这两个范围攻击魔法很快就冷却结束，可以再次使用，但是却没有什么用了，因为目标的血量已经回满，单凭这两个技能根本无法对其造成致命的打击，反倒是小龙的攻击一直在对琳娜造成伤害，没多久便将之打成了残血状态。

　　而此时，林浩宇也冲了上去。

　　“光击阵！”见到事不可为，神级法师琳娜决定暂且撤退，在临走之前，她对着身前的林浩宇和小龙释放了光击阵这个带有眩晕效果的技能，而后迅速启用回城卷轴这件消耗性宝物，打算趁着对方眩晕的时间回到圣光小镇的传送阵上，而后离开火焰圣果争夺战争场景，等到所有技能都冷却之后再来报仇雪恨。

　　“制裁之锤！”让神级法师琳娜感到惊恐的是，那名后来冲上前的家伙非但没有被晕住，反而还对着自己释放了制裁之锤这个控制技。

　　“呯！”

　　那道光锤凭空出现在神级法师琳娜的头顶，然后重重砸下，直接将正在使用回城卷轴的对方砸晕过去，那由光线组成的已经快要成型的传送法阵瞬间告破，同时被神级法师琳娜紧握着的回城卷轴也完全消散。

　　“嘿嘿，不知道我有黑皇杖啊，以为光击阵的眩晕效果就是万能的了，这下付出代价了吧！”见到神级法师琳娜被晕住了，林浩宇这才松了一口气，他带着小龙和缝合怪冲上前去对其展开了新一轮的猛烈攻击，在对方刚刚醒来不久便将之灭杀。


第二百七十三章 最终BOSS

　　之所以如此轻松，是因为在之前的战斗之中小龙就已经磨掉了对手过半的血量，再加上林浩宇获得黑皇杖之后，攻击力也提升了许多，所以才能在短短的时间内将身为神级法师的琳娜彻底灭杀，而后者甚至连反击之力都没有。

　　“气死我了，下次进去一定要让他好看，竟然拥有魔免药水，这一次我就不会那么大意了，哼！”挂出火焰圣果争夺战争场景的神级法师琳娜此时心中颇感憋屈，明明是自己占据了绝对的优势，可是转眼之间形势大变，对方却完全扭转了局势，将自己击杀当场。

　　不过在气愤的同时，神级法师琳娜也为对方那层出不穷的手段感到头疼不已：“他们不但拥有魔免药水，而且看样子还有别的魔法免疫手段，就是不知道还有什么宝物没用出来！”

　　“那是我的黑皇杖！”此时，见到琳娜从火焰圣果争夺战争场景挂出来的埃布尔也屁颠屁颠的赶了过来，虽然他心中稍稍有些幸灾乐祸的意味，但却没敢表现出来，反而是尽可能的放低了姿态，生怕触怒正在郁闷不已的琳娜，不过很快他就乐不起来了，因为对方的一句话却是让埃布尔想起了自己丢掉的那件宝物。

　　“你的黑皇杖到了对方手中，为什么不早说？”听到这话，神级法师琳娜禁不住怒吼道，按理说刚刚的战斗她想要逃跑可是非常轻松的，若非不清楚对方的手中拥有黑皇杖这种神器，并提前释放了天神下凡技能，她绝对不会轻易被对方控制住的，只要游斗一小会儿，等到对方身上的天神下凡技能持续时间结束之后，一个光击阵将之晕住，就能够安然逃脱了。

　　可是就因为埃布尔没有告诉自己他的黑皇杖爆出去了，这才让得神级法师琳娜白白死了一次，她如何能够平心静气的与之相处呢，没有直接发起攻击就是好的了。

　　“呃！”看着琳娜怒发冲冠的模样，埃布尔不禁想起了神级法师琳娜的一个外号——火女！

　　火女，可以说是一语双关，既讲明了神级法师琳娜的攻击手段为火系魔法攻击，又点出了她的脾气火爆无比，就如同不死大陆上地精一族的火药桶一般，随时可能爆炸。

　　“我……我没有机会说啊！”虽然身为神级盗贼，同样是神级高手，但是埃布尔却不愿意招惹这个攻击力堪称恐怖的家伙，特别是在失去了黑皇杖之后，所以他耐着性子解释道。

　　“哼！”琳娜重重的哼了一声，扭头就走。

　　“你做什么去？还打不打了？”见到琳娜都被干掉了，神级盗贼埃布尔也是纠结起来，他不知道自己是否应该再进去一下，只是虽然他一直不承认对方拥有着强于自己的实力，认为之前的两场战斗中自己接连被杀只是因为大意的缘故，但在心底里却已经有些退缩之意了，如果琳娜选择离开的话，那埃布尔是说什么也不会独自进去了！

　　“当然打，怎么，你怕了？”神级法师琳娜头也不回的说道。

　　“那怎么可能，我只是看你想要离开的样子……”

　　“哼，要你管！明天这个时候，我一定会再来的，至于你……”

　　“我也来！”埃布尔连忙说道，他也不想损失到那件神器，之前的迟疑只是担心再次挂掉罢了。

　　之所以要等到第二天，是因为神级法师琳娜的拿手技能神灭斩的冷却时间足足有一天，想要再次使用，就必须等到明天才行，而见识到对方的手段之后，琳娜也重视了起来，不但变相的邀请神级盗贼埃布尔与自己同往，并且还决定要等到第二天再进去，以琳娜的火爆性格，能够做到这一点确实是难能可贵的了，由此也可以看出她对于下一次战斗的重视程度。

　　与此同时，林浩宇却是兴奋的捡起了对方爆出来的那件宝物，发现没什么用，随手扔进背包空间之中，而后让缝合怪吞食掉神级法师琳娜的尸体。

　　说起来，在战争场景之中，本土职业者的尸体比起玩家的尸体来更有“营养”一些，缝合怪吞噬掉玩家的尸体之时，所获得的属性提升可以说是微乎其微，相反在吞食本土职业者的尸体之后，缝合怪却能获得相当不错的属性加成。

　　根据林浩宇的分析，应该是因为玩家挂掉之后再次复活所付出的代价微乎其微，但本土职业者却不同，他们在火焰圣果争夺战争场景这类战争场景之中挂掉之后，想要再次进入的话就必须付出高昂的代价，就如同重塑身体一般，并且这个重塑是绝对不可能避开的，即便是这个战争场景关闭，等到下一个战争场景开启的时候，想要进入其中，也必须将之前挂掉的那次补上才行！

　　正是因为如此，本土职业者在战争场景之中挂掉之后所留下的尸体对于缝合怪来说绝对是“营养”丰富，而神级本土职业者就更是如此了，堪称“大补”！

　　当然了，虽然神级本土职业者的尸体非常有用，但可能是因为盗贼的体质和缝合怪不太符合，也可能是别的什么原因，所以在吞食并消化掉神级盗贼埃布尔的两具尸体之后，缝合怪也只是属性有了相当不错的增涨，却并没有获得什么技能。

　　不过对于神级法师琳娜的尸体，林浩宇却是颇为期待，他最看好的是对方的一个技能——炽魂。

　　炽魂是一个被动技能，拥有这个技能之后可以在释放技能的时候会获得一个提升攻击和移动速度的BUFF，持续一小段时间，并且可以叠加，两层、三层乃至更多层。

　　在之前的战斗中，琳娜就是靠着这个被动技能的提升移动速度效果，才躲过了小龙的许多攻击。

　　不过由于她的炽魂技能在被转化为神技之后只升到了1级，每一层提升效果只是提高40％的攻击速度和4％的移动速度，所以在面对拥有邪恶光环加持下的小龙之时并没有达到游刃有余的程度，也受到了不少次攻击，血量损失较多，为最终的迅速败亡埋下了祸根。

　　若是缝合怪拥有了炽魂技能之后，最有用的就不是它那微弱的提升移动速度效果，一层才提升4％，就是连续释放好几个技能，叠加三四层，也才百分之十几，反观这个炽魂技能的提升移动速度效果却是极其明显，一层就能提升百分之四十，连续释放三个技能的话，那就能在短时间内提升百分之一百二十的攻击速度，比起狂热来还要强，况且狂热技能在提升攻击速度的同时还会受到额外的伤害，孰优孰劣任谁都能看清楚。

　　“希望能够获得炽魂技能吧，即便是这次不能获得，只要对方再次进来，哪怕付出再大的代价也要将之击杀掉，争取让缝合怪获得这个技能！”在回头继续开辟第二十二种怪物区域的时候，林浩宇却是想到了在神级法师琳娜身上的另一个技能，虽然对方释放技能前后的移动速度差别甚小，但是在林浩宇的仔细观察之下，还是发现了异常，这让他明白了在现在神级法师琳娜已经成功将炽魂技能转化为神技，只是技能等级比较低，只有1级而已。

　　在神级法师琳娜和神级盗贼埃布尔休整的这一天时间里，林浩宇趁机将第二十二种怪物到第二十四种怪物全都清理掉了，同时也占据了这些怪物的巢穴，包括第二十四种怪物的BOSS都已经被他击杀掉了，进入到第二十五种怪物的区域。

　　在第二十五种怪物区域，只有一头怪物，这是一个超级BOSS，名为ROSHAN，实力恐怖无比，当林浩宇派出的蚁后侍卫过去展开攻击的时候，却惊恐的发现对方的生命值竟然达到了两亿点，简直是堪称恐怖。

　　“是他！”对于这个超级BOSS，林浩宇也是有一定印象的，他记得在战争场景之中ROSHAN出现的几率并不高，而且想要获得战争场景最终的战利品也不是必须要击杀掉ROSHAN的，因为对方的行动不太方便，并不会离开第二十五种怪物太远，只要想办法将其引开，冲进去就是了。

　　不过对于林浩宇来说，这个ROSHAN却是非打不可，因为他身上有着林浩宇所渴求的技能，如果缝合怪能够通过吞食对方的尸体而获得这些技能的话，绝对会实力暴涨！

　　这些技能之中最为出名的有重击、法术否定、锤击、抗性皮肤、进化、反弹伤害、反镜像装置等。

　　ROSHAN的技能之中林浩宇最看好的莫过于进化了，一想到缝合怪在拥有了进化技能之后的场景，林浩宇就口水直流。

　　进化：ROSHAN拥有增加50护甲的坚韧光环，每天增加5000的额外护甲，500万点生命以及100000点攻击力。

　　林浩宇看重正是进化技能之中的增加护甲效果，即便是到了缝合怪这里削弱到百分之一，再刨除英雄特效的加持，最终只有万分之一的效果，也依然能够每天提升0.5的护甲，500点生命以及10点攻击力，这对于缝合怪来说也是相当不错的一个助力，能让他早日变成林浩宇手下的第一肉盾兼第一攻击手！


第二百七十四章 火焰圣果

　　这还只是1级的进化技能，等到将之提升几级之后，效果绝对是恐怖至极！

　　其实除了进化这个技能之外，ROSHAN身上的其他技能也都相当不错，其中重击就不用说了，算是一个堪称极品的近战技能，从某种程度上甚至可以说是力量型近战职业最为梦寐以求技能。

　　接着是锤击，就跟魔钢岩傀儡BOSS的雷霆一击有些相像，属于少有的近身作战群攻技能，必不可少，不过眼下缝合怪已经拥有了震撼大地技能了，所以并不是那么迫切。

　　接下来是抗性皮肤，1级的抗性皮肤能够让普通单位获得类似于英雄护甲的效果，减少25％魔法伤害的同时，也能够降低负面魔法的持续效果，同时更重要的是，所有等级压制的攻击效果对于拥有英雄护甲的单位是无效的。

　　在火焰圣果争夺战争场景之中，林浩宇及其手下都受到英雄的特性的加持，自然感觉不到等级之间的巨大差异所带来的压制效果，受到攻击之时也不会有额外的几率被对方的攻击特效所控制，但是在离开这儿之后，失去了英雄特效的加持，林浩宇在面对八九十级的普通本土职业者高手之时，就显得有些力不从心了，甚至会被死死压制住，等级之间的巨大差异让他的攻击对敌人造成的伤害大幅降低甚至是被免疫、躲闪掉的同时，也能够让对方的攻击对他造成更高的伤害，会出现粉碎性打击造成巨额伤害的几率也比较高。

　　正是因为如此，所以林浩宇对于这个抗性皮肤技能也颇感兴趣。

　　此外还有反弹伤害，能够反弹20％的近战伤害，这个技能有着相当大的限制，即便是ROSHAN也要经过数次的涅槃重生之后才能获得这个技能。

　　由于反弹伤害是可以叠加的，所以林浩宇对于这个技能也不排斥，如果是缝合怪真的获得了反弹伤害技能的话，那么他立即就会成为林浩宇手下的第一肉盾，只要是在面对近战类敌人的时候，林浩宇都会将他派上去。

　　最后则是反镜像装置，这个技能是ROSHAN所独有的技能，在前世林浩宇还没听说过其他怪物或者是职业者拥有类似的技能，在反镜像装置的效果之下，任何攻击ROSHAN的镜像，哪怕是传说中几近真实的镜像，也都无所遁形，只要一攻击ROSHAN就会被净化掉。

　　“这么多好技能，那就多杀几次吧，哪怕付出再高的代价也无所谓！”林浩宇看了ROSHAN一眼，暗暗决定了下来。

　　说起来，ROSHAN的体型巨大，就如同一座肉山一般，所以前世的玩家在见到他之后都称之为肉山，同时对于击杀他也感到非常头疼，大多数时候在遇到必须通过其地盘的情况下，都是尽可能将之引开，迅速通过。

　　但是这样一来，却也无法获得肉山身上的宝物了，话说在肉山身上可是携带者一枚重生宝石的，由于肉山可以不断复活，在战争场景开启的时间之内，每次将之击杀后，都会在十天之内再次复活，并且会变得更加强大，而在第三次复活之后，如果再次将之击杀，除了可以获得一枚重生宝石之外，还能得到可以一块可以食用的“奶酪”，这个奶酪也是一件宝物，属于消耗品，使用后可以瞬间恢复2500万血量和1500万法力，只是肉山身上爆出来的重生宝石和奶酪都不能带出该战争场景，不过没关系，如果到最后奶酪还在身上的话，就会自动兑换成5万点贡献值，还算不错。

　　在其他人看来，哪怕是神级职业者，面对肉山的时候都感到头疼不已，可是林浩宇却不这么认为，虽然他也为肉山的攻击力和生命力感到头疼，但是却有着自己的应对方法。

　　“希望那个BUG好使，不然的话就只有大量消耗生命之水了！”林浩宇大致算了下，以自己这边的攻击能力，在肉山的生命值面前，根本不够看，由于要防止锤击技能，所以顶多上去一到两个近战单位，再加上蚁后侍卫的攻击力，考虑到肉山的防御值和魔法抗性，平均每秒能够对其造成50万的伤害就是极限了，考虑到肉山在受到攻击之时的回血速度，真正有效的伤害只有不到30万，可以说是寒碜之极！

　　反倒是肉山的攻击将近两百万——眼下经过一段时间的积蓄，因为进化技能的存在，实际攻击力已经超过300万，并且肉山的攻击速度较快，平均每1.1秒钟一次，加上百分之十五的几率触发重击效果会增加50万点的伤害，此外还有锤击等手段，考虑到小龙的防御值，肉山每秒大概能对小龙造成300万点的伤害，如此一来，大概需要两到三秒就必须喝一滴生命之水。

　　算下来，想要击杀掉肉山就必须耗费将近三百滴生命之水，若非必要，林浩宇绝对不会做出这样的兑换的，代价太高了，同时缝合怪也不是绝对能够获得肉山的技能，一枚重生宝石的价值还达不到三百滴生命之水！更何况从肉山身上获得的重生宝石还无法带出去，并且一旦肉山再次复活，那么值钱的那一枚重生宝石无论是否使用都会自动回归到他身上的！

　　这还没有考虑到失手的可能，事实上在紧张的战斗之中，精神高度集中，很容易产生疲惫的，如果出现失误，那可就麻烦了，浪费掉攻击的时机不算什么，若是反被肉山趁机灭杀，找谁说理去！

　　不过还好，林浩宇知道一个BUG，利用它，能够让肉山不再使用锤击这个范围攻击技能，这也昂的话就容易对付了。

　　“小龙，把他引过来，注意些，及时喝生命之水，别被秒了！”既然决定要出手，林浩宇也不再耽搁，他迅速指挥着小龙冲了上去，随后缝合怪也被林浩宇派上去站在了原本肉山所处的位置。

　　当小龙跑远之后，肉山迅速返回，但他却郁闷的发现自己的位置被占据了，见此肉山不禁暴怒起来，他疯狂的攻击着敢于抢占自己地盘的家伙，试图将之干掉。

　　“上！”

　　见到肉山的注意力完全被缝合怪吸引住了，林浩宇迅速召唤出小白，让她放出蚁后战士和蚁后侍卫冲了过去。

　　特别是那些蚂蚁战士，在跑到肉山身前的时候，并没有停下来，而是迅速攀登上去，将肉山的身体完全覆盖，变成了一座蚂蚁山。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　肉山的体型巨大，所以同一时间能够发动攻击蚂蚁战士竟是超过了三百只，尽管对方的抗晕几率较高，但在两轮攻击过后，肉山还是被成功的晕住了。

　　“哗啦！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，围在远处的蚁后侍卫纷纷发动攻击，有的喷射出酸液，有的吐出了，瞬间对肉山造成了大量的伤害。

　　紧接着林浩宇和骷髅王以及小龙也都冲了上去，围着肉山拼命的发动攻击。

　　等到肉山好不容易醒过来的时候，他的眼睛里却只有缝合怪这个可恶的占据了自己位置的家伙，拼命的向他发起攻击，并没有释放带有群攻效果的锤击技能，却是让得那些蚂蚁战士和已经大胆的围到了近处的蚁后侍卫逃过了一劫。

　　而缝合怪在肉山的攻击之下虽然处于风雨飘摇的状态，但是有着小龙时不时喝下一滴生命之水，一直没有被耗尽血量。

　　“嘭！”

　　随着蚂蚁战士又一轮的攻击，肉山再次被晕住，虽然时间较短，却也让林浩宇节省了不少生命之水。

　　如此一来，时不时陷入眩晕状态的肉山所能造成的伤害大幅降低，同时由于他不再使用锤击这个范围攻击的技能，也让得蚁后侍卫能够十分接近，同一时间攻击到肉山的蚁后侍卫数量大幅提升，每秒钟甚至能够对他造成超过百万点的伤害，这让林浩宇颇感欣慰。

　　五分钟后，肉山终于被耗尽所有的血量，倒地身亡，直到最后，他都没有发现林浩宇的计谋，从中也可以看出这个家伙有多笨！

　　“吞食掉他的尸体，优先消化！”拾起肉山掉落的唯一一件宝物重生宝石，林浩宇立即发出了命令。

　　对于肉山的尸体，林浩宇当然是极为期待，因为他从一开始就是奔着这个来的，至于重生宝石，在林浩宇看来却是没什么大用。

　　干掉肉山之后，在火焰圣果争夺战争场景之中就没有什么怪物可以和林浩宇抗衡了，接下来他长驱直入，来到了山顶。

　　“这就是火焰圣果吗？真是漂亮啊！”看着眼前那近乎于梦幻一般的火焰圣果，林浩宇口水直流，恨不得摘一颗尝尝味道，不过他也知道眼下火焰圣果还没有成熟呢，只是看起来好吃，真正的味道应该有些苦涩，并不如想象中那么美味。

　　记下了火焰圣果的坐标之后，林浩宇才依依不舍的传送走，同时他也在这儿留下了一些蚂蚁战士和蚁后侍卫，主要起示警的作用。


第二百七十五章 英雄之路

　　拿下第二十二到二十四种怪物区域之后，林浩宇每小时获得的贡献值也提升到了13万点，再加上先前清剿这三种怪物巢穴的时候获得了将近五百万点的贡献值，以及击杀第二十五种怪物之中的BOSS获得了二十五万六千点的贡献值，以及击杀ROSHAN获得的一百万贡献值，算下来眼下林浩宇还需要再刷23天以上才能够凑齐一亿点的贡献值。

　　不过还好，之前击杀掉神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜的时候，每一次林浩宇都能够抢夺到十万点贡献值，从埃布尔的身上，林浩宇已经掠夺到了二十万点贡献值，从琳娜的身上也掠夺到了十万点贡献值，这让林浩宇看到了另一个大量获取贡献值的机会。

　　同时林浩宇也计划如果本土职业者势力派来的神级高手够多的话，那他就耗费五百万点贡献值兑换到初级英雄传承，这倒不是说他认定绝对能够从对方手中赚回这五百万贡献值，只是如果不想方设法提升自身实力的话，很快林浩宇就会失去对火焰圣果争夺战争场景的掌控，损失的贡献值只会更多。

　　“应该不用收购物资了吧！”通过计算，林浩宇发现以眼下的速度，即便是不收购物资，到了火焰圣果争夺战争场景结束的时候也差不多能够凑齐一亿点贡献值，当然前提是火焰圣果争夺战争场景的持续时间如同前世那样长。

　　同时，林浩宇也撤出了所有守在各个怪物巢穴里的蚁后侍卫和蚂蚁战士，打算等怪物的数量增加之后再进行挑逗，最好能引起怪物暴动，这样也可以多获得一些奖励加成，应该能够将凑齐一亿点贡献值的时间缩短到十五天左右。

　　当然了，这只是最佳的状态，考虑到各种因素的影响，极有可能会更长一些，但是只要在二十天以内就完全没问题，根据林浩宇的观察，火焰圣果的成熟日期至少要到二十五天之后了。

　　既然在火焰圣果争夺战争场景之中有可能凑齐一亿点贡献值，那么林浩宇便将目光转移到最后一个条件上了，想要获得高级英雄传承，除了需要一亿点自由贡献值以外，还需要完成一个任务——英雄之路！

　　高级英雄传承乃是最高等级的英雄传承，这个英雄之路任务的难度并不比获得一亿点自由贡献值低。

　　“英雄之路，完成的话，就能够获得高级英雄传承了，以后无论进入哪个战争场景以及次位面，都可以获得英雄的特性加持，并且直接就是高级英雄，简直是太爽了！”一想到自己如果能够做到这一点，等同于接下来所有的战争场景都是自己家的后花园一般，在其中拥有着绝对的统治权，林浩宇就感到兴奋不已，所以尽管英雄之路这个任务之中充满了艰辛，他也决不放弃。

　　“开启任务！”由于林浩宇的等级比较低，所以获得高级英雄传承也仅仅需要一亿点自由贡献值的加持效果，同时开启英雄之路任务也只需要十分之一也就是一千万点自由贡献值的加持效果，当然了，两者是相通的，如果林浩宇完成了英雄之路这个任务之后，再有九千万点自由贡献值即可获得高级英雄传承了。

　　“叮，开启英雄之路任务，第一步需要获得一颗英雄之心！”

　　当林浩宇开启了英雄之路任务之后，便得到了任务提示，不过英雄之心是什么他却不曾听说过。

　　……

　　看上去，只要统治了一个战争场景，并且该战争场景足够大，就能够获得一亿点自由贡献值，但实际上在等级提升之后，即便是获得了一亿点自由贡献值也无法达到要求，随着等级的提升，所需要的自由贡献值可能是十亿、百亿甚至于更高，所以林浩宇这一次绝对是幸运之极。

　　不过能够走到这一步，也是林浩宇自进入神话世界以来就拼命提升实力的结果，若非拥有小白、小龙以及骷髅王、缝合怪等强力手下，还有这众多宝物的帮助，林浩宇也决计走不到这一步，更有可能的是跟其他玩家一样成为火焰圣果争夺战争场景之中‘打酱油’的角色！

　　所谓一步快步步快，如果林浩宇早起沉溺在新手村屠戮玩家以获取更高的不死一族贡献值的话，那他现在虽然能够将自身的属性堆起来，但都是虚的，在进入火焰圣果争夺战争场景之后就没有用了，反倒是获得的宠物及各类宝物有着莫大的功用，即便是在战争场景里也能为林浩宇提供帮助和支持。

　　正是因为如此，林浩宇才能够走到这一步，虽然还没有获得最终的胜利，但是却已经成功的占据了整个火焰圣果争夺战争场景。

　　“也不知道神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜两大高手在做什么，难道是在等技能冷却？还是说不打算再来了？”对于那两大本土职业者神级高手一直不曾再度进入火焰圣果争夺战争场景之中，林浩宇初时还有些疑惑，不过随着时间的延长，他也基本上想通了，之前对方在自己面前接二连三的遭遇挫折，也足以令其提高警惕了，接下来即便是两人一同进入火焰圣果争夺战争场景之中与自己对战，也肯定会等到神级法师琳娜的技能冷却之后才会来，否则就等同于缺少了一大战力。

　　而神级法师琳娜的瞬间爆发力虽然极猛，但是却有着极大的限制，那就是杀伤力最强的神灭斩冷却时间比较长，达到了一天之久！

　　不过相对来说，她的另外两个拿手的技能冷却时间却是极短，无论是龙破斩还是光击阵，冷却时间都在十秒以内。

　　这都是神级法师琳娜最为拿手的技能，事实上她还有一些技能，只是由于没有转化成神技，所以伤害比较低，并且其中的控制类技能对于身具英雄特性的林浩宇及其手下效果几近于无，所以就没有使用。

　　“算起来时间也差不多了，先下去休息一下吧！”林浩宇看了一下时间，发现离神级法师琳娜的技能冷却还有大概四个小时的工夫，决定先休息充分再说。

　　不过在下线之前，林浩宇也利用天使的面容易容之后离开了火焰圣果争夺战争场景一趟，回到圣光小镇，让缝合怪将那些房舍之中堆积的尸体吞食一空。这些怪物尸体都是子颜工作室近期收购到的，由于有着进入火焰圣果争夺战争场景的限制，无法直接运进去，所以林浩宇只好亲自跑出来一趟了。

　　在天使的面容那强大的易容效果之下，再加上子颜工作室动员了众多手下进行掩护，所以林浩宇并没有遇到什么危险，等顺利的回到火焰圣果争夺战争场景之时，他才算是松了一口气。在火焰圣果争夺战争场景之中，林浩宇有着英雄特性的加持能够和神级高手对战，但是离开这儿，他的实力就完全不够看了，所以才会表现得异常小心，甚至于子颜工作室的成员及其附属势力都只知道要执行一个任务，具体需要做什么则完全不清楚，整件事情的真相唯有夏子颜和林浩宇比较清楚。

　　不过以子颜工作室的号召力，他们创建的英雄之魂公会依然是玩家建立的唯一的一个公会，而且眼下霸占了整个火焰圣果争夺战争场景的英雄之魂无敌军团也是出自子颜工作室，再加上其他方面的一些事情，特别是子颜工作室前段时间大量抛售金币，这也让众多势力见识到了他们的敛财能力，对于子颜工作室的前景十分看好。由此而带来的便是诸多小势力纷纷靠拢过来，对于他们，子颜工作室一向是来者不拒，同时也并没有如同永恒星光工作室那样直接将之兼并吞掉，反而是制定了一系列的制度，将这些小势力都纳入管理，却并没有强制要求他们做什么，而是用激励制度进行引导，同时子颜工作室也对这些势力进行保护，并传授一些经验，提供诸多委托任务，提高其生存能力。

　　如此一来，双方也达成了利益关系，所谓没有永恒的朋友只有永恒的利益，子颜工作室的这种手段却是比永恒星光工作室高明多了。

　　而在子颜工作室需要他们的帮助之时，仅仅只用开口招呼一声就行，包括收集、收购人型怪物的尸体，以及刚刚完成的“护送”林浩宇的任务等等，这样一来，就不需要子颜工作室的成员出动，自然也不用担心会浪费工作室精英升级时间，影响到他们的实力增涨了！

　　“这次的人型怪物尸体不少，看来子颜他们确实很重视呢！如此一来，缝合怪的通灵技能再升一级也不是什么难事了！”虽然缝合怪的通灵技能从4级升到5级需要整整一千万的熟练度，但是在之前的疯狂屠戮之中，已经获得了将近三百万的熟练度，这一次子颜工作室为林浩宇收购到了过百万具人型怪物尸体，其中绝大多数都能够为缝合怪提升通灵技能熟练度，按照这个进度，只需要再来上五六次就行了！


第二百七十六章 实力大增的缝合怪

　　林浩宇有一种感觉，那就是在通灵技能升到5级的时候，缝合怪也会随之进阶，达到缝合怪队长（相当于骷髅战士）的层次，属性加成提升到225％，如果运气好的话还能够获得一个技能，总之，到了那个时候，缝合怪的战斗力提升绝对是不止一倍。

　　再加上这段时间缝合怪又吞噬掉了数以百万计的怪物及职业者的尸体，其中还有着三具神级本土职业者的尸体，就连BOSS的尸体都有不少，属性也是提升了许多，这还是在缝合怪没有消化完的情况下，若是等到他彻底消化掉吞食下去的尸体之后，说不定能够直接超越小龙，成为林浩宇手下的第一战力。

　　“缝合怪的血量还是不够多，有机会了给他用一些生命之水吧！”林浩宇想了想，觉得缝合怪的血量竟是开始显得有些不足了，为其使用生命之水也变得迫切了起来。

　　只不过由于缝合怪无法喝下生命之水，想要获得生命强化这个被动技能，却是要像之前骷髅王那样沐浴生命之水，可以说是极为浪费，甚至可能需要近千滴生命之水才能够达成目标，这也是林浩宇迟迟不愿耗费生命之水将之强化的主要原因之一，将生命之水放在圣瓶之中可以不断的滋生出更多的生命之水来，就如同将钱放在了银行一样，会一直的得到利息，可是一旦将之取出来用掉了，就没有这种福利了。

　　当然更重要的是在此之前林浩宇并没有遇到必须将缝合怪的生命值提升起来的状况，即便是偶尔遇到什么难关，有小龙等一众手下在，也完全能够有惊无险的度过，正是因为不太着急，所以林浩宇就干脆拖了下来，并没有急切的想要提升缝合怪的实力。

　　不过眼下，林浩宇的心思却是活络了起来，虽然让缝合怪得到生命强化技能似乎有些奢侈，但是一方面能够提升缝合怪的战力，另一方面也能让此次的行动多一些保障。

　　而且不光是缝合怪，就连小白也被林浩宇列入了提升的对象。

　　不过这都是在休息之后的事情了，至于现在嘛，最为当紧的便是回到现实之中好好休整一番，此次进入神话世界的时间已经太长了，即便是林浩宇也有些撑不下去了，之前因为要尽快清理掉第二十二到第二十四种怪物的区域，再加上对于缝合怪吞食掉ROSHAN之后的变化比较期待，林浩宇兴奋之下才会坚持了如此之久，直到将ROSHAN击杀掉之后才感到精神疲惫至极。

　　“呼，好舒服！”

　　退出神话世界之后，林浩宇先是修炼了一阵子炼魂术，等到修炼得差不多的时候干脆躺倒在床上，沉沉睡去，等到他醒来的时候，已经是精神充沛，彻底恢复到了最佳的状态。

　　在神话世界之中拥有着英雄特性的加持，林浩宇的各项属性提升到原来的一百倍，让得他在现实中修炼的时候效率也提升了许多倍，虽然刚刚修炼炼魂术和睡眠加起来也不过是两个多小时，可是林浩宇却明显感觉到了进步，精神力凝练程度提升了一线。

　　“不错，这样下去的话，用不了三个月便可以达到炼魂术大成的地步，可惜的是火焰圣果争夺战争场景顶多只能够持续一个来月，等到下一个战争场景开启至少要等到两个月之后，并且还是在恶魔深渊之中，如果能够在里边获得英雄特性的加成，持续一个月的话，也许不到一年我就能够成功将炼魂术修炼到大成的地步，接下来便可以离开地球了！”虽然在地球上有着这样那样的好处，但同时也有诸多不便，特别是对于林浩宇来说，他还要击杀更多的生灵来获取经验值，解封自己脑海中金字塔第二层的金色光砂呢。

　　根据林浩宇的分析，如果是自己亲手击杀掉虫族的单位，所获得的“经验值”一定会比通过远程操控的手段要多得多，为了尽快解封，林浩宇才会生出前往星际战场，亲自操控一具机甲与虫族军队作战。

　　当然了，那都是以后的事情，眼下即便是林浩宇能够离开地球，他也绝不会傻傻的跑去送死的。

　　利用远程操控的手段无论失败与否，操控师都绝不会受到伤害的，即便是被敌人灭杀掉，也只是损失一具机甲罢了，并且有着超级智脑的鉴别，还能够及时得到提醒，机甲损毁的话也不需要操控师承担责任。

　　但若是亲自参战的话，并且强制性的剥夺掉超级智脑的干预，拒绝其与操控师的远程操控，那么就必须提前支付购买这具机甲的资金，这样即便是遭遇不测，也只是个人受到损失罢了。

　　当然了，真正遭遇不测的话，机甲之中的人也会被击杀掉的，所以这金钱上的损失倒是显得微不足道了！

　　“该进入神话世界了，过不了多久神级法师琳娜的技能就该冷却结束了，到那个时候，她和神级盗贼埃布尔也该进入火焰圣果争夺战争场景之中了！”林浩宇估摸了一下，感觉时间差不多了，便迅速进入了神话世界之中。

　　而在神话世界的火焰圣果争夺战争场景之中，那些英雄之魂无敌军团的成员经过一段时间的摸索，再加上之前也见过本土职业者军团势力以及玩家军团势力做任务时的情形，竟是将所有的任务都挖掘了出来，每小时差不多能够获得五千点左右的贡献值，也算是相当不错了，为林浩宇分担了一些压力，缓解了他对于贡献值的迫切需求。

　　并且更重要的是，这部分贡献值完全是额外的收入，并不会影响到怪物的行为。

　　不过在进入到神话世界里之后，林浩宇最关注的并不是这个，只是英雄之魂无敌军团的军团频道里边有专门的人进行统计发布，进入了他的视线，林浩宇这才明白过来眼下彻底霸占了火焰圣果争夺战争场景之中所有任务的英雄之魂无敌军团每小时竟是能够通过任务获得五千点的贡献值，对此，林浩宇也是颇感欣慰。

　　而在获得这个好消息之后，林浩宇又怀着轻松愉快的心情将目光转到了骷髅王的属性上，迅速查看起来。

　　“竟然真的获得了ROSHAN的技能，哈哈，不错，开门红啊！等到十天之后ROSHAN再次出现，就再杀一次，让缝合怪吞食，希望能够获得更多的技能，毕竟在ROSHAN的身上可都是非常不错的技能呢！”看着缝合怪新增的那个技能，林浩宇只感到兴奋不已，同时也更加期待下次的吞食效果。

　　眼下，骷髅王的属性倒是没有什么大的变化，反倒是缝合怪已经是与之前有了天壤之别。

　　骷髅王（腐蚀·生命）：

　　等级：28

　　经验：85亿/128亿

　　生命：6600（普通660，骷髅王为500％，生命后缀为200％）

　　法力：450（普通90，骷髅王为500％）

　　攻击：110—280（普通为22—56，骷髅王为500％）

　　物理防御：60（普通为11，骷髅王为500％，生命后缀提升5）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围60米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低30点，每秒损失血量50点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　致命一击（3级）：15％几率造成2.25倍伤害的致命一击

　　侍从：缝合怪（精锐）

　　缝合怪（精锐）属性：

　　等级：28

　　生命：35476

　　攻击：1037—1948

　　物理防御：352

　　技能：堆积腐肉

　　备注：缝合怪是由无数腐烂的尸体堆积而成，所以拥有了堆积腐肉的技能，这个技能让他能够积聚更多的腐肉，来增强自己的力量；

　　震撼大地：猛击地面，对周围的敌人造成伤害，降低他们的移动速度；

　　长大：能够让缝合怪体型变大，同时攻击力也增加百分之一百，攻击速度降低百分之二十；

　　火焰抗性：提升火焰抗性79点

　　毒素抗性：提升毒素抗性96点

　　魔法免疫外壳：释放后可以让目标对魔法免疫，持续45秒。

　　抗性皮肤：被动技能，拥有抗性皮肤的单位获得类似英雄护甲的效果（减少25％的魔法伤害，无法被炼金和转化，负面魔法的持续时间也等同于英雄）。

　　当然了，这只是基本属性，事实上在骷髅王和缝合怪被放出来战斗的时候，林浩宇那已经达到了三级的骷髅强化技能还可以让他们的各项属性提升70％，效果十分明显。

　　同时更重要的是，在火焰圣果争夺战争场景之中，骷髅王和缝合怪还多了英雄特性的加持，各项属性提升到原来的一百倍，同时技能伤害、治疗效果也提升到了原来的一百倍，并且受到的伤害削弱到了原来的百分之一，如此一来，缝合怪的战力已经是相当可观了。


第二百七十七章 两大神级高手联手

　　缝合怪成功的获得了ROSHAN的抗性皮肤技能，这样一来即便是离开了火焰圣果争夺战争场景，他也能够与任何等级的对手战斗而不用担心会遭到等级压制效果的作用。

　　只不过让林浩宇略有些失望的是，在消化掉神级法师琳娜的尸体之后，缝合怪并没有如同他的期望那般获得技能，只是火焰抗性有所提升，倒是不知是否与之有关。

　　“希望下一次吞食神级法师琳娜的尸体之后能够获得她的技能，最好是炽魂那个技能，对于缝合怪来说太有用了！”炽魂技能的持续时间虽短，只有几秒钟而已，但是缝合怪的技能数量较多，连续释放之后，完全能够叠加好几层，将攻击速度和移动速度提升到极高的程度，而在接下来的几秒之内，缝合怪的杀伤力将上升到极为恐怖的地步，这也是林浩宇对于缝合怪获得神级法师琳娜的技能十分期待的原因之一。

　　当然了，之所以能够发挥出如此恐怖的效果，主要还是因为缝合怪属于物理攻击的类型。

　　换做是神级法师琳娜自己的话，虽然也能从炽魂这个被动技能之中获得相当不错的提升效果，但是却没有达到缝合怪这种高度，毕竟她的物理攻击手段实在是太拙劣了，相比起魔法攻击来完全不够看。不过随着炽魂技能的等级提升，甚至还会获得提升施法速度的效果，那样的话就能够大幅提升琳娜的杀伤力，让得她释放大火球的频率更高，战力自然也会随之提升。

　　就在林浩宇进入神话世界之后不久，呆在圣光小镇里的英雄之魂无敌军团成员便传来讯息，说是之前那两个家伙又来了，并且是一同出现的。

　　“果然是联合了起来，这下必须注意了！”面对两大神级高手，并且还是职业互补的对手，即便是拥有诸多宝物的林浩宇也没有必胜的把握，不过在想到身上的那两枚重生宝石之后，他才多了一些底气。

　　这两枚重生宝石分别是从虫族母皇和ROSHAN那儿获得的，林浩宇觉得连续两次复活应该能够出其不意的干掉对手了，再加上还有浴火重生技能呢，最不济也能在挂掉前拼死一个，剩下的一个等到复活之后再杀也不会太难！

　　总之，林浩宇是信心满满的冲了上去，挡在第一种怪物区域和第二种怪物区域之间的通道中，等待着神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜这两大神级高手的到来。

　　“怎么只有一个？”等到对手走得近了，林浩宇才发现竟然只有神级法师琳娜一个人，而神级盗贼埃布尔则是消失得无影无踪。

　　“想要隐藏在暗处偷袭么？那就来吧！”略一思索，林浩宇便明白了对方的计谋，他们无非是想要通过这种手段让自己有所顾虑，不敢竭尽全力，因为只有隐藏在暗处的盗贼才是最强大的，一旦显露出身形，也就有了可以对付的方法了。

　　“轰！”

　　随着神级法师琳娜进入了射程，她肆无忌惮的释放出了大火球，轰击在主动迎上去的小龙身上，带走了三十多万的血量，其中有百分之四十的伤害都被免疫掉了。

　　对此，神级法师琳娜并不在意，她关注的是对方会不会提前服下那种能够瞬间回复所有生命力的药水。

　　“算了，不管他是否会提高警惕，只要我多耗上一阵子，即便是对方拥有再多的药水也没用，反正我又没什么损失！”决定要打消耗战之后，神级法师琳娜立马行动起来，她利用释放魔法时提升的移动速度不断的躲避着小龙的攻击。

　　这种攻击方法神级法师琳娜最为擅长，她利用略微高于对手的移动速度，来拖着敌人打，类似于风筝战术，但却更要惊险一些。

　　不过很快琳娜就高兴不起来了，因为她发现对手拥有着远程攻击手段，那个家伙喷吐出的龙息不但范围极大，躲无可躲，而且能够对自己造成一定的伤害，这种看似不起眼的伤害一旦累积起来却是不容忽视的。

　　“呼！”

　　在对方一边攻击一边后退，试图将自己引开的时候，小龙却突然停下了脚步，站在原地喷吐着龙息，同时一旦血量降低到百分之五十左右，对方试图接近自己的时候，小龙就会迅速拿出圣瓶，灌下一滴生命之水。

　　“我的血量还有一大半，这次进来还带了一个血瓶，关键时刻也可以回复生命力，应该没问题！”神级法师琳娜暗自想道，她手中的血瓶也是一件消耗品，属于宝物层次，要不然也带不进来了！

　　“这个家伙并不知道我还有神器达贡之神力，按理说在现在爆发一下，就能将对方秒掉了，不过埃布尔似乎发现了什么，非要让等下去，那就等着吧，看他能够搞出什么花样来！”一边躲避着对方喷吐出的龙息，神级法师琳娜一边拼命的释放着大火球，尽可能多消耗对方的血量以及补给品，同时她也在等待着机会，一旦对方露出破绽，就迅速冲上去一击毙命。

　　在这一次进入之前，埃布尔就将自己知道的一切和盘托出，他讲明了目标拥有血宠的事情，还有其他一些自己的猜测与判断，正是因为如此，神级法师琳娜才会如此克制，要不然以她的脾气绝对是一上来就放出整套连招，光击阵、龙破斩、神灭斩三大技能外加神器达贡之神力上的死亡脉冲，只要对方的血量被消耗十分之一，这一套连招就能将之灭杀。

　　“嘿嘿，这下你的血宠没办法给你提供血量了吧！”就在小龙与琳娜斗智斗勇之时，埃布尔却是一路潜行来到了林浩宇的身旁，虽然神级法师琳娜的存在似乎没有帮到他什么，但是能够顺利来到目标的跟前，也让埃布尔感受到了她的用处，在拥有着范围攻击的神级法师琳娜面前，没有人敢于展开人海战术的，包括林浩宇在内，都提前收起了所有的蚁后侍卫和蚂蚁战士，所以才让埃布尔感到十分舒畅，一路上都没有遭到任何的阻挠。

　　不过就在埃布尔打算发起攻击之时，那边的战斗却出现了变化，原本正和神级法师琳娜对拼的小龙突然撤了回来。

　　见此，琳娜和埃布尔全都停了下来，等待着对方的下一步动作。

　　“去吧，她就交给你了！”在小龙回来之后，林浩宇却派出了缝合怪，让他前去对付神级法师琳娜。

　　“他这是做什么？”此时的琳娜却是满头雾水，百思不得其解。

　　不过随着对方进入了琳娜的射程，她又开始肆无忌惮的释放出了大火球，轰击在主动迎上去的缝合怪身上。

　　虽然不清楚对方为何将之前的那个能够免疫百分之四十左右火系魔法伤害的家伙叫回去，换成了这个大块头，却并不影响神级法师琳娜的攻击，她的大火球消耗极低，所以在遇到这种活靶子的时候完全是毫无压力。

　　不过当大火球落在目标的身上之时，神级法师琳娜才突然感到不对，他发现自己的大火球竟然只对目标造成了三十多万的伤害，差不多削弱了百分之三十的杀伤力，虽然比之前的那个削弱了百分之四十的家伙低上一些，但也让人有些郁闷了。

　　并且更重要的是，眼前这个大家伙的血量更高，超过了一千万。

　　“嘿嘿，在吞噬了这么多尸体之后，缝合怪的属性翻了一倍有余，再加上我刚刚消耗掉九百多滴生命之水才让他获得了生命强化技能，最终其血量足足达到了一千两百多万，吓也吓死你！”当然了，林浩宇也明白让缝合怪去对付神级法师琳娜确实有些难度，但问题是对方并没有见识过缝合怪的技能，出其不意之下，说不定真的能够取得奇效呢！

　　而且在缝合怪的身上还有一个保命的技能——魔法免疫外壳，关键时候完全可以做到全身而退。

　　“不是吧，这家伙的血量竟然如此之高……太变态了！”见识到对方手下又一个小弟的血量，神级盗贼埃布尔也不禁有些头晕，他甚至有了退缩之意，若非身后的神级法师琳娜还在不断发动着攻击，怕是他就要转身逃走了！

　　盗贼最怕的是什么，正是像林浩宇这种血量既高，控制手段又多的对手。

　　即便是埃布尔已经达到了神级，可是别忘了对方也是英雄啊，双方基本上抵消掉了，互相之间的攻击都没了那种伤害削弱效果，全都是实打实的伤害，虽然他对敌人造成的伤害极高，但同时受到的伤害也是不低，再加上对方有着血宠不断提供血量支持，完全可以将自己耗死！

　　正是因为如此，埃布尔才有些胆怯。

　　“难道说这两个家伙都是他的血宠？应该不会吧！”隐藏在暗处，神级盗贼埃布尔心中纠结异常，最终他下定了决心：“还是等等吧，看琳娜与那个大块头的战斗结果如何，以她的攻击力，应该不会有什么问题的，到时候我就不信对方不露出破绽！”


第二百七十八章 战争枷锁的神奇效果

　　神级盗贼埃布尔并没有意识到林浩宇将小龙叫回来的真正目的，那正是奔着他来的。

　　“战争枷锁！”

　　突然间，隐藏在暗处的埃布尔感到身上一寒，似乎有什么恐怖的事情将要降临一般，还没等他反应过来是怎么回事呢，就发现自己的身体完全不受控制了，自动冲向小龙，展开了攻击。

　　“呃，这是怎么回事？”此时的埃布尔就如同受到了虐待的小媳妇一般，无辜至极，但是没有人去理会他，甚至就连远处正在攻击缝合怪的神级法师琳娜也气愤不已，觉得这家伙实在是脑子坏掉了，竟然不看时机，直接跑出来和对方明刀明枪的对拼，身为一名盗贼，哪怕是达到了神级，这样做也绝对是最蠢至极的行为！

　　其实无论是神级盗贼埃布尔还是神级法师琳娜都不知道在小龙身上有一件无级别的装备，名为战争枷锁，堪称超级神器，并且这件装备也能够带进战争场景之中。

　　而在战争枷锁这件装备之中，附带有三个技能，分别是：灵魂链接、共享和战争枷锁。

　　前两个眼下林浩宇一直在使用，相对来说战争枷锁这个技能就用的比较少了，因为它实在是太特殊了，一般来说很难用上的。

　　战争枷锁：可以将目标与自己锁定，并且以自己为中心规定一个不大于十公里且不小于三米半径的区域，两者只能在这个区域中活动，直至一方死亡为止。

　　这个战争枷锁技能对于持有战争枷锁这件装备的职业者也是有不小限制的，但是由于可以主动规定战斗范围，所以好处也是不少。比如说持有战争枷锁之人是一名近战职业者，而对方却是十分擅长远程作战，速度也极快，那么完全可以将战斗范围选定在三米之内，这样对方就只能硬着头皮和自己打了，无法完成游走甚至是风筝等将速度优势发挥到最大的战术。

　　就像现在，小龙利用战争枷锁这个技能将自己和埃布尔限制住了，定下的范围正是半径为三米的一个圆圈之内，一旦两者之中的哪一个离开这个区域，身体就会失去控制，直到回归那个区域才行。

　　如此一来，无论埃布尔如何躲闪，他都只能够呆在那个小圆圈里边，一刻都不能出去，否则失去身体控制权的滋味可是相当不好受的，至少埃布尔是绝对不想再来一次了！

　　“嘭！”

　　“哧！”

　　“哗啦！”

　　“轰！”

　　当神级盗贼埃布尔被小龙的战争枷锁控制在一个半径只有3米的圆圈之内后，林浩宇迅速在后方安排了诸多的蚁后侍卫开始攻击，在密集的地毯式轰炸之下，那个圆圈之中是绝对没有安全区域的，无论埃布尔如何躲避，都无法逃过蚁后侍卫的攻击，他能做的只是尽可能降低受到的伤害。

　　“琳娜，救我！”虽然不清楚对方究竟是使用了什么手段，但是埃布尔却不敢再胡乱跑了，他只能呆在小龙的身旁，尽可能的躲闪着，同时呼唤神级法师琳娜的帮助。

　　“哼，你刚刚不是还很嚣张嘛，直接就冲了上去，怎么现在喊起救命来了！”听到埃布尔的呼救声，琳娜不由得皱了皱眉头，虽然她也不想过去救对方，可是从埃布尔的声音之中，琳娜也感受到了迫切的情绪，所以略微犹豫了一下，琳娜便决定赶过去。

　　至于那个还没有跑到近前发起攻击的大块头，琳娜却是毫不在意，在她看来，这类没有远程攻击手段的敌人最是无用，根本追不上自己，即便是血多皮厚又如何？不过是多花一些时间罢了！

　　可是就在神级法师琳娜借着炽魂的加速效果打算冲过缝合怪的身旁之时，这个在她眼中毫无用处的大块头竟是突然发出了一个技能。

　　“震撼大地！”随着缝合怪的怒吼，他的右腿狠狠地跺在了地上，发出一阵震动波，四散开来。

　　“啊！”受到震动波的影响，神级法师琳娜再也无法保持平衡，发出一声惊呼，同时跌倒在地。

　　震撼大地：猛击地面，对周围的敌人造成伤害，降低他们的移动速度。

　　原本这个技能的效果是没有如此恐怖的，只因为缝合怪的力量属性实在是太强了，再加上林浩宇的骷髅强化技能所提供的70％属性加成，让得他在释放震撼大地的时候竟是造成了十分惊人的降低移动速度效果，甚至于神级法师琳娜都受到了极大的影响。

　　“嘿嘿！”见到这个狡猾的小狐狸终于落入了自己的手中，缝合怪也不禁发出一阵难听的声音，只有林浩宇明白他是在笑。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　此时的缝合怪攻击力已经达到三十五万以上，而攻击上限更是暴涨到六十多万，林浩宇的骷髅强化提升缝合怪所有属性70％，同时缝合怪自身的长大技能让他的攻击力在此基础上提升了一倍，所以才能够达到如此恐怖的程度。

　　面对缝合怪拳拳到肉的攻击，即便是身为神级高手的琳娜也有些承受不住，她毕竟只是一名法师而已，在肉搏之中完全处于下风，可是眼下受到震撼大地的减速效果影响，想要逃跑也不可能。

　　“光击阵！”当此之时，神级法师琳娜已经是泥菩萨过江自身难保了，根本没有余力去救埃布尔，所以也不再留技能，面对缝合怪那状若疯狂的攻击，她略微犹豫了下便释放出了光击阵这个控制技，以求能让对方的动作缓上一缓，便于自己逃离，而只要再次拉开距离，琳娜就绝对有把握将这个可恶的大块头干掉。

　　不过她的想法很好，但在林浩宇的计算下，却根本不可能达成。

　　就在地上那由雾气组成的光阵快要成型的时候，缝合怪突然停了一下，对着自己释放了一个技能——魔法免疫外壳。

　　“呃，竟然是魔法免疫外壳，完了！”见到那个绿色的罩子，神级法师琳娜只觉得眼前一黑，差点没晕过去。

　　而此时，远处的神级盗贼埃布尔却是已经“晕”了过去，在众多蚁后侍卫的密集打击之下，他并没有撑太久，便被干掉了。

　　这已经是神级盗贼埃布尔第三次死在林浩宇的手中了，虽然每一次的手段都不太一样，可是却无一例外的给埃布尔留下了深刻的印象，让得他即便是挂出火焰圣果争夺战争场景，也感到心悸不已，发誓再也不独自面对那个恐怖的家伙了，即便是要来，也绝对要组成一支起码三人的小队！

　　在神级盗贼埃布尔挂掉之后不久，神级法师琳娜便步入他的后尘，被身上罩着魔法免疫外壳的缝合怪活活拍死，每一次她想要逃离的时候，都会发现那个体型巨大的家伙挡在自己的身前，并且还时不时的释放一次减速技能，让得自己的移动速度大幅降低。

　　“叮！”

　　可以说，林浩宇最喜欢听的声音便是这个了，因为它意味着有装备掉落，而眼下他是在火焰圣果争夺战争场景之中，并且周围挂掉的只有神级法师琳娜一个，那么就意味着林浩宇将要多一件宝物。

　　“上次干掉神级法师琳娜之后，只爆出来一个魔法垂饰，虽然能够增加不少法力，但对我的帮助实在有限，还不如将背包位空出来给别的宝物呢，希望这次能爆出来一件好东西！”虽然林浩宇心中也觉得神级法师琳娜身上携带的宝物应该没有适合自己的，不过心中还是存有一丝侥幸，盼望着能够得到对自己有所助益的宝物。

　　“啊，竟然是它！天啊，这下琳娜还不得哭死，哈哈哈！”直到林浩宇将那件宝物拿到手后，查看了属性之后，依然感到有些难以置信，因为这并不是一件宝物，而是真正的神器，神器达贡之神力。

　　达贡之神力，除了能够提升攻击力和智力属性，还附带有一个恐怖的技能——死亡脉冲！

　　死亡脉冲是一个致命的单体攻击技能，能够在瞬间对目标造成四百万点的魔法伤害，堪称恐怖。

　　别忘了，即便是神级盗贼埃布尔也只有三百多万点血，神级法师琳娜就更惨了，血量只有两百多万。

　　不过在达到神级之后，遭到攻击之时也有诸多削弱手段，所以血量看似比缝合怪和小龙相差甚多，但是抗击打能力却不差多少。

　　就拿神级盗贼埃布尔来说，他的神级闪避就能躲避掉百分之九十的攻击，包括魔法攻击都是如此，相当于是将所有伤害降低到了原来的百分之十。至于神级法师琳娜也拥有着类似的技能，要不然怎么可能如此自信的想要干掉对手呢，可惜最终还是被反杀掉了。

　　相对来说，林浩宇却是一直没有放出所有的手段，这让他在对方眼中也变得高深莫测起来，同时在战斗之时更是占据了不少的优势，往往能够出其不意的放出一种新的手段克制住对方。


第二百七十九章 双杀与收获

　　“竟然需要十八万的魔法值才能够释放达贡之神力上的死亡脉冲这个技能，看来一般人还真用不起呢！”虽然林浩宇的法力经过英雄特性的加持，但也才五万多，离得十八万还差得很远呢，由此也可以看出神级法师琳娜的法力有多么恐怖，她不但需要释放达贡之神力上的死亡冲击技能，并且还有光击阵、龙破斩、神灭斩等极耗法力的技能，从某种程度上说，琳娜收集的宝物大多数增加法力值与智力属性的目的也是为了能够顺利释放出这诸多技能，否则的话空有杀伤力强悍的技能却无法释放出来，岂不是一大悲剧。

　　“对了，还有魔法挂坠，那玩意可是能够增加十万点法力值上限的！可是这才十五万多啊，离得十八万还差一截呢！”在以往的时候，林浩宇从来不曾为自身的法力值头疼过，但眼下却因为意外得到的一件神器而不得不想方设法的提升自己的法力值上限，以求能够达到可以使用其中附带技能的最低要求。

　　魔法挂坠算得上是一件极品宝物，只不过是对于法系职业来说的，在外边能够增加1000点法力值，但到了战争场景之中，便能够直接提升十万点法力值上限，堪称神级法师琳娜手中的主要宝物之一，所以当她进入火焰圣果争夺战争场景之时就毫不犹豫的将之带了进来，不过可惜的是在第一次被林浩宇击杀掉的时候，这件宝物也爆了出来。

　　不过琳娜将之当做宝物，林浩宇却不这么认为，他当时在获得魔法挂坠之后随便扫了一眼便将之扔进了背包空间之中，并没有选择启用，只因为那十万点的法力值对于林浩宇来说基本上没有什么用。

　　可是在得到达贡之神力之后，就完全不同了，林浩宇被其上附带的技能死亡脉冲所吸引，而想要释放这个技能竟是需要十八万的法力值才行，由此那个之前在林浩宇眼中毫无用处的魔法挂坠才派上了用场，他迅速将之找了出来，选择启用，而原本正在生效的另一件宝物则是被林浩宇扔到了角落里，等待以后再用。

　　“还差两万多，这可怎么办？”虽然魔法挂坠为林浩宇提高了十万点的法力值上限，可依然不够释放死亡脉冲，这让他不仅头疼起来。

　　正在纠结之时，林浩宇的目光无意中扫到了手上的达贡之神力之上，他突然间眼前一亮：“这上面不是附带有智力属性嘛，自然能够提升法力值上限，我还愁个什么呢！”想到这里，林浩宇迅速选择了启用达贡之神力，瞬时间，他的血量和法力值都有了一定的提升，特别是法力值，直接突破了二十万大关。

　　达贡之神力能够提升30点所有属性，同时还可以提高130点智力属性，加起来在智力属性上的提升就达到了160点，相当于是提高了佩戴者800点的法力值上限，有着英雄特性的加持，便达到了8万点，不但补足了让林浩宇头疼不已的两万多法力值，而且还超出了许多，让他不用担心释放了死亡脉冲之后就要面对法力匮乏的状况。

　　“嘿嘿，等你们下次进来，就好好感受下这个技能吧！”到了这个时候，林浩宇也明白了神级法师琳娜的依仗和打算，同时也感到后怕不已，如果在第一次面对神级法师琳娜的时候，对方就直接启用光击阵、龙破斩、神灭斩以及达贡之神力这件神器上附带的死亡脉冲技能，直接就能将血量已经损失到百分之五十以下的小龙及其身后的四个血库同时秒杀。

　　如果是那样的话，在不清楚对手还有什么手段的情况下，林浩宇甚至于不敢选择在火焰圣果争夺战争场景之中复活，而是等到三天之后浴火重生技能冷却之后才会再次出现，这一来二去就浪费掉了太多的时间，并且还给林浩宇的心中留下了阴影，正如他给神级法师琳娜和神级盗贼埃布尔心中留下的阴影一样。

　　即便是强如神级高手，接连被一个对手干掉数次之后，也会产生胆怯与不自信的心理，进而影响到他们的判断。

　　正是因为如此，神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜再次被挂出去之后，并没有立即进入火焰圣果争夺战争场景之中，反而是在复活点大眼瞪小眼，有些不知所措的感觉。

　　说实在的，对于这两大神级高手来说，这种无奈的状况已经不知道多久没有出现过了，埃布尔还好说，他的年龄与阅历都堪称丰富，虽然比琳娜多死了一次，但是很快就调整了过来。

　　可是琳娜就不同了，她的年龄其实并不大，只是天赋与出身都比较好，受到了帝国的重点培养，同时运气更是绝佳，竟是在二十多岁的时候达到了神级，浑身的宝物也都出自帝国的皇家宝库，其中还有与别的帝国交换来的宝物，等于是为她量身定做的，这也让琳娜一路顺水顺风，从来不曾遇到过如此大的挫折，所以接连两次被对手击杀掉之后，琳娜也感到有些郁闷，甚至是沮丧，她不禁彷徨了起来，而对手在她心中的形象也变得更加可怕，偶尔会生出无法战胜的错觉。

　　“走吧！”见到场面有些冷，年龄较长阅历丰富的神级盗贼埃布尔开口打破了这诡异的气氛。

　　“我……”

　　“没事的，不就是失败了一次嘛，想办法赢回来就是了！”看着琳娜，埃布尔不禁想起了自己的小孙女，此时的她已经失去了神级法师的光环，反倒是变成了一个楚楚可怜的如同刚刚犯了错的普通小女孩一般，惹人垂怜。

　　“还去？可是我的宝物都爆出去了，怎么打？”听到对方的话，琳娜不禁反问道。

　　“看情况再说吧，反正他又不敢出来，大不了等到火焰圣果争夺战争场景关闭的时候将他揪出来，逼他交出宝物就是了！”埃布尔笑着说道，总体来说，他对于未来还是比较乐观的，既然我在火焰圣果争夺战争场景之中打不过你，那等你出来之后，少了英雄特性的加持，又如何能够和我抗衡呢？不得不说，埃布尔的算盘还是打得蛮精的，但他却算漏了林浩宇身上的浴火重生技能。

　　在浴火重生技能的支持下，林浩宇即便是被杀掉了也可以选择在另外的地方复活，而不是原地复活，如此一来，就能够逃过敌人的追捕。这也是林浩宇敢于和神恩大陆上所有本土职业者势力对着干的凭仗之一，若非如此，无论他在战争场景之中获得多么大的利益，最终都还要吐出来，岂不是太过无趣！

　　“我等不到那个时候的，就按照你说的，再想想办法，实在不行我就请帝师出手……”在埃布尔的劝解下，琳娜很快就恢复了正常，不过一想到自己连续被那个家伙杀了两次，她就忍不住气得浑身发抖，恨不得立即扑上去将之轰杀成渣，哪里等得到火焰圣果争夺战争场景关闭的时候。

　　“呃，按我说……”埃布尔还想要说什么，却是被琳娜给打断了。

　　“不用说了，就这么办，哼，我一定要让他好看！”神级法师琳娜在恢复自信之后，又变成了原来的样子，脾气火爆至极，同时行为果断，说什么做什么都不容其他人指手画脚，更何况若非眼前这个盗贼，她也不至于被对方趁虚而入，将自己减速，跑也跑不掉！

　　“……”

　　面对这个外号为“火女”的小丫头，埃布尔可以说是毫无脾气，原本他是想要等那名玩家离开火焰圣果争夺战争场景之后，逼他交出宝物，而后与琳娜平分的，可是对方却不配合，反而是想要回去搬救兵，如此一来可就没有办法独吞了，能拿回之前损失掉的神器就不错了。

　　“印象中魔法帝国的帝师脾气可是不小，十分难以相处，和他商量怕是根本不可能行得通的，看来我也得搬救兵了！”看着神级法师琳娜远去的身影，神级盗贼埃布尔立即做出了选择，不说别的，单只是为了他损失的神器黑皇杖，就值得低一次头了，更别说那名玩家的身上还有其他诸多宝物，可以说是丰富之极，如果能够尽数拿下的话，甚至于以后都不用愁没宝物可用了！

　　“既然那个小丫头要将帝师叫过来，那我也必须想方设法说动达维安才行，他的战斗方式正好能够克制那个玩家，也许能够赶在对方之前将其击杀掉，甚至于彻底打服！”一边召出坐骑来跳了上去，埃布尔一边盘算着。

　　玩家与本土职业者不同，作为本土职业者中的神级高手，埃布尔等人都是有退路的，一旦在战争场景之中被击杀掉，就可以在外边复活，这个时候林浩宇是无论如何也不敢追杀出来的。

　　但若是林浩宇被杀掉的话，就无处可藏了，无论是在火焰圣果争夺战争场景之中，还是在外边，对方都敢于追杀过来，所以在神级盗贼埃布尔看来，一旦将达维安叫过来，多杀对方几次，就能将之彻底打服，甚至是交出所有的宝物，包括神器黑皇杖——此时的埃布尔并不清楚神级法师琳娜的神器达贡之神力也爆出去了。


第二百八十章 心力突破与来袭的龙骑士

　　神级法师琳娜去请魔法帝国的帝师，而神级盗贼埃布尔则是去请一个叫达维安的神级高手，双方虽然目的不同，但却都毫不犹豫的使出了最大的杀招，正是想要一击压倒那名实力强悍的玩家，将他与其手下的小弟尽数诛杀。

　　这样一来，绝对能够让林浩宇吃不了兜着走。

　　不过此时林浩宇却是顾不得那些，因为他快要突破了。

　　就在上一次出去修炼了一小会儿心力之后，林浩宇便感到自己体内的第九处星穴有了反应，而且与之前的不同，这次可以说是水到渠成，林浩宇也不再刻意压制。

　　等到进入神话世界击杀掉神级法师琳娜与神级盗贼埃布尔之后，林浩宇很快退了出去，开始修炼起来。

　　眼下，由于神话世界里有着英雄特性的加持，让得林浩宇在现实中的修炼也是受益颇多，修炼起来快了数倍，不一会儿就聚集起足够的心力，自然而然的涌入了第九处星穴之中。

　　“轰！”

　　随着一声轻响，林浩宇的第九大星穴终于被点亮，至此，他总算是突破到了三窍，在心力修炼上已经算得上是一个高手了。

　　“不错！”感受着体内澎湃的力量，林浩宇也是异常欣慰。

　　达到了三窍，林浩宇在战斗力和耐力上都有了长足的进步，这让他对于接下来的战争也充满了期待。

　　“过不了几天就要开战了，我得好好准备一下才是，这一场战争恰好与神话世界之中的火焰圣果争夺战争场景相冲突，如果不提前做些准备，怕是到时候会捉襟见肘的！”林浩宇暗自想到，他实在没想到自己在火焰圣果争夺战争场景之中竟然达到了如此高度，甚至于看到了获得高级英雄传承的曙光，这样一来，就必须投注更多的精力，以求能够最终获得高级英雄传承。

　　可是与此同时，现实世界里的战争也离不开林浩宇，他不但在操控机甲方面表现出来极强的战斗力，并且还有着洞观战局的能力，往往能够做到一击命中敌人的要害，若是少了他的帮助，人类这边怕是要面对更加艰难的战斗，甚至一个不好还会遭遇一场惨败，到时候虫族军队绝对会乘胜追击，并且再次调动大批军队前来，一举将人类族群灭杀，即便是林浩宇的个体战力再强，操控技巧再多，也无法在那种情况下扭转局势，覆巢之下焉有完卵，人类族群一旦被灭，那林浩宇逃脱的可能性也是极低。

　　“先将火焰圣果争夺战争场景里的那些家伙解决掉吧，希望对方不会动用太多的神级高手，否则的话怕是我换取中级英雄传承都没有用！”林浩宇盘算了一下，发现自己如果不提前做出选择，无论是决定侧重于现实世界的战争还是将绝大部分心神投诸于神话世界的火焰圣果争夺战争场景之中，都必须早早开始倾斜，否则很有可能是鸡飞蛋打的结果，两边都管，那就两边都是只开花不结果。

　　不过还好，在突破到三窍之后，林浩宇感到自己的精神和身体都有了不错的提升，特别是在身体素质上，几乎是翻了一番，即便是双线作战，只要强度不高的话，还是能够应付得来的。

　　并且更重要的是，由于林浩宇在火焰圣果争夺战争场景之中获得了英雄称号，有着英雄特性的加持，所以他在现实之中的各项属性也提升了数倍，战力更强，修炼效率也是提升了许多，在关键时候仅仅只需要极短的时间就能够彻底恢复，再次投入战斗。

　　“那两个神级高手应该不会再轻易进来了，接下来我也需要好好修炼一阵子了，尽快将境界稳固下来，不然等过几天战争爆发之后，面对那繁重的战斗任务，怕是连喘息的时间都没有，哪有心思去认真修炼呢！”如是想着，林浩宇继续修炼起来。

　　接下来的两天里，林浩宇都没有进入神话世界，反正那里边的一切都进入了正规，在传送阵旁有着数百名蚁后侍卫在不间断的轮番攻击着，一旦有敌人进入，就会直接被秒，就连七八十级的本土职业者高手来了也不行，根本撑不过一轮攻击，只有英雄之魂无敌军团的成员才能豁免掉这些伤害，随意进出。

　　这样做的好处就是能够防止敌人进入，但坏处也是显而易见的，那就是一旦本土职业者之中的神级高手过来，那么这些蚁后侍卫就会直接被灭杀掉，根本不可能逃掉。

　　至于在各大怪物巢穴之中，林浩宇并没有留下蚁后侍卫和蚂蚁战士继续刷怪，而是放任怪物的数量不断聚集，等到了某个时间再一同将之引出，造成怪物暴动，大举前往圣光小镇进行攻城，这样一来将之击杀掉的话就能够获得不菲的贡献值奖励加成了！

　　而英雄之魂无敌军团的绝大部分成员都在拼命的做着任务，尽可能提升军团的贡献值。

　　在火焰圣果争夺战争场景里的一切都进入了正规，如果不是考虑到本土职业者里的神级高手随时可能进来，那林浩宇绝对是轻松之极。

　　不过当他修炼到第二天的时候，通讯器突然响了起来，早有准备的林浩宇虽然被惊醒，但却并没有因此而影响到自身，等到他缓缓将心力收回之后，这才拿起通讯器。

　　“老大，那个盗贼又来了，而且在他身旁还带有一名蛮牛一样的本土职业者，看样子应该是一名战士，已经杀掉咱们在圣光小镇里的所有人，正在朝第一种怪物区域跑去！”刚一接通，那边就传来了一个焦急的声音。

　　在林浩宇提出要全力监视的要求之后，英雄之魂无敌军团的成员便通过协调挑选出了诸多机灵的成员，包括猎人、盗贼等，分布在火焰圣果争夺战争场景之中的各个地方，轮番进行探查，保证全天候掌控周围的情况，其中圣光小镇自然是最受重视的区域，不说在镇子内外潜行的盗贼，就是在远处的高山上都有诸多弓箭手玩家利用鹰眼技能不断的扫视着圣光小镇里的一切。

　　正是因为如此，才总能够在第一时间发现敌人的踪迹，并迅速报给林浩宇。

　　“嗯！我这就上线！”林浩宇点了点头，挂断通讯，而后迅速戴上头盔，进入了神话世界之中。

　　“一名战士，并且还是与神级盗贼埃布尔一同进来的，这么说他也是神级高手了，又能是谁呢？”虽然林浩宇满腹疑惑，可是他却完全不在乎对方的实力如何，拥有两枚复活宝石和一次浴火重生机会的情况下，即便是再大意也完全有翻盘的机会，更何况敌人依然是两名神级高手，只是其中的神级法师换成了神级战士而已。

　　“就让他试试缝合怪的攻击力吧！再不行我还有神器达贡之神力呢！”对于神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜之间的矛盾，林浩宇完全能够想象出来，若非如此，在神级法师琳娜第一次进来的时候就该知道自己身上拥有神器黑皇杖，那就不会轻易被干掉了，不过她却傻乎乎的想要用光击阵晕住自己和小龙，而后使用回城卷轴那件消耗性的宝物逃脱出去，结果却摆了一个乌龙，反被自己的制裁之锤晕住，香消玉殒！

　　而眼下，神级法师琳娜虽然遗失掉了神器达贡之神力，但林浩宇却认为她并不会讲出去，至少刚刚进入火焰圣果争夺战争场景之中的神级盗贼埃布尔就肯定不清楚，否则他绝对不会如此大摇大摆的。

　　“竟然是他，果然如此，看来埃布尔为了杀掉我可谓是煞费苦心啊！”在第一种怪物区域和第二种怪物区域之间的通道中，林浩宇总算是见到了神级盗贼埃布尔带来的那个同伴，同时他也确定了自己的猜测，眼前之人正是在神恩大陆上有着赫赫声名的龙骑士达维安。

　　龙骑士达维安是龙族和人类通婚的产物，拥有着变身为龙的能力，对于他的敌人来说，达维安简直是头凶恶的猛兽，即使在人类形态下，他身上的龙族血统也赋予他强大的能力，使之成为异常强壮的而且攻击力强大的战士。

　　从某种程度上说，龙骑士达维安在潜力上完全与火女琳娜不相上下，不过前者却修炼得更久，实力自然是更加恐怖。

　　并且更重要的是，龙骑士达维安的战斗方式也是能够完全克制林浩宇的人海战术的，同时却又不像火女琳娜那样脆弱。

　　面对皮粗肉厚的龙骑士达维安，林浩宇即便是出动再多的蚁后侍卫和蚂蚁战士，对其造成的伤害也不可能太高，同时对方随口喷出的火焰气息却足以蚁后侍卫和蚂蚁战士死伤惨重。

　　“果然是个皮粗肉厚的主儿，看来这下麻烦大了！”虽然心中对于龙骑士达维安的实力感到有些不安，但林浩宇却绝不是轻易退缩的人，他略一思索，便制定了作战计划！


第二百八十一章 与龙骑士达维安的战斗

　　“嗷呜！”

　　正在行进之间，龙骑士达维安的耳旁突然传来一阵奇特的声音，这种声音并不小，可是他却发现身旁的盗贼埃布尔毫无反应。

　　“是龙语！”

　　脑海中念头一转，龙骑士达维安便明白过来是怎么一回事，这种声音是用特定的频率发出的，一般人是根本听不到的，可是具有龙族血脉的他却听得十分清晰。

　　“难道这儿有一头真正的巨龙不成？”一想到这里，龙骑士达维安的心思就不禁活络了起来，一头真正的巨龙意味着什么，对于别人来说也许只是浑身的宝物，龙皮、龙血、龙筋等等，都可以用来制作成极品宝物乃至于次神器、神器，可是对于龙骑士达维安来说，却意味着自身的实力能够更上一个台阶。

　　自从龙骑士达维安的实力达到现在的瓶颈之后，他就一直搜寻着巨龙，只是在神恩大陆上的几头巨龙均是实力极为强横的存在，虽然这几头巨龙都独自占据一处巢穴，等同于落单，但是以成年巨龙的战斗力与自由飞翔的能力，别说是他一个人了，即便是整个狮鹫帝国的所有高手全都出动，也不一定能够将之击杀掉，反而若是对方成功逃脱，还会不断的进行报复。

　　龙骑士达维安想要找的是那种未曾成年的巨龙，如果能够将之驯服——以他的身份与身上的龙族血脉，驯服巨龙比起其他人来说几率也更高一些——自然最好，即便是无法驯服，只要将之击杀掉强行掳取龙魂，也能让自己的战力更进一步。

　　特别是后者，虽然龙骑士达维安身上有着龙族的血脉，实力在神恩大陆上的神级高手之中也属于比较顶尖的存在，可是与成年巨龙一比就有些不够看了，若是能够掳取一个真正的龙魂，就能让他成功进阶，一旦释放真龙形态这个终极大招，就能够化成龙魂的本体形态，攻击之中附带额外的特性，战力大幅提升。

　　正是因为如此，在听到巨龙的吼声之时，龙骑士达维安立马躁动起来，可他又不愿意让身旁的神级盗贼埃布尔坏了自己的好事，所以干脆跳起身来，释放真龙形态，化为一头伪绿龙，飞向声音传来的方向。

　　“哎，达维安大人，你……”没等一旁的神级盗贼埃布尔说什么呢，心急火燎的龙骑士达维安便迅速飞远，眨眼的功夫就只剩下一个轮廓了。

　　“埃布尔，咱们又见面了！”就在此时，林浩宇却是传送到了神级盗贼埃布尔的身后不远处，并迅速放出了小龙，后者顺势利用战争枷锁将之锁定，见到对方不可能逃掉，林浩宇这才开口说道。

　　“呃！”感受到自己再次被锁定，神级盗贼埃布尔不禁面色一苦，也不做无谓的挣扎了，任由对方攻击，不一会儿就被击杀掉。

　　不得不说，战争枷锁的锁定效果还是极为有用的，一旦释放，目标就无法再逃跑了，当然了，自己也会受到同样的约束，但是由于主动权掌握在自己手中，所以可以说是有百利而无一害！

　　“总算爆出来一件好东西！”从地上捡起神级盗贼埃布尔爆出来的宝物，林浩宇让缝合怪吞食掉对方的尸体，随后迅速收起所有手下，传送到了龙骑士达维安的前方不远处。

　　“小龙，上吧，这个家伙就交给你了！”看着从远处飞来的龙骑士达维安，林浩宇心下大定，他明白这是一个机会。

　　根据林浩宇的观察，再联系前世的记忆，他发现龙骑士达维安虽然实力极强，但是却十分自负，听不进去别人的忠告，从某种程度上说有些孤傲，为达目的誓不罢休！

　　正是因为如此，他才会抛弃自己的同伴——也许在龙骑士达维安看来神级盗贼埃布尔并不能算得上是他的同伴，或者是他觉得以神级盗贼的能力，自保绝对是绰绰有余的，打不过还跑不过么——独自前来，既然这样，那么接下来如果在击杀掉他的时候特意释放一些烟雾的话，说不定能够引得他再次进入火焰圣果争夺战争场景之中呢！

　　之所以这样做，除了是因为林浩宇想要获得击杀神级高手的那十万点贡献值以外，更重要的是在龙骑士达维安的身上有着不少好技能，他希望多击杀对方几次，为缝合怪提供更多的尸体任其吞食。

　　其实不光是龙骑士达维安，他们这些在以后有着赫赫声名的神级高手身上都有着许多堪称极品的技能，只是相比起神级法师琳娜来说，龙骑士达维安身上的技能更适合同样是近战单位的缝合怪罢了！

　　“嗯！”小龙重重的点了点头，他明白这一次的战斗之中自己很可能不会得到比较明显的帮助，所以将会十分艰难，不过小龙并不担心，他身上还有一个装满了生命之水的圣瓶呢，更何况林浩宇也已经将神器黑皇杖交到了他的手中。

　　在林浩宇的安排下，小龙所站的位置恰好是龙骑士达维安能够飞到但真龙形态的持续时间又会耗尽的地方，当龙骑士达维安飞过来之后，刚刚落地，他就变回了人身，想要再次变化成伪绿龙就需要等半天以后了，在这场战斗之中应该是用不上的。

　　对方没了真龙形态这个终极大招，小龙在面对他的时候也少一些风险，要不然的话虽然龙骑士达维安只能够变化成一头伪绿龙，但也是相当强悍的，特别是他口中的毒素，以小龙还未成年的躯体一旦挨上，绝对会受到不可忽视的额外伤害，胜利的天平自然会向对方倾斜了。

　　“你可愿做我的战斗伙伴？”落地后，发现自己的真龙形态已经消失，恢复了人形的龙骑士达维安并不在意，毕竟眼前的小家伙还未成年呢，正是最佳的捕捉时机，所以立马开口诱惑道：“我会给你提供最美味可口的食物，还有舒适干燥充满火焰魔法气息的巢穴……”

　　仅只是看了一眼，龙骑士达维安便明白过来眼前这个未成年的小家伙乃是一头火系巨龙，这也是最适合做他第二种真龙形态的类型，拥有了火系巨龙的真龙形态，那么在龙骑士达维安攻击的时候就会附带100％溅射效果，这可要比其他任何神级高手的溅射效果都要强悍，要知道就连神器狂战斧的分裂效果也才只有35％而已，并且只是在近战攻击的情况下才会生效！

　　“呼！”

　　对于龙骑士达维安的废话，小龙却是并不搭腔，他在接近到一定程度之后，立即喷吐出一口龙息，宣布了战斗的开始。

　　紧接着，小龙狂吼一声，埋头冲了上去。

　　“嘭！”

　　两者狠狠的撞在了一起，在小龙的巨力之下，即便是达到了二阶巅峰的神级高手龙骑士达维安也不禁后退了一步，不过发起撞击的小龙却比他更惨，竟是倒飞了出去。

　　说起来，神级高手也是有等阶的，分为一阶、二阶、三阶以及最高的四阶。

　　用等级来说，就是在达到神级之后，等级彻底归零，继续升级的话，1—5级便属于一阶，6—10级属于二阶，11—15级属于三阶，16级之后属于四阶。

　　不过由于修炼速度极慢，所以眼下神恩大陆上的实力最强的神级高手也才二阶，想要突破到三阶不但需要极高的天赋，并且还需要十分难得的机缘或是极其苛刻的条件。

　　就像龙骑士达维安，他已经修炼到了二阶巅峰，也就是10级，可是由于缺少龙魂，故而无法突破到三阶，所以在听到巨龙的吼声之后，甚至于没有来得及向埃布尔解释，就立马赶了过来。

　　这一次的撞击之中，龙骑士达维安竟是对小龙造成了近百万的伤害，尽管是在小龙失去了林浩宇的虔诚光环加持下的结果，却也是够惊人的了，这也让小龙提高了警惕。

　　不过相对来说，龙骑士作为一个近战单位，并且还是主修肉体力量的神级高手，虽然攻击较高，但是在魔法方面就比不上神级法师琳娜了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　见识到对手的强大攻击力之后，林浩宇立马让小龙开始游斗起来，同时喷吐出龙息进行攻击，只不过这些灼热的龙息落在龙骑士的身上所造成的伤害极为有限，甚至还不如他的回血速度快呢。

　　拥有龙族血脉的龙骑士达维安不但防御值大幅提升，并且回血速度也是极其恐怖的，此时小龙的攻击对他造成的伤害竟然在短短的时间之内就恢复得差不多了，如果是这样打下去的话，即便龙骑士达维安没有什么别的办法，任由小龙攻击，坚持两个小时以上也绝对不成问题。

　　“小龙，上去和他打，启用黑皇杖，能够增加不少血量和攻击力。”在小龙游斗了一会儿之后，林浩宇立马明白过来对方对于这种程度的攻击完全不在乎，并且似乎是耐性十足，打算慢慢磨呢，并没有做出改变。

　　其实正如林浩宇所想的那样，龙骑士达维安在发现对方的攻击并不强之后，就开始保留实力，打算等到关键时候再一举爆发，将对方制住。

　　并且磨性子也是驯服的一种手段，就像熬鹰一般。龙骑士达维安想要通过这种方法让对方见识到自己的强大，进而选择“归顺”！


第二百八十二章 击杀龙骑士

　　不过龙骑士达维安的这种计谋在面对小龙的时候确实是找错了对象，无论他如何蛊惑，甚至是动用了一切的手段，都不可能达成目的，将小龙驯服。

　　在见到远程的龙息喷吐效果有限之后，小龙立即冲了上去，与龙骑士达维安展开了肉搏战。

　　不过很快，林浩宇就发现了不对，虽然小龙的攻击能够对龙骑士造成相当不错的伤害，可是随后在对方的攻击落在小龙的身上之时，血量就会恢复不少，再加上龙骑士达维安自身的恢复效果，最终竟是能够一直保持满血的状态。

　　“竟然有吸血的装备，这下麻烦了！”其实附带吸血的装备虽然珍贵，但却绝不能算得上是稀有，至少比起黑皇杖这种唯一性的神器来说好上许多，不说林浩宇身上的次神器天骨丧钟了，事实上在不死一族的特级兑换空间之中还有一件吸血的神器，名为死亡面罩，能够在攻击之时获得50％的吸血效果，不过只对佩戴者有效，并非是如同天骨丧钟这样的光环宝物，效果虽强，但却只能自用，对于提升队友的实力却是毫无助益。

　　而眼前，龙骑士达维安便拥有一件吸血的宝物。

　　“吸血效果应该在15％左右，看来他应该是拥有吸血面罩或者是支配头盔这两件装备之中的一样了！”从对方的攻击与回复的血量之中，林浩宇很快便分析出了龙骑士达维安身上的宝物。

　　吸血面罩和支配头盔都只对佩戴者有效，而它们的吸血效果更是只有15％，比次神器死亡面罩差远了。其中吸血面罩只是一件比较极品的宝物，仅仅拥有吸血这一个功效罢了。而支配头盔则是一件次神器，除了能够提供15％的吸血效果之外，还可以提升防御值与攻击力。

　　“应该是支配头盔，以龙骑士达维安的攻击力，不应该有这么高的，而支配头盔上附加的攻击力却正好能够解释这一点，不过还差一些，看来在对方身上还有着增加攻击力的宝物，就是不知道是什么了！”林浩宇一边分析着，一边思索着对策。

　　不过无论龙骑士达维安身上有什么宝物，在发现他的攻击具有吸血效果之后，林浩宇便可以肯定以小龙的攻击力根本无法对他造成致命的伤害。即便是慢慢磨下去，也只是浪费时间罢了，反倒是等到对方的真龙之身技能冷却时间结束之后，化身伪绿龙，借助于毒素伤害，很快就能将小龙的血量耗尽。

　　“还是缺少攻击性的宝物啊，虽然黑皇杖能够提升不少攻击力，但总归不是纯正的攻击类宝物，小龙佩戴之后杀伤力依然有些不足，嗯，就让缝合怪也上去吧！”思索了片刻，林浩宇指挥着缝合怪也冲了过去。

　　不过在缝合怪露面的时候，却是故意伪装成一头BOSS，并且是被小龙和龙骑士达维安的战斗余波给引过来的，在某次龙骑士达维安的火焰气息技能冷却之后，小龙故意将之引到了缝合怪附近，结果火焰气息一喷出，不但对小龙造成了伤害，而且也将缝合怪卷入了战斗。

　　遭到攻击之后，缝合怪表现得暴怒不已，他腾腾腾冲到龙骑士达维安的身旁，不由分说的展开了攻击。

　　不得不说，缝合怪还是蛮有表演天赋的，他的表现甚至让龙骑士达维安也不禁迷惑了起来，他只以为是自己的攻击引出了这个大块头，殊不料对方却是早有预谋，只是想要故布疑阵罢了。

　　在小龙和缝合怪的双重攻击之下，龙骑士达维安的血量开始了快速下降，虽然他的攻击也能够吸血，但是只有百分之十五的吸血效果，每次攻击也就能够吸取十多万点血量，再加上自身的龙族血统技能所带来的恢复效果，每轮攻击的回血量超过了六十万，可是小龙和缝合怪的攻击却是能够对其造成超过八十万的伤害，这还是在龙骑士达维安拥有着较高防御值的情况下，否则还会更高。

　　如此一来，即便是龙骑士达维安的血量已经达到了一千万以上，却也支撑不了多久，眼看着血量已经降低到了三百万以下。

　　就在此时，龙骑士达维安突然释放了一个技能，直接将缝合怪晕在了原地，而后迅速后撤，打算将小龙拉到远处，避开缝合怪这个“BOSS”的攻击。

　　“伤害不算高，但是带有眩晕效果，应该他的拿手技能神龙摆尾！”从龙骑士达维安释放出来的技能造成的效果来看，林浩宇很快认出了这个技能，也明白了对方的意图：“看来龙骑士达维安是想要甩开缝合怪呢！”

　　林浩宇当然不可能如了对方的意，等到缝合怪醒来的时候，依然是毫不犹豫的追了过去，这让龙骑士达维安郁闷不已。

　　由于血量已经降低到了警戒线以下，所以在见到对方再次围上来之时，龙骑士达维安并没有继续与之纠缠，而是启动了装备上的技能，速度陡然加快，展开了游斗，打算等血量恢复一些再说。

　　不得不说，龙骑士达维安的这种战术绝对是最适合应付眼前这种状况的，只不过他却不清楚缝合怪这个“BOSS”有多聪明，准确的说是林浩宇的战斗意识有多强，当龙骑士达维安刚要释放装备上的技能之时，林浩宇就反应了过来，他命令缝合怪转移了一个角度，与小龙隐隐形成了夹击之势，挡在对方的后路上。

　　就在缝合怪刚刚赶到预定位置的时候，龙骑士达维安释放出了装备上的技能，紧接着他的速度骤然提升许多，迅速朝着远离小龙的方向跑去，不过却是恰好要经过缝合怪的身旁。

　　对此，龙骑士达维安浑不在意，在他看来，这个大块头BOSS虽然攻击力极高，但是自己完全能够扛下，并且以自己的速度，对方也就能够释放一次攻击罢了，根本不会带来什么影响。

　　不过龙骑士达维安显然是漏掉了缝合怪的技能了，他想当然的认为之前对方没有释放什么技能，很可能是因为所有的技能都是被动的，或者是保命用的，并没有主动攻击类型的技能，殊不料就在他意欲逃跑之时，经过了缝合怪的身旁，后者却是毫无征兆的释放了一个技能——震撼大地！

　　“嘭！”

　　随着缝合怪的技能放出，龙骑士达维安原本提起来的速度骤然降低，根本不可能跑掉了。

　　“呃！”

　　陡然遇到这种情况，即便是以龙骑士达维安经历过大风大浪的心态也不禁慌乱起来，可惜他的控制技神龙摆尾已经放了出去，目前正在冷却中，无法再将缝合怪晕住了，而真龙之身也在先前的追击小龙的过程中被浪费掉了，所以只能硬抗。

　　很快小龙便围了上来，与缝合怪一左一右将龙骑士达维安夹在中间，毫不留情的发动着攻击。

　　“竟然是次神器相位鞋！”林浩宇也见到了之前龙骑士达维安速度飙升的那一幕，轻易就判断出了对方身上的装备：“这样的话就比较合理了，相位鞋增加的攻击力，再加上支配头盔增加的攻击力，完全能够将龙骑士达维安的攻击力提升到现在的程度，这家伙确实不简单，竟然拥有两件次神器，就是不知道还有什么！”

　　相位鞋，不但能够提升一定的移动速度，并且还能增加攻击力，更重要的是其中还附带着一个技能——相位移动。

　　相位移动：提升自身16％的移动速度，并且期间碰撞体积为0，任何施法均会中断相位状态，持续10秒。

　　所谓的碰撞体积为0是指即便是有人刻意去阻挡处于相位移动状态的龙骑士达维安，都无法将之拦住，双方之间是不可能相撞的，这在逃跑之时绝对是非常有利的。

　　当然了，即便是在相位移动状态下，也依然能够遭受攻击，碰不到对方却又能够打到他，虽然有些矛盾，但事实就是如此。

　　这也符合神话世界的特性，有许多法则在人类看来是不合常理的，但这儿确确实实是一个真实的世界，所谓存在即合理，时间长习惯了也就没有那么容易大惊小怪了！

　　尽管龙骑士达维安身居吸血能力，并且还拥有增加移动速度的相位鞋，却无奈的遇到了具备震撼大地这个减速技能的缝合怪，所以就悲剧了！

　　不一会儿，他便在小龙和缝合怪的双重攻击之下殒命，而此时，小龙也才消耗掉十滴生命之水而已。

　　“叮！”

　　随着一声轻响，林浩宇迅速从远处传送了过来，捡起那件宝物。

　　“竟然是它，这下有得玩了！”出乎林浩宇意料的是，这次被干掉之后，龙骑士达维安竟然将支配头盔爆了出来。

　　少了支配头盔这件次神器之后，龙骑士达维安也就等于是没了爪牙的老虎，等到他下次进来的时候，小龙完全可以独自将之击杀，并且在拥有支配头盔的情况下，还能节约不少生命之水。

　　与此同时，已经挂出了火焰圣果争夺战争场景的龙骑士达维安却是哀嚎起来：“混蛋BOSS，你敢碰我的巨龙，我绝对饶不了你！”

　　一边念叨着，龙骑士达维安一边再次冲进了火焰圣果争夺战争场景之中，他甚至于没有理会一旁的神级盗贼埃布尔在说些什么，更不用提去查看自己身上的宝物是否爆出去了！


第二百八十三章 连杀五次

　　在龙骑士达维安的心目中，那头未成年的巨龙是他的私有物品，甚至于比神器还要重要，有了它，自己的实力就能够获得大幅度的提升，无论是将之收服还是掳取它的龙魂，都是极为难得的助力。

　　可是眼下那头可恶的BOSS竟然突然冒了出来，横插一脚，将自己干掉不说，还有可能威胁到未成年的巨龙，这是龙骑士达维安绝对不能容忍的。

　　所以他不顾一切的重新回到了火焰圣果争夺战争场景之中，就是想要抢回自己的巨龙。

　　“呃！”

　　见到龙骑士达维安再次弃自己而去，并且一句话都没有留，神级盗贼埃布尔只觉得郁闷不已，不过他却是不敢进入火焰圣果争夺战争场景之中了。

　　之前接连被杀，甚至于和神级法师琳娜一同进入的时候也是如此，而后找来了在神恩大陆上堪称顶尖高手的龙骑士达维安，也依然逃不过被屠戮的命运，这让神级盗贼埃布尔颇感无助，更何况连达维安也被挂出了火焰圣果争夺战争场景，如此一来，对方的实力已经是显而易见了，起码在现阶段，自己是对他产生不了任何威胁的。

　　不过没关系，一旦对方敢于离开火焰圣果争夺战争场景，那埃布尔有无数种办法让他吐出在其中的所有收获。

　　在神级盗贼埃布尔咬牙切齿的暗自盘算的时候，龙骑士达维安却是又来到了之前的战斗场地，一见到眼前的场面他不由大惊，因为他眼中堪称绝世珍宝的未成年巨龙不断的遭受着攻击，并且所剩血量已经不多，正在那头大BOSS手下苟延残喘呢。

　　见此，龙骑士达维安顾不得自己翻山越岭的疲惫，连忙冲了过去。

　　在这群山之中一路横冲直撞的跑回来，即便是以神级高手的体质，也是有些气喘，毕竟有许多地方都是必须飞过去的，龙骑士达维安的真龙形态还没有冷却，为了赶时间，他并没有选择绕远路，可以说是费了老大劲，几乎是拼着命的赶路，这才“及时”赶到。

　　龙骑士达维安却是没想到对方竟然是在演戏，而且这样做的目的就是为了引他上钩。那看似激烈的对战，其实是小龙在帮助缝合怪消化呢，后者吞噬掉龙骑士达维安的尸体，在林浩宇的安排下优先消化，不过由于是神级高手的尸体，并且其中蕴含了龙族的血脉，所以消化起来有些慢，直到现在还没完全消化掉呢。

　　当龙骑士达维安冲向缝合怪的时候，小龙并没有停手，而是依然装模作样的攻击着，不过由于他的血量较少，所以在攻击的同时往往是进行游斗，站得远远的朝着缝合怪喷吐龙息。

　　对此，龙骑士达维安也觉得合乎情理，并没有在意，只要这头未成年的巨龙还算安全，他就感到心满意足了！

　　只是在龙骑士达维安的攻击落在缝合怪身上之时，他才发现对方竟然拥有反弹伤害的技能，达维安的攻击在对眼前这个大块头BOSS造成伤害的同时，也会让自己也受到了反弹的伤害。

　　“难怪巨龙在它面前也要吃亏呢，敢情这个家伙拥有反伤技能，这下有些麻烦了！”见到自己在攻击的同时竟然受到了可观的反弹伤害，龙骑士达维安不禁有些头疼，而且很快他又发现了一个问题：“不对，我的攻击怎么降低了这么多，还少了吸血的效果……天啊，我的次神器支配头盔爆出去了！”

　　失去了支配头盔，龙骑士达维安不由得面色大变，他略显慌张的开启了次神器相位鞋上带着的相位移动技能，移动速度瞬间提升了16％，意图拉开距离，通过游斗的方式拖延时间，等到自己的真龙形态冷却结束之后，变身成伪绿龙再和它打！

　　在变身之后，龙骑士达维安的攻击会变成远程攻击，通过喷吐酸液的方式进行攻击，与林浩宇手下的普通蚁后侍卫的攻击方式有些相似，只不过杀伤力更强一些罢了。

　　通过远程攻击的方式进行攻击，是不会受到对方的反弹伤害的，而且更重要的是，在变成伪绿龙的情况下，龙骑士达维安的攻击力与攻击频率也有所提升，同时还具有飞翔的能力，移动速度也会得到提高，完全能够将这个大块头干掉，而对方却是无法伤害到自己。

　　可惜的是，龙骑士达维安的算盘打得极好，但实际上林浩宇却不可能给他这个机会。

　　就在龙骑士达维安刚刚启动相位移动这个加速技能之时，他身旁的缝合怪突然释放了震撼大地技能，瞬间他的速度又降了下来，并且比之前还低。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在被缝合怪的震撼大地技能减速之后，龙骑士达维安无奈的只能和对方硬碰硬的对拼，可问题是无论他怎么打，自己都会受到5％的反弹伤害，同时对敌人的伤害也不高。

　　失去了次神器支配头盔之后，龙骑士达维安不但在攻击敌人的时候失去了那十分有用的15％吸血效果，而且他的攻击力、防御值也有所减少，战斗力下降的可不是一点半点。

　　其实在龙骑士达维安的身上还有一件次神器，名为灵魂之戒，不过对于眼前的战斗没什么帮助。

　　灵魂之戒附带的属性有两个，分别是提升生命恢复速度和魔法恢复速度，同时还附带有一个技能，名为牺牲，使用后可以将1500点生命值转化为1500点法力，这些转化过来的法力只持续一小段时间，无论是否消耗掉，都会很快消失，当然，使用牺牲技能之时消耗掉的生命值并不会因为法力的消失而补回来。

　　在战争场景之中，这1500点生命值和法力值就会变成15万，即便是龙骑士达维安的火焰气息技能对于法力的损耗极大，有了这些法力也完全能再次释放。

　　正是因为如此，龙骑士达维安才将它当做了杀手锏，一直带在身上，就是为了在关键时刻转化出法力来使用火焰气息或是神龙摆尾等技能，只是眼下他越是转化，就挂得越快，所以最终龙骑士达维安还是选择了维持原状，至死也没有想到什么办法可以摆脱困境！

　　“我@#￥％！”当龙骑士达维安被缝合怪干掉的时候，他才发现自己的终极大招真龙形态技能再有不到十分钟就要冷却了，可是现在说什么都晚了。

　　“呃！”

　　见到龙骑士达维安再次挂了出来，呆在火焰圣果争夺战争场景出口附近的神级盗贼埃布尔已经是见惯不怪了，不过他也没有心思去说些什么，而且埃布尔也明白，无论自己说什么，对方都不可能听得进去。所以他打定主意就在这儿冷眼旁观，看他究竟要挂几次才能想到要回头，两次……三次……还是四次？

　　事实上龙骑士达维安比神级盗贼埃布尔想象的还要倔强，或者说是那头未成年的巨龙对他的吸引力太大了，竟是一连进去了五次，直到第五次被挂出来的时候才讪讪的停住了脚步，因为就在刚刚那一次挂掉之时，他将身上的最后一件次神器相位鞋也爆了出去，失去了相位鞋提供的移动速度加成以及其中附带的相位移动这个加速技能的帮助，龙骑士达维安还真没把握干掉那头大块头BOSS，对方似乎也有着提升移动速度的技能或是宝物。

　　“变身绿龙也没办法干掉它，看来以我现在的实力是拿它没办法了，不过看巨龙的样子，一直游曳在对方附近，还能撑上一阵子，不行，我付出这么多就是为了得到这头未成年的巨龙，绝对不能让它落入BOSS之口！”经过这几次的战斗，龙骑士达维安也发现了一点，那个体型巨大的BOSS竟然会吞噬自己挂掉后留下的尸体，并且它的属性还会得到提升。

　　正是因为如此，龙骑士达维安才担心它击杀掉巨龙之后会将其尸体吞噬，那样的话自己岂不是连一点汤都喝不着了，这是龙骑士达维安所不愿意见到的，他好不容易才遇到了提升自身实力的契机，又怎么能够轻易放过呢？

　　“不行，我再回去叫人！”略一犹豫，龙骑士达维安便做出了选择，他决定哪怕是付出再大的代价，甚至于将自己收藏的几件珍品送出去，也要请到其他神级高手过来帮自己收服那头未成年的巨龙，或者最差也要将它的龙魂掳取，助自己突破到三阶！

　　而在离开的时候，龙骑士达维安忍不住朝一旁的神级盗贼埃布尔瞥了一眼，投去一个忿恨的目光，表达了自己的不爽，就是这家伙，将自己叫来了，他却是一直猫在外边不敢进去，害得自己连死五次，真是有够无耻的！

　　此时的神级盗贼埃布尔却是倍感无辜，感受到对方目光里的敌意，他心说明明是你弃我而去，害得我第四次被杀了！

　　不过转念一想，埃布尔又觉得对方也蛮值得同情的，因为自己才挂了四次，而龙骑士达维安却是整整被杀掉了五次之多！

　　就在龙骑士达维安刚刚离开不久，那边的神级法师琳娜却是带着一名身穿银白色法师袍的老头子匆匆跑来。

　　“扎贡纳斯大人，就是这儿了！”到了火焰圣果争夺战争场景入口，琳娜停住了脚步，脸色凝重的说道。

　　“进去吧！”扎贡纳斯也是一名神级高手，身为法师，长期沉溺于研究，性格相对来说有些孤僻，并且由于实力极为强横，自然而然的有了一些傲气，最终表现出来的便是令人望而却步的孤傲！


第二百八十四章 扎贡纳斯之死

　　在孤傲的同时，扎贡纳斯却是有着与之相符的实力。

　　骑乘在龙鹰之上的扎贡纳斯拥有着超越常人的移动速度，而且更重要的是，虽然扎贡纳斯并不是一名圣骑士，但是他座下的龙鹰却可以在战斗的时候为其提供帮助。

　　当然了，这种帮助十分有限，与圣骑士的战斗坐骑完全不同，但比起其他种类的坐骑来却是有用的多。

　　相传扎贡纳斯是获得了上古血精灵一族天怒法师的传承，能够与龙鹰签订极为特殊的契约，这才能够在战斗中骑乘着它一同作战。

　　正是因为如此，扎贡纳斯的作战能力极强，即便是面对号称法师克星的盗贼之时也有一拼之力，而在晋阶为神级高手之后，就更是强悍了，扎贡纳斯凭借着对魔法超乎寻常的理解甚至于能够直接封印魔法，令敌人无法释放魔法，同时他那强大的神秘之耀能够在短短的时间内将敌人化作灰烬。

　　从某种程度上说，扎贡纳斯堪称魔法帝国的领军人物，与龙骑士达维安在龙翔帝国的地位相当。

　　将扎贡纳斯大人叫来，在神级法师琳娜看来绝对是万无一失，两者都是以高爆发著称，并且在扎贡纳斯大人手中还有一个十分有效的技能——上古封印。

　　上古封印是一个非常特殊的技能，对目标释放之后，可以令其沉默，无法施法，同时受到的法术伤害会增加。

　　目前已经10级的扎贡纳斯将上古封印这个技能提升到了4级，不但效果持续时间较长，而且法术伤害加成达到了36％，配合着他的另外几大技能，以及神级法师琳娜的技能，瞬间杀伤力绝对是超乎寻常的，别说林浩宇和他的四大血库了，即便是换成一头真正的成年巨龙来，陡然遭受如此恐怖的攻击也是吃不了兜着走。

　　当然了，这只是在没有其他手段的情况下，就拿林浩宇来说，他手中有两样可以提供魔免效果的手段，分别是缝合怪的技能魔法免疫外壳和黑皇杖上的天神下凡技能。

　　在拥有这两大技能的情况下，林浩宇才能够不惧神级法师琳娜的攻击手段。

　　可是扎贡纳斯却不同，他拥有着超乎常人的移动速度，在对战之时，一旦对方启用了魔免的手段，那他完全可以暂时撤退，等到对方的魔免效果消失之后再上前，无论是魔免药水还是技能，都有着不短的冷却时间，在扎贡纳斯的控制下，完全可以无视。

　　“本土职业者又来了？其中一位正是神级法师琳娜，另外一人则是骑着一头奇怪的坐骑，又像鹰，可又有些不同，应该是那个家伙了！”听到英雄之魂无敌军团的成员汇报的讯息，林浩宇立马明白神级法师琳娜是叫了同为神级的法师高手扎贡纳斯，他座下的奇怪坐骑正是鼎鼎大名的龙鹰！

　　“这下有些麻烦了，不过没关系，小心些还是能够应付得来的！”林浩宇估摸了一下，发现自己的作战手段比对方更加丰富，特别是在缝合怪属性大增并且获得了几个新技能之后，就更加强悍了，即便是面对神恩大陆上顶尖的神级高手也有一战之力，甚至于将对方击败。

　　其实之所以能够做出这种判断，认定自己能够获得最终的胜利，主要还是因为林浩宇对敌人的手段比较了解，所谓知己知彼百战百胜，说的就是这个理儿！

　　“轰！”

　　依然是神级法师琳娜的大火球开道，一路上遇到的敌人全都轻易被秒，根本无法对他们造成困扰。

　　很快，神级法师琳娜与扎贡纳斯便来到了第一种怪物区域和第二种怪物区域之间的通道，此时小龙的身影也出现在了两人的面前。

　　“轰！”

　　在目标进入射程之后，琳娜先是发出一枚大火球试探了一下，发现不是幻象之后，便立马示意身旁的扎贡纳斯大人，后者则是迅速对着小龙释放了上古封印，并迅速发出了冷却时间相对较短的技能。

　　霎时间，包括火女琳娜的龙破斩、光击阵以及扎贡纳斯的奥术箭、震荡射击等杀伤力极为可观并且冷却时间不如大招那般恐怖的技能飞向小龙。

　　如果击实的话，这四个技能在扎贡纳斯的上古封印技能所提供的36％伤害加成之下，杀伤力达到了极为惊人的近千万伤害，这还是计算了小龙的火焰抗性的结果，否则轻轻松松就能超过一千万。

　　此外，神级法师琳娜还有着杀伤力恐怖无比的神灭斩，同时扎贡纳斯也有着神秘之耀这个大招，同样能够造成高额的伤害，再加上上古封印的伤害加成效果，绝对能够轻松秒掉小龙，就连他身后的四个血库也不顶用。

　　不过就在那些技能即将落在小龙的身上之时，后者却是及时启动了神器黑皇杖上的天神下凡技能，瞬间就由一头待宰的羔羊变成了张牙舞爪的猛虎，反而朝着对方冲去。

　　“撤！”

　　见此，扎贡纳斯毫不恋战，立即选择了撤退，对他来说，这种战略性撤退是必须的，也是十分常用的手段，在战斗的时候，敌方一旦释放了压箱底的技能，例如魔法免疫外壳、天神下凡等，扎贡纳斯都会毫不犹豫的退后，等到对方身上的技能效果消失之后再前去与之战斗，这样做的最大好处就是能够以己之长击敌之短，将主动权完全掌握在手中。

　　不过很快扎贡纳斯就知道自己小看对方了，因为在他的身后也出现了一个身影。

　　“魔法免疫外壳！”

　　此时，缝合怪顶着魔法免疫外壳冲了上来，等到临近的时候更是毫不客气的释放了震撼大地技能，瞬间将扎贡纳斯和正不知所措的神级法师琳娜减速，随后展开了疯狂的攻击。

　　由于受到震撼大地技能的减速效果，所以扎贡纳斯根本发挥不出他的速度优势，只能老老实实的挨揍。

　　不过震撼大地这个减速技能的持续时间并不长，很快扎贡纳斯身上的减速效果就消失了，当他发现自己的速度恢复到正常水平之后，立马选择后撤，试图绕过缝合怪，等到对方身上的魔法免疫外壳技能效果持续时间结束之后再来与之对战。

　　以扎贡纳斯和神级法师琳娜那强悍无比的魔法攻击能力，完全能够在瞬间秒掉一切敌人，包括在神恩大路上堪称顶级高手的肉盾型对手龙骑士达维安也无法幸免，这就是神级法师的恐怖之处，一旦有两名神级法师联合起来，所爆发出来的战力绝对是无比惊人的。

　　“等着吧，待会魔法免疫外壳没了我再收拾你！”如是想着，扎贡纳斯指挥座下的龙鹰兜了一个圈，绕开缝合怪，往后边撤去，而神级法师琳娜也紧随其后。

　　在失去了震撼大地的减速效果之后，以缝合怪的速度根本无法追上扎贡纳斯，反倒是神级法师琳娜有些难以逃脱。

　　不过没关系，因为缝合怪的目标并不在她身上，而是一直盯着扎贡纳斯。

　　当扎贡纳斯绕过缝合怪身旁的时候，后者却突然释放了一个技能——神龙摆尾！

　　神龙摆尾这个技能是缝合怪通过吞食龙骑士达维安的尸体获得的，是一个主动释放的单体眩晕技能，虽然眩晕效果持续时间并不算长，但用在这里却是刚刚好，更重要的是神龙摆尾这个技能的施放距离比震撼大地要远上不少，即便是扎贡纳斯刻意绕远了一些，在猝不及防之下也没能躲过。

　　瞬间，扎贡纳斯便再次进入了缝合怪的掌控范围，任由其攻击，当眩晕效果结束之后，缝合怪又补了一个震撼大地技能，将之减速后继续攻击。

　　不一会儿，扎贡纳斯的血量便降低到了百分之五十以下。

　　对此，扎贡纳斯并不在意，他觉得自己的血量虽少，但是却不影响战斗力，而且更重要的是对方身上的魔法免疫外壳就快要消失了，等到那个时候，只需要一个呼吸的工夫他就能将眼前这个可恶的家伙干掉，对于扎贡纳斯来说，秒掉敌人并不是一件困难的事。

　　不过就在此时，林浩宇却是突然出现在两人的身旁，紧接着不待对方反应过来，一道红光从他的手中激射而出，直接钻进扎贡纳斯的身体。

　　“啊！”

　　陡然受到林浩宇的攻击，扎贡纳斯不由得发出一声惨叫，他发现自己的血量竟是瞬间降低到了最低点，不由得慌张起来，手忙脚乱的拿出恢复生命值的药剂，打算补充自己的血量。

　　不过林浩宇显然不会给他这个机会，就在发出神器达贡之神力上的死亡脉冲之后，一道龙息喷了过来，同时缝合怪的攻击也落在了扎贡纳斯的身上，直接将他最后的一丝血量耗尽。

　　“我……”带着无穷无尽的怨念，扎贡纳斯倒了下去，他至死都不明白为什么自己的攻击竟然被完完全全的遏制住了，甚至于从头到尾都没能发出一个魔法，死得太憋屈了！


第二百八十五章 知己知彼百战不殆

　　扎贡纳斯被干掉后，单凭神级法师琳娜一人之力也翻不出什么浪花来，她甚至没有心思去释放什么技能，俯首就戳。

　　尽管琳娜有着如花般娇艳的容颜，身上穿着的火红色法师袍更是将她诱人的曲线完美的展现了出来，但是林浩宇却完全不为所动，辣手摧花在他看来根本不算什么，况且如果较其真来，夏子颜的容貌也不比对方差，并且因为更加年轻，浑身上下透露出一股浓郁的青春气息，正是林浩宇喜欢的类型，深深的吸引着他。

　　所以在对神级法师琳娜出手的时候，林浩宇完全没有心理负担，之前的几次是如此，这一次也没起什么波澜，在小龙和缝合怪的攻击之下，不一会儿就将对方击杀。

　　吞食掉这两具尸体之后，林浩宇再次开始了刷怪之旅，由于那些本土职业者之中的神级高手源源不断的进入火焰圣果争夺战争场景之中，让得林浩宇没时间去引发怪物暴动，至此他也失去了耐心，再等下去随着怪物的越来越多也会自然而然的发起攻城战，如果恰好本土职业者之中的神级高手在那个时候进来，就比较麻烦了。

　　对于现在的林浩宇来说，清扫火焰圣果争夺战争场景之中的怪物并不是一件困难的事，甚至于有着传送石的存在，消耗掉的时间也是极短。

　　等到清理干净所有怪物巢穴之中的怪物之后，林浩宇闲下来的时候，随意扫了缝合怪的属性栏一眼，却惊喜的发现那儿多了一个技能，一个令林浩宇兴奋得浑身发抖的技能——炽魂！

　　炽魂神级法师琳娜的拿手技能，属于被动技能，不需要释放，只要符合条件就能够触发，并且可以多次叠加。

　　每当缝合怪释放技能的时候，无论是震撼大地还是魔法免疫外壳，亦或是其它的主动释放类技能，都可以触发炽魂，虽然每一层的炽魂只能提升40％的攻击速度和4％的移动速度，但是却能够无限叠加。

　　当然了，触发炽魂技能效果之后，持续的时间并不长，所以对于绝大部分职业者来说，叠加炽魂效果的层数都只在三次左右，很少有技能的冷却时间比炽魂效果的持续时间还要短的。

　　不过缝合怪却不同，他拥有着无限的进化空间，通过堆积腐肉技能可以获得诸多技能，全都释放出来的话，在短时间之内的攻击速度将达到极为恐怖的程度。

　　就拿目前来说，缝合怪所拥有的主动技能就有震撼大地、魔法免疫外壳、神龙摆尾三个，连续释放的话，能够叠加三层的炽魂技能加持效果，攻击速度提升120％，移动速度提升12％，再配合着他超过八十万的攻击，杀伤力极为可怕。

　　至此，即便是面对再强的敌人林浩宇都敢于拼上一次。

　　当然前提是在缝合怪的身上有着魔法免疫外壳这个保护罩，否则的话空有攻击力，面对拥有无比强大的瞬间爆发力的扎贡纳斯和神级法师琳娜也是被秒的份。

　　而且更重要的是，林浩宇拥有着超乎寻常的移动力，在传送石的帮助下，他可以瞬间出现在火焰圣果争夺战争场景的任何地方，等于是将整个火焰圣果争夺战争场景都纳入了掌控之中，有英雄之魂无敌军团的众多成员作为眼线，完全可以将进入其中的本土职业者中的神级高手分而歼之。

　　……

　　被挂出去之后，一向孤傲的扎贡纳斯差点没气破肚皮，在刚刚的那场战斗之中他空有几大杀伤力极强的技能却没能释放出去一个，这让扎贡纳斯越想越气，他甚至没等神级法师琳娜，就直接冲了进去。

　　当然了，扎贡纳斯也不是毫无计划的，他已经过了那个愣头青的年纪。在扎贡纳斯看来，既然对方刚刚施展了魔法免疫外壳这个技能或者是魔免药剂，并且那头龙形生物也释放了神器黑皇杖上的天神下凡技能，那么自己再次进入的时候就不会遇到什么无法应对的情况了，更何况琳娜也会紧随其后。

　　不过扎贡纳斯注定要失望了，他什么都计算到了，却忽略了神级法师琳娜的准备。

　　后者在刚刚进入火焰圣果争夺战争场景时补上了前次被杀时的物资之后，手头的物资就已经接近匮乏，无法再支付一次了，结果当她挂出来之后，不由得楞里当场，却是没能迅速进入火焰圣果争夺战争场景之中去支援扎贡纳斯。

　　原本琳娜对于自己和扎贡纳斯大人的组合非常看好，毕竟自己之前就差点将对方杀死了，这一下不但多了扎贡纳斯大人的上古封印技能的伤害加成帮助，更有着几大杀伤力堪称惊人的技能，别说对方的血量只有一千来万，即便是再多一倍也没问题。

　　“扎贡纳斯大人，走好……”看着火焰圣果争夺战争场景的入口，神级法师琳娜只能在心中祈祷着，但她却完全不看好扎贡纳斯大人这次进入火焰圣果争夺战争场景的结局。

　　果不其然，就在扎贡纳斯刚刚进入不久，便再次挂了出来，而且这一次他更加愤怒，狠狠的瞪了琳娜一眼，便要再次进入。

　　“等等，扎贡纳斯大人，我……我身上的材料不足了！”琳娜不好意思的说道。

　　“呃！”听到这儿，扎贡纳斯原本已经到了爆发边缘的满腔怒火一下子平复了下来。过了好久，才幽幽说的说道：“我这里还有些材料，你先拿着吧！”

　　将身上的材料分出一部分交给琳娜之后，扎贡纳斯便迅速进入了火焰圣果争夺战争场景之中。

　　而神级法师琳娜在拥有足够的材料之后，也紧随其后，钻了进去。

　　“呼！”

　　当扎贡纳斯和琳娜进入火焰圣果争夺战争场景里之后，首先迎接两人的是小龙的龙息，紧接着缝合怪也冲了上来。

　　“上古封印！”

　　见到那个长相丑陋的亡灵生物跑上前来，扎贡纳斯心中一紧，下意识的释放了上古封印，封印住了对方的技能，令其陷入了沉默状态，并且遭到魔法攻击的时候也会承受额外的伤害，而且这个额外的伤害高达36％，扎贡纳斯完全有把握在瞬间将之秒掉，解除掉后顾之忧。

　　不过就在扎贡纳斯打算冲上去来一次大爆发的时候，那个可恶的家伙却是毫不犹豫的转头就跑。

　　“我#￥％！”

　　见此，扎贡纳斯立即明白了对方的战术，他知道自己是中了圈套，对方利用自己刚刚被杀的心理，故意将罪魁祸首派了上来，以吸引自己出手。

　　而更令扎贡纳斯无语的是，他竟然还真的中了对方的圈套，将上古封印这个强大的辅助技能释放了出去。

　　虽然上古封印并非是终极大招，冷却时间不至于达到半天甚至一天那么长，但也无法在短短的时间内再次释放出来。

　　“上！”

　　既然对方没有了上古封印这个技能，林浩宇也不再担心会被秒掉了，他指挥着小龙冲了上去，同时小白也在一旁严阵以待，随时准备放出蚂蚁战士进行支援。

　　“奥术箭！”

　　“光击阵！”

　　“震荡射击！”

　　“大火球！”

　　“奥术箭！”

　　“……”

　　不得不说，扎贡纳斯的奥术箭技能冷却时间实在是太短了，几乎是每隔数秒就能再次释放，并且杀伤力将近三百万，落在小龙的身上也超过了两百五十万，比起神级法师琳娜的两个技能加在一起也相差不大，后者的攻击属于火系魔法，落在小龙身上足足被削弱了百分之四十，再加上技能等级不足，所以呈现出来的杀伤力相对较低，两个技能加在一起所造成的伤害也没突破三百万。

　　当然了，这只是与扎贡纳斯进行对比的结果，实际上神级法师琳娜的攻击也算是比较强的，若非小龙对于火焰魔法有着百分之四十的免疫效果的话，但只是这一轮的攻击就要受不了了，在连续两轮的攻击之后，他的血量已经降低到了百分之五十以下。

　　“杀！”

　　见此，扎贡纳斯再也不愿意放过对方，他迅速释放出了终极大招神秘之耀，同时神级法师琳娜也释放出了神灭斩。

　　神灭斩就不用说了，瞬间造成450万的伤害，由于并非是火系魔法伤害，所以落在小龙身上之后最终造成了四百万多一些的伤害。

　　而扎贡纳斯的神秘之耀则是一个持续性的技能，能够对一片区域之内的敌人造成总计600万的伤害，虽然伤害更高，但却有一个十分明显的缺点，那就是敌人必须一直待在神秘之耀的秘法力场之中，有点像神级法师琳娜的光击阵，如果敌人不在这个范围之内，那就不会受到伤害。

　　并且神秘之耀还有一个巨大的弊端，那就是它造成的伤害是由释放区域内的所有敌人分担，而不是只对某一个目标造成伤害。

　　“放！”

　　见到对方发出了神秘之耀这个魔法，等待已久的林浩宇不由得会心一笑，迅速命令小白在神秘之耀的秘法力场之内放了数百名蚂蚁战士。

　　“轰！”

　　在神秘之耀的秘法力场之下，所有的敌人都受到了巨大的伤害，那数百名蚂蚁战士瞬间就被秒掉。

　　“继续放！”

　　紧接着，小白再次放出了数百名蚂蚁战士来，将神秘之耀的秘法力场之中站得满满的，分担着伤害。

　　最终，虽然挂掉了一千多名蚂蚁战士，但是小龙在神秘之耀这个终极大招之下损失掉的血量还不足五十万，硬生生的将一个杀伤力堪称恐怖的终极大招变成了打酱油的技能！


第二百八十六章 再获技能

　　“知己知彼，果然是百战不殆！”

　　见到这一幕，林浩宇也不由得感慨道，若非他提前了解到扎贡纳斯的技能，并进行针对性的布置，那么在刚刚的一轮较量之中绝对是毫无悬念，直接被秒。

　　先是上古封印，不但能使目标沉默，而且还可以带来36％的额外法术伤害，接着是奥术箭、震荡射击、神秘之耀、光击阵、龙破斩、神灭斩，这一连串的技能下来，再加上奥术箭的冷却时间较短，在短短的时间之内便可以再次释放，绝对能够造成超过两千万的伤害，更别说在扎贡纳斯的身上还有着宝物乃至次神器、神器的存在，将缝合怪及其身后的四个血库一同秒掉自然不在话下。

　　不过在林浩宇的谋划下，先是让缝合怪上前勾引对方释放出了上古封印技能，接着不待对方反应过来便迅速后退，由没有被释放上古封印技能的小龙“顶班”，挡住了试图追上来的敌人。

　　而后在扎贡纳斯和神级法师琳娜释放出了终极大招的时候，熟知神秘之耀这个技能缺陷的林浩宇又让小白放出大量的蚂蚁战士来为之分担伤害，结果小龙竟是硬生生的扛下了包括两个终极大招在内的这一轮凶猛攻击。

　　接下来的事情就比较简单了，灌下一口生命之水的小龙瞬间将血量恢复到满值，即便是对方的上古封印技能已经冷却结束，可以再次使用，也翻不起什么浪花来了，失去了两个终极大招的支持，扎贡纳斯和琳娜两大神级法师就如同待宰的羔羊一般，毫无反抗之力。

　　当然了，这只是针对于小龙这个超级肉盾来说的，换做是其他职业者的话，在面对上古封印、光击阵、奥术箭、龙破斩、震荡射击这些技能的时候，往往是被虐得死去活来，恨不得有多远跑多远，哪里还有心思去想别的。

　　很快缝合怪就跑了上去，他在林浩宇的指挥下先将神级法师琳娜干掉，这才回头与小龙一块围堵扎贡纳斯。

　　少了神级法师琳娜的控制技能光击阵之后，扎贡纳斯虽然移动速度比小龙和缝合怪都要快上不少，但是在林浩宇不时派出的蚂蚁战士的骚扰下，再加上传送石的帮助，很快就陷入了包围，被再次击杀。

　　“扎贡纳斯大人，还有琳娜女士，你们这是在做什么！”

　　此时，神级盗贼埃布尔终于忍不住跑了出来，他见到扎贡纳斯和琳娜连续两次被杀，不由得心中一乐，同时也觉得自己的机会到了，便打算与之联合出手，顺便卖个人情。

　　在埃布尔看来，两大神级高手搞不定对方，三人一同出手的话就绝对没有问题，毕竟对方也只是手段比较丰富，真正的实力并不算强。

　　不过他的消息有些闭塞，并不知道林浩宇那边又获得了诸多优势，不光是装备方面，就连技能都多了三个，分别是从龙骑士达维安那儿获得的神龙摆尾、龙族血脉和从神级法师琳娜那儿获得的炽魂。

　　龙族血脉是一个被动技能，效果是提升防御值和提高生命值回复速度，由于级别较低的原因，用处不太明显，但另外两个技能却非常有用，其中神龙摆尾是一个控制性技能，可以让目标眩晕一小段时间，炽魂就不用说了，虽然也是被动技能，但放在缝合怪的手里却堪比多了一件神器，而且随着缝合怪获得的主动技能越来越多，炽魂这个被动技能发挥出来的作用还会越来越强。

　　技能、属性等方面的增涨，让得缝合怪的战斗力已经远超之前，正是因为如此，林浩宇才会变得自信起来，即便是在面对本土职业者之中的神级高手之时也毫不畏惧。

　　“哼！”

　　对于主动打招呼的神级盗贼埃布尔，无论是扎贡纳斯还是琳娜都没有理会，他们此时正在头疼如何应付火焰圣果争夺战争场景之中的敌人呢，根本没心思管别的事情。

　　“是不是觉得那个家伙特无赖，怎么打都打不死？要不我和你们一块进去？”见到两人的反应，埃布尔并不恼火，反倒是颇感有趣，继续说道。

　　“就凭你？”扭过头来看向神级盗贼埃布尔，琳娜露出一个鄙夷的表情，毫不客气的说道：“进去也是白搭，哼！”

　　“我￥％#！”听到这话，神级盗贼埃布尔只觉得眼前一黑，竟然被一个女娃娃给鄙视了，虽然他的实力在神级高手之中居于中游，并且在遗失了神器黑皇杖之后已经落入中下游的行列，但身为神级高手，埃布尔的傲气还在，平日里接触的龙翔帝国之人全都将他当做祖宗来伺候，生怕触怒他，哪里受过如此对待，不过毕竟是老油条级别的人物，脸皮够厚，很快就恢复了过来，挤出了一个笑容，说道：“我至少能够潜行过去，提前发现对方的踪迹，找准弱点，才能够一击毙命！”

　　“你……”听到这话，神级法师琳娜还待反驳，不过却是被扎贡纳斯打断了。

　　“这倒不失为一个办法，既然如此，那你先进去吧！”扎贡纳斯好像是想到了什么，不由得眼前一亮，连忙说道。

　　“这需要你们去吸引火力，我直接进去的话，肯定会被他们察觉的，所以……最好是将他们引开一些！”埃布尔也不是傻子，他明白火焰圣果争夺战争场景之中的那个敌人肯定就守在圣光小镇之中，要不然的话怎么扎贡纳斯和琳娜刚刚进去就挂出来了，跑到第一种怪物区域都要比这个时间长！

　　“吸引火力？那不是等同于送死！”琳娜没好气的说道。

　　“好，我们先进去，你随后再来！”没想到扎贡纳斯却是答应了下来，此时的他对于敌人的怨气已经达到了最高点，如果能够将之击杀的话，哪怕是付出再大的代价也无所谓，更何况只是挂掉一次呢！

　　“扎贡纳斯大人，你不能听他的，之前我可是……”琳娜连忙劝道，不过扎贡纳斯却是完全不听她的，直接打断。

　　“这是材料，走吧！”

　　“……”看着扎贡纳斯递过来的材料，神级法师琳娜彻底无语，既然扎贡纳斯大人已经下定了决心，那再说什么都没有意义，略一犹豫，琳娜还是接过了那些材料，跟随在扎贡纳斯的身后进入到火焰圣果争夺战争场景之中。

　　“呼！”

　　依然是老套路，首先迎接两人的是小龙的龙息，紧接着缝合怪也冲了上来。

　　不同的是这一次缝合怪在中了上古封印之后并没有撤退，反而是直接朝着神级法师琳娜冲去，并很快缠住她，展开了攻击。

　　战斗的结果毫无悬念，很快神级法师琳娜就被干掉了，紧接着扎贡纳斯在冲出圣光小镇不久也陷入包围圈，被蹂躏至死。

　　不过趁此良机，神级盗贼埃布尔也顺利潜入火焰圣果争夺战争场景之中，并且做得十分隐秘，可谓是神不知鬼不觉。

　　只是与扎贡纳斯的设想并不相符，神级盗贼埃布尔在进入火焰圣果争夺战争场景之中后，并没有按照计划前去探查敌情，反而是远远绕开，同时过一阵子向扎贡纳斯胡乱报一些讯息，后者被蒙得团团转，却是没有得到任何实质性的情报。

　　“嘿嘿，这样一来就能够更加清晰的掌控局势，有什么好处也可以在第一时间拿到手，让我去给他卖命，想得美！”神级盗贼埃布尔在心里乐滋滋的想着，完全无视火焰圣果争夺战争场景之外翘首以盼的扎贡纳斯。

　　不过埃布尔的算盘打得不错，但他却忽略了敌方的特殊能力，准确来说是缝合怪的堆积腐肉技能，在吞食掉这两具送上门来的神级高手尸体之后，缝合怪竟是又获得了一个技能——上古封印！

　　“哈哈哈哈，上古封印，竟然是上古封印，哈哈，这个技能竟然也到手了，看来运气来了真是挡也挡不住啊！”尽管是在吞食掉多具神级高手的尸体之后才获得的技能，但是对于林浩宇来说已经是天大的收获了，拥有了上古封印这个技能，就相当于是彻底限制住一名法系神级高手的发挥，并且能够在最短的时间内将之秒掉，其中的好处绝对是不可忽视的。

　　就拿扎贡纳斯和琳娜这两大神级法师高手的组合来说，只要缝合怪提前扔一个上古封印过去，就等于是直接破解掉两人的配合，甚至能够在最短的时间之内灭杀掉被封印了技能的那个，再回头对付另一个，自然是简单之极。

　　“有了这个技能，就是再多一个神级法师也不用担心了！”看着缝合怪身上的技能，林浩宇不由得感慨道。

　　而潜行出圣光小镇猫在角落里的神级盗贼埃布尔当然不可能知道自己在一念之间竟是帮了对方一个大忙，让得林浩宇及其手下的这个组合变得更加难以对付。

　　就在此时，火急火燎的龙骑士达维安终于带着他的帮手紧赶慢赶的跑了过来！


第二百八十七章 四大神级高手联手

　　“等等！”就在龙骑士达维安带着他的帮手想要进入火焰圣果争夺战争场景之中时，一旁的扎贡纳斯却是拦住了他们。

　　“嗯？”扭过头来，扫了扎贡纳斯和琳娜一眼，龙骑士达维安虽然有些不耐，最终还是停下了脚步，等待着对方的解释。

　　“他们实力不怎么样，但小花招层出不穷，我们两个刚刚……”说到这里，扎贡纳斯也有些不好意思了，无论怎么看，被一名玩家杀死总归不是多么荣耀的事！

　　“你们也……”龙骑士达维安的观察力虽然达不到细致入微的程度，但是也轻易看出来眼前这两人乃是刚刚从火焰圣果争夺战争场景之中挂出来的，不由得大吃一惊，扎贡纳斯他是知道的，性格极为孤傲，实力更是深不可测，属于神恩大陆上最为顶尖的神级高手之一，连他都低头了，打算与自己两人联合起来，这说明扎贡纳斯两人刚刚在火焰圣果争夺战争场景之中吃的亏可不是只有一次，很可能连续被击杀多次，这才放下原本的傲气，低声下气的寻求合作。

　　“对！”见到对方看出来了，扎贡纳斯也不矫情，为了报仇他宁愿多挂一次，就是为了给神级盗贼埃布尔创造机会，不过后者却让他十分失望，所以才会在见到龙骑士达维安两人前来之时主动开口，打算与之联合起来，一同对付那个可恶的家伙。

　　“好，那就一起进去，我就不信了，咱们四大神级高手还能打不过一个小小的外来者，不过先说好，进去后击杀掉对方收获的宝物进行拍卖，所得晶币大家平分，另外那头未成年的巨龙我要了！”龙骑士达维安并没有刻意落井下石，毕竟他的主要目标是在那头未成年的巨龙身上，只要能够将之收服或是获得龙魂，那就可以在短时间内突破到三阶的层次，成为神恩大路上唯一一个达到三阶的神级职业者高手，除非是教皇等拥有神灵眷顾的老怪物出手，否则绝对可以横行无忌，要什么宝物没有？到了那个时候，一般的宝物和次神器对于龙骑士达维安来说根本不算什么，只有极品宝物和次神器以及神器才能稍稍勾起他的兴趣。

　　“同意！”对于龙骑士达维安的这个提议，扎贡纳斯是毫无异议，那头幼龙他没什么兴趣，而获得的物品进行队内拍卖的方法也是最为合理的选择。

　　四人很快达成一致，扎贡纳斯交易给神级法师琳娜一些物资后，便一同进入了火焰圣果争夺战争场景之中。

　　“竟然一下子来了四个！”此时的林浩宇已经撤离了圣光小镇，只留下数百名蚁后侍卫在那儿不断的喷吐着酸液，避免普通本土职业者进来，并且也可以防止敌人悄悄进入。

　　不过当龙骑士达维安一行四人进入火焰圣果争夺战争场景之中时，仅仅只是一个照面之下这数百名蚁后侍卫就全部被干掉了。

　　在那守在传送阵外的蚁后侍卫被杀掉的时候，小白便迅速将这一讯息传给了林浩宇，而后不久英雄之魂无敌军团的成员也传来了关于敌人的详细资料。

　　“龙骑士达维安、火女琳娜、扎贡纳斯，还有一个是……全能骑士！”综合这些讯息，再加上林浩宇特意传送到远处仔细观察了一番，他得出了一个惊人的结论，此次进入火焰圣果争夺战争场景之中的四名神级高手除了之前来过的三个熟面孔之外，剩下的那个竟然是整个神恩大陆上都赫赫有名的全能骑士。

　　全能骑士名为普瑞斯特，他的经历有些特殊，原本是格林帝国的王子，但由于种种原因，拜一名光明帝国的圣骑士乌瑟尔为师，受到了乌瑟尔十分用心的训练，获得了圣骑士的传承，后来乌瑟尔意外被杀，王子普瑞斯特为了帮他报仇，竟是抛弃了王子的身份，加入战场，并将所习得的圣骑士技能发扬光大，战斗力强横无比。

　　在全能骑士普瑞斯特的身上有着四大同样著名的神级技能，分别是洗礼、驱逐、退化光环和守护天使。

　　如果说有谁是林浩宇最不愿意遇到的，那就非全能骑士普瑞斯特莫属。

　　洗礼这项技能除了能够为目标恢复血量之外，还能对其周围的敌人造成伤害，无论是治疗量还是伤害都达到了三百六十万之多，并且由于洗礼的能量乃是一种神圣的力量，无视魔法抗性，大部分时间都能够造成满额的伤害，这是神级法师琳娜所不能比的。

　　而后是驱逐，这个技能跟魔法免疫外壳有些类似，不用多说。

　　至于退化光环就比较厉害了，这个技能属于被动技能，与虔诚光环有些类似，但是效果却完全不同，目前已经达到了3级的退化光环能够降低周围敌人21％的移动速度和攻击速度。

　　正是因为如此，所以被全能骑士普瑞斯特盯上的敌人一般是跑不掉的，就那么被一锤一锤的砸死。

　　最后那个技能守护天使属于超级大招，一旦启用，就可以让周围的友军在短时间内无视物理类攻击，并且恢复少量的生命力。

　　靠着这四个技能，全能骑士普瑞斯特完全能够无视绝大多数敌人，无论对方是近战还是远程、魔法类还是物理类，他都有相应的克制手段，并且十分有效，这才能够在神恩大陆上占据一席之地，成为不容忽视的存在。

　　“这下麻烦了，希望他比较大意，能够瞬间将之秒杀，否则的话……”看着远处正坚毅的朝着怪物巢穴深处走去的四人，林浩宇不由得陷入了沉思。

　　如果说只有全能骑士普瑞斯特一个人，林浩宇还能够依靠人海战术慢慢将之磨死，不过眼前却是有着四名神级高手，并且其中除了神级法师琳娜之外全都是老油条，位列神恩大陆顶尖神级高手之列。

　　而神级法师琳娜也不差，虽然由于还没成长起来，战斗力略显薄弱，但是眼下她拥有的神级技能都十分有效，配合起来完全具备冲击顶尖高手的潜力。

　　当这四个人联合起来之后，无论林浩宇使用什么办法都没用，之前的手段全都失去了作用，想要凭借投机取巧的小手段来获胜却是根本不可能的。

　　“不过这些家伙应该不是铁板一块，希望能够将之拆散，那样的话就可以各个击破了！”想到这里，林浩宇不由得眼前一亮，虽然眼下这四名神级高手走在一起，互相照应之下完全没有破绽，但是却不代表他们之间就完全是利益共同体了，只要能够找到他们这个临时联盟的薄弱环节，瞅准时间出手，就能破解掉他们的计谋。

　　如是想着，林浩宇也松了口气，同时放下心来，耐住性子开始等待。

　　正好火焰圣果争夺战争场景之中的怪物才被林浩宇清理干净，刚刚刷出来的怪物数量不多，并没有离开巢穴，而且在那四名神级高手抵达下一个怪物巢穴之前林浩宇都会提前传送过去将里边的怪物清理一空。

　　在这种情况下，龙骑士达维安一行四人就如同进入了“无人之境”一般，别说敌人了，连怪物都没见到一头。

　　从圣光小镇一口气跑到了第二十五种怪物区域，也就是之前被林浩宇击杀掉的ROSHAN所在的地方，最终都没有发现敌人的踪迹，即便是提前做好了准备，可是在遇到这种事情的时候，四名神级高手还是忍不住发起了牢骚，其中龙骑士达维安最为急切，他一直没找到那头未成年的巨龙，这让龙骑士达维安十分担心，他甚至怀疑那头幼龙被之前的大块头BOSS给吞食掉了呢！

　　就在此时，林浩宇却是察觉了众人的不耐，开始行动起来。

　　“吼！”

　　先是小龙发出的吼叫声，由于是龙语，属于比较特殊的声音，所以那四名本土职业者的神级高手之中仅有龙骑士达维安一人听到，其余三人却是恍若未闻。

　　“又来了！”

　　龙骑士达维安也不是傻子，他明白对方这样做肯定是有目的的，所以强压下心中的躁动，并没有如同前一次那般直接追上去，最终被连杀五次都没能收获什么。

　　见到龙骑士达维安认了下来，林浩宇不由得微微一笑，他也看出了对方忍得有多么辛苦，不过在这个时候却是不会有丝毫的心软，要求小龙继续发出那种特殊的声音，“勾引”龙骑士达维安。

　　“嗷！”

　　突然间，龙骑士达维安的耳边传来一声惨叫。

　　“它出事了？”由于感到那头幼龙似乎不是那么好驯服的，龙骑士达维安尽可能的忍着，并没有立即出动，可是很快他从对方的叫声里发现了异常之处，不由得惊呼出口。

　　“谁？”另外三人听到龙骑士达维安这么说，连忙追问道。

　　“是那头未成年的巨龙，不能再等了，否则它就要被杀死了，我得去救它！”龙骑士达维安连忙说道。

　　“不行，你不能单独去，要去一起去！”神级法师琳娜率先阻止道，她可是知道那个敌人有多么的狡猾，下意识的觉得绝对不能上他们的当，所以连忙跳出来反对。


第二百八十八章 四杀？

　　在龙骑士达维安的心目中，那头未成年的巨龙一定是受到了伤害，要不然怎么会发出如此凄惨的叫声。如果真是这样的话，那么无论它是死是活，龙骑士达维安觉得自己都必须赶过去，即便是无法将之收服，也一定要获得龙魂，否则这千年不遇的契机就要错过了！

　　“我要过去，你们去不去？”不顾其他人的阻拦，龙骑士达维安异常坚定的说道。

　　“走吧，一起过去！”扎贡纳斯很快作出判断，他明白龙骑士达维安已经认准了那头幼龙，是决计不会放过的，只能无奈同意了跟着他走：“不过那头幼龙好像是别人的宠物，所以……”

　　“我知道！”龙骑士达维安点了点头，他也从之前的观察之中发现了那头未成年的巨龙的异常之处，明白想要将之收服难度极大，不过对他来说，即便是无法收服也没关系，只要能够将之击杀掳取龙魂，就能在短时间之内让自己的实力突破到三阶，这就够了。

　　既然决定要去，四人也不耽搁，立即行动起来，由龙骑士达维安在前边带路，迅速赶往声音传来的方向。

　　与此同时，神级盗贼埃布尔也发现了这儿的变化，正小心翼翼的赶过来，而收敛了全身气息的他却是并没有被其他人察觉，就如同黑暗中的幽灵一般，悄无声息的接近战场，试图做那渔翁，从双方的争斗之中渔利！

　　“看来有戏！”在远处观察龙骑士达维安一行四人的林浩宇很快看出了对方露出的破绽，虽然这四个人都是神级高手，战斗经验也是极为丰富，但在长时间的搜寻毫无结果之后，他们也开始呈现出不耐的情绪，特别是体质相对来说要娇弱一些的神级法师琳娜，渐渐的落在了后边。

　　不过林浩宇并没有急于出击，他在其他各个角度不留死角的进行观察，竟是发现了扎贡纳斯的嘴角露出一个若有若无的笑容，不由得心中一寒，敢情对方的破绽竟然是一个陷阱，至此林浩宇再去观察龙骑士达维安，也发现对方的表情虽然慌张，但脚下却有一种不紧不慢的节奏，显然是另有谋划，并非是真的忙中出错。

　　“既然如此，那我便将计就计！”对于林浩宇来说，既然发现了对方的小花招，那就比较容易应对了，他等了一阵子，突然发现神级法师琳娜的站位有些靠后，与其他人也拉开了一小段距离，迅速传送到她的身后，而后不待对方反应过来便召唤出骷髅王和缝合怪，同时缝合怪也释放了一记神龙摆尾，直接将刚察觉异常想要发出光击阵的琳娜晕住，而后又释放了上古封印和震撼大地两个技能，不但使琳娜陷入沉默状态，无法施法，而且还让缝合怪的攻击速度提升了百分之一百二十，短短数秒之内便将神级法师琳娜击杀掉。

　　“撤！”

　　不待另外几人回援，已经跑到远处的林浩宇飞快的收起了骷髅王，而后转身就跑，消失在对方的视线中。

　　见此，龙骑士达维安想要释放真龙之身技能，变身成伪绿龙追上去，不过却被一旁的全能骑士普瑞斯特拦住了。

　　“等等吧，他还会过来的！”相对来说，在场的三人之中唯有全能骑士普瑞斯特没有任何的心理负担，作出判断的时候不会受到任何外力的影响，头脑也最是清晰，一下子就看清了敌人的弱点。

　　“嗯！”听到这话，龙骑士达维安也是明白了过来，点头应道，同时他也想清楚了，即便是自己变身成绿龙冲上去，也没什么用，反而会陷入孤军作战的尴尬境地，被对方轻松击杀掉。

　　“嘿嘿，我当然会回来的！”

　　果不其然，很快林浩宇便跑了回来，此时缝合怪的技能已经彻底恢复，他召唤出一众手下堵在三人的前方，等待着他们的到来。

　　“果然来了！”见到对方竟然敢大摇大摆的出现在自己三人的面前，无论是龙骑士达维安还是扎贡纳斯都喜形于色，唯有全能骑士普瑞斯特的表情有些严肃，不过一想到对方并不清楚自己的技能这才敢于如此嚣张，他便放下心来。

　　“还是小心点，别阴沟里翻船！”最终，做出这个提醒之后，全能骑士普瑞斯特也不再多想，在他看来，以自己的辅助能力，完全能够让龙骑士达维安发挥出最强的战力，同时也能够保全扎贡纳斯。更别说自己还有着强大的输出能力，所以这场战斗是绝对没问题的，甚至于在自己的退化光环之下，对方想要逃跑也不可能。

　　“没问题，待会看准时机给我上魔免啊，他手里有红杖，四百来万的伤害可是能够秒人的！”龙骑士达维安笑着说道，此时的他也有着与全能骑士普瑞斯特同样的想法，那就是对方肯定不清楚全能骑士普瑞斯特的手段，猝不及防之下肯定会中招。

　　殊不料林浩宇却早早就将全能骑士普瑞斯特的战力了解得一清二楚，在制定作战计划的时候便将之算了进去，此时既然敢出手，就说明他有了应对之法。

　　“魔法免疫外壳！”

　　“上古封印！”

　　刚一进入射程，缝合怪便释放出了这两大技能，其中魔法免疫外壳是对着自己释放的，而上古封印则是放到了全能骑士普瑞斯特的身上，直接将他限制住，无法支援同伴。随后缝合怪直接冲向龙骑士达维安，他的速度在两层炽魂效果的加持下，再加上林浩宇的邪恶光环，一共是提升了18％的移动速度，即便是龙骑士达维安迅速变身成伪绿龙也很快就被追上，随后一记神龙摆尾落在了他的身上，紧接着是震撼大地……

　　四个技能释放过后，缝合怪的攻击速度提升了160％，在短短的时间之内爆发出了恐怖的杀伤力，竟是直接将没有反应过来的龙骑士达维安击杀掉了！

　　“呃！”

　　见到对方竟然爆发出如此恐怖的杀伤力，一旁的全能骑士普瑞斯特和扎贡纳斯全都心中一惊，特别是全能骑士，虽然他对于自己的实力极为自信，但是论及抗击打能力，他却是不如龙齐士达维安的，在所有技能被限制住之后，他就彻底没辙了。

　　“对方竟然有沉默技能，而且攻击力也是如此的惊人，看来仅凭咱们是没有可能将之击杀掉了！”由刚刚的自信满满到现在的灰心丧气仅仅只用了十数秒的时间：“撤吧！”

　　与此同时，全能骑士普瑞斯特身上的上古封印效果也消失了，他迅速对自己释放了驱逐技能，也就是之前龙骑士达维安口中的“魔免”，而后飞快的朝远处跑去。

　　对于全能骑士普瑞斯特不顾脸面的逃跑行为，林浩宇并不在意，他指挥着缝合怪和小龙朝同样在飞速逃跑的扎贡纳斯围了过去，很快便将之击杀掉。

　　至于全能骑士普瑞斯特也没能逃掉，由于战斗地点离圣光小镇较远，没等他跑到第二十三种怪物区域呢，就被林浩宇追上了，很快被技能全部恢复了的缝合怪眩晕、减速、沉默，最终被围殴致死！

　　“不对，有贼！”就在全能骑士普瑞斯特挂掉的同时，他身上竟是掉出了一件装备，观其光泽样式显然是神器级别的装备，而后林浩宇感觉到一股十分隐晦的波动，他立马反应过来附近有盗贼存在。

　　“小白，放蚁后侍卫！”林浩宇迅速做出反应。

　　眨眼之间，全能骑士普瑞斯特的尸体周围就被数百名蚁后侍卫包围住了，他们刚一出现就疯狂的喷吐着酸液。

　　同时小龙也在周围巡视起来，一旦发现敌人的踪迹就立马使用战争枷锁将之限制住，即便对方是神级盗贼也无法逃脱。

　　而后林浩宇却是迅速传送到了两边的通道处，让小白放出数以千计的蚁后侍卫和蚂蚁战士将通道堵死。

　　“慢慢排查，一定要将他揪出来！”此时缝合怪已经将全能骑士普瑞斯特爆出来的那件神器捞到手中，并吞食掉他的尸体，开始按照林浩宇的指示在这片区域细细排查起来，每一片区域都不放过，坚决要将刚刚打算坐收渔翁之利的盗贼挖出来。

　　在这种阵仗之下，隐藏在暗处的神级盗贼埃布尔也不禁有些色变，他暗自腹诽对方竟然如此大动干戈，自己又没能拿到那件神器，干嘛要如此较真呢？

　　不过神级盗贼埃布尔却是忽略了林浩宇想要彻底掌控火焰圣果争夺战争场景的决心，他绝不允许这里边有任何敌人出现，而让数百名蚁后侍卫守在传送阵出口也是为了防止本土职业者或是英雄之魂无敌军团之外的玩家进入，为此宁愿付出巨大的代价，每次本土职业者之中的神级高手进入火焰圣果争夺战争场景之中都会将守在传送阵出口的蚁后侍卫清扫一空，对于林浩宇来说也是一个不大不小的损失，他却乐此不彼，一直没有放弃过对传送阵的封锁。


第二百八十九章 五杀暴走与英雄之路任务

　　“罢了！”等到龙骑士达维安一行四名神级高手全都挂出来，齐聚火焰圣果争夺战争场景入口处之时，其中的全能骑士普瑞斯特却是下定了决定不再掺和：“对方实力太强，在火焰圣果争夺战争场景之中几乎是不可战胜的，我看还是守在这儿，避免他将那些装备转移走，等到火焰圣果争夺战争场景关闭的时候再收回吧！”

　　“不行，你没什么损失当然可以这么说，我可是丢掉了两件次神器呢！”对于全能骑士普瑞斯特的提议，龙骑士达维安自然不能答应，不说他损失掉的装备了，就是那头未成年的巨龙就让他的内心无法平静下来，即便是付出再大的代价也要将之拿下，之前许诺了一件特殊的宝物请全能骑士普瑞斯特出马，就是为了多一份保障，殊不料敌人竟然如此强势，不但自己和全能骑士普瑞斯特没办法干掉对方，就连扎贡纳斯和琳娜也加入了进来，组成一支四名神级高手的联军，也没能将之击败，反倒是全军覆没！

　　“我损失了一件神器！”全能骑士普瑞斯特幽幽的说道。

　　“什么？”听到这里，龙骑士达维安也有些不好意思了，就是因为自己死缠烂打甚至动用了以前全能骑士普瑞斯特欠自己的那个人情才将对方请动，结果却害得他损失了一件神器，这样一来那件特殊宝物反倒是不算什么了：“我……”

　　“没事，反正等他从火焰圣果争夺战争场景之中出来之后，这一切都是要吐出来的，包括你想要的未成年巨龙，既然是对方的宠物，那么也必然会跟出来的，你看怎么样？”见到龙骑士达维安路出羞惭的表情，全能骑士普瑞斯特笑着安慰道，在他看来，虽然刚刚损失掉一件神器，但是只要对方一出火焰圣果争夺战争场景就能够拿回来，所以根本不算什么，反倒是龙骑士达维安想要的那头未成年巨龙有些不太保准，之前也没听说过谁拥有龙宠的，它很可能是临时的宠物，等到对方离开火焰圣果争夺战争场景的时候还真不一定会带出来，并且作为宠物，即便是出来了也绝不会傻乎乎的召唤出来的。

　　“好，就在这儿等吧！”见此，扎贡纳斯也点了点头：“不过，等到收回宝物的时候，也不能直接拍卖了，咱们将自己的宝物先拿回来，其它的再进行队内拍卖！”

　　“好，我同意！”对于扎贡纳斯的这个要求，在场的几人都没什么意见，毕竟他们都或多或少的损失了装备，并且是用顺手了的，如果在队内拍卖的过程中再产生什么矛盾，互相使袢子的话，那可就便宜了另外的人了！

　　就在几人刚刚达成一致的时候，突然间又有一个神级高手出现在旁边，定睛一看，正是神级盗贼埃布尔。

　　“呃，你怎么也出来了？”虽然对于埃布尔不怎么感冒，但是在见到对方竟是挂出来了，扎贡纳斯还是有些惊讶。

　　“哼！”见到神级盗贼埃布尔的身影，感到被他戏耍了的琳娜却是不屑的哼了一声，先前正是因为他才害得自己多挂了一次，并且死得毫无意义，这让神级法师琳娜极为不爽。

　　“是你？”与众人的反应完全不同，全能骑士普瑞斯特却是一脸的严肃：“把我的神器还给我吧！”

　　“嗯？”

　　“这……”

　　“神器？怎么会在他那儿？”

　　听到全能骑士普瑞斯特的话，另外三人全都是一愣，只有神级盗贼埃布尔脸上露出一种极为不忿的表情，嘴巴张了张，却是没有说出话来。

　　“是这样的，在我被杀之前，感觉到附近有一股隐晦的气息，现在想来就是这位盗贼先生了，怎么，我爆出去的神器难道没有被你抢去么？还是说你被杀的时候又爆了出去？不会这么巧吧！”全能骑士普瑞斯特向来对于盗贼没什么好感，即便对方是神级盗贼也不例外，更何况埃布尔的行为确实算不上多么光明正大，被他鄙视也是理所当然的。

　　“我没能靠近就被发现了！”无奈之下，神级盗贼埃布尔只好解释道，面对在神恩大路上赫赫有名的神级高手全能骑士普瑞斯特，他也只能压下心中的怒火，讪讪说道。

　　“你没能靠近？怎么可能？”对于神级盗贼埃布尔的解释，四人一致持怀疑态度，在他们看来，应该是埃布尔成功接近并提前将全能骑士普瑞斯特爆出来的那件宝物拿到手，而后才被对方察觉，将之击杀掉。

　　“我#￥％！”俗话说揭人不揭短，明知道自己被干掉了，眼前四人却一直在这儿究根问底，这让神级盗贼埃布尔羞愤欲死，不过眼前对方势大，自己身后还有龙翔帝国，不能就此一走了之，只好低下头来，闭口不言。

　　“是了，对方的手段确实丰富，应该是有着能够提前发现处于潜行状态的对手的方法！”扎贡纳斯想了想，觉得神级盗贼埃布尔应该不会撒谎，反倒是那个狡猾的敌人却令人心中不安，所以连忙站出来打圆场。

　　在这个时候，也就扎贡纳斯最适合说这种话，龙骑士达维安由于是和埃布尔同为龙翔帝国之人，要避嫌，不能随便开口，而一旁的琳娜由于资质较浅，即便是说出来也没什么力度，唯有扎贡纳斯既不需要避嫌，身份也足够，说出来的话也具有说服力。

　　“好吧！那咱们就等等！”见此，全能骑士普瑞斯特也不好再说什么，不过却是没有开口放任神级盗贼埃布尔离开。

　　后者倒是能够看清现状，并且也不打算离开，毕竟他身上的装备也损失惨重，还想要拿回来呢！所以在见到全能骑士普瑞斯特不再计较之后，浑不在意的找了个地方坐下，不知在想些什么。

　　……

　　既然那些本土职业者之中的神级高手不再进入火焰圣果争夺战争场景之中，那么一切很快就进入了正轨，林浩宇也开始蓄积怪物，等到多了才会故意引发怪物暴动，让它们一起攻入圣光小镇，在那儿将之击杀的话就会获得相当可观的贡献值加成，如此一来，英雄之魂无敌军团获得贡献值的速度也是大增，眼看着要不了几天就能攒够九千万的自由贡献值。

　　对于这个结果，林浩宇不禁感到十分幸运，若非拥有缝合怪这种即便是在战争场景之中也可以不断增涨实力的手下，他也无法将本土职业者之中的神级高手击败，那么眼下就要将火焰圣果争夺战争场景拱手让出去了。

　　如果是那样的话，哪里还会像现在这么逍遥自在的刷贡献值呢？

　　“既然这一切都走上了正轨，那么接下来就该去做英雄之路任务了！”见到一切都走上正轨，林浩宇也开始盘算着做英雄之路任务，不过第一步他需要获得英雄之心。

　　当林浩宇选择确定之后，他瞬间被传送到了一个阴暗的地域，周围灰蒙蒙的，根本看不到远处的场景，而在林浩宇周围却是一片坟场。

　　“这是……不死大陆？”林浩宇的第一反应就是来到了不死大陆，那儿随处可见这种场景，不过他很快发现了不同之处：“不对，这里有人的气息，虽然环境有些类似，但是却有很大不同！”

　　虽然没有过类似的经历，但是林浩宇却很快就整理好心绪，大步往外走去。

　　而这一走，却让林浩宇发现了异常，他的身体竟是有些僵硬。

　　“呃，我竟然变成僵尸了！”随便查看了一下，林浩宇便得出了结论，他发现自己竟是变成了一头僵尸，浑身干瘪的皮肉就如同快要风化了一般，急需鲜血的滋润。

　　“僵尸就僵尸，怕什么！”对于自己变成了僵尸这个事实，林浩宇只是略微有些惊讶，很快便接受了自己的新身份，继续往外走去。

　　“咣当！”走出坟场，不一会儿林浩宇便进入了一个村落，里边寂静异常，完全没什么人气，对此，林浩宇也不在意，他继续探索着，根据自己的“本能”来搜寻血食。

　　还别说，这个村落虽然荒凉，但似乎里边的人才刚走不久，林浩宇竟是在圈里找到两只家畜，他毫不客气的扑了上去将之咬死，吸食鲜血，而后又撕下肉块大吃大嚼起来。

　　对于这种事，林浩宇倒是没什么排斥心理，身为死灵法师的他别说是撕食活着的家畜了，就连某些智慧生物都吃过呢！

　　吃掉这两只家畜之后，林浩宇感到自己的身体之内充满了力量，同时柔韧性也缓缓提升，奔跑起来也更加的快速。

　　随后，他又顺着村民离去的痕迹追了上去。

　　至此，林浩宇也大概明白了英雄之心到底是什么东西了，那是一颗杀伐果断的坚韧之心，他要做的就是追上那些村民，将之击杀，以防瘟疫扩散出去。

　　没错，就是瘟疫，根据林浩宇前世的经验，他发现自己或者说是自己附身的这个村民之所以变成了僵尸，正是因为瘟疫的影响，所以想要解除这次危机，必须将所有沾染了瘟疫的单位全部击杀，防止事态扩大！


第二百九十章 战争来临之联邦一级动员令

　　击杀这些沾染上瘟疫的无辜之人，林浩宇虽然有些不忍，但是也不至于下不去手，前世他击杀掉的平民可不在少数，即便是再慈悲的人也变得心硬如铁了，虽然当时的行为并非是由林浩宇决定的，可真正的执行者还是他。

　　追上去之后，林浩宇顺应心底的欲望展开了大屠杀，将见到的所有村民击毙，同时他的身上沾染的鲜血越来越多，动作越来越灵活，尽管那些村民足有数百人，也禁不住林浩宇的杀戮，没多久便被屠杀殆尽。

　　“获得杀戮之心！”

　　果不其然，当林浩宇击杀掉最后一位村民的时候，提示音也适时的响了起来。

　　“杀戮之心，似乎获得的英雄之心还有很多分类呢，我获得这个杀戮之心也不知道是好是坏！”林浩宇略一沉吟，便不再纠结，不管怎么说，能够获得英雄之心总归是好的。

　　离开那个场景之后，林浩宇又回到了火焰圣果争夺战争场景之中，紧接着他马不停蹄的开启了第二步的任务。

　　“叮，开启英雄之路第二步，必须战胜火焰圣果争夺战争场景之中的所有BOSS，已完成。”

　　出乎林浩宇意料的是，英雄之路的第二步竟然是击杀火焰圣果争夺战争场景之中的BOSS，并且他之前击杀掉的也算，结果自然而然的完成了，其中有两头BOSS并非是林浩宇击杀掉的，不过由于英雄之魂无敌军团的成员参与战斗，也算是完成了。

　　“开启第三步！”

　　“叮，开启英雄之路第三步，必须战胜ROSHAN，已完成。”

　　“呃……早知道这么简单，我就直接做了，还拖到现在！”对于这个英雄之路任务，林浩宇彻底无语了。

　　“开启第四步！”

　　“叮，开启英雄之路第四步，必须击杀二级ROSHAN！”

　　“击杀二级ROSHAN，只能等它下次出现才行了！就是不知道后边是否还要求击杀三级ROSHAN……四级ROSHAN，如果是那样的话就只能看运气了，如果在本次战争场景结束之前还没有出现四级ROSHAN的话，岂不是白忙活一场？”不能将命运掌控在自己手中的感觉令林浩宇很是不爽，不过转念一想，他觉得自己此次进入火焰圣果争夺战争场景之中已经是收获颇丰了，不能再要求更多了，否则就是贪心不足，让其他人情何以堪啊！

　　“对了，之前击杀掉全能骑士普瑞斯特好像爆出来一件神器，还在缝合怪那儿，看看是什么来着！”突然间，林浩宇想到了之前收获的那件神器，不由得心热起来，连忙召唤出骷髅王，后者将缝合怪放了出来。

　　“竟然是这件神器！”接过缝合怪递过来的神器，林浩宇心中一惊。

　　能够被林浩宇记住的神器，都是比较有名的，就像之前的黑皇杖、达贡之神力，又如眼前的先锋盾，都有着莫大的威能。

　　先锋盾的属性有三个，分别是提升生命值上限、增加生命恢复速度以及抵挡伤害。

　　在战争场景之中，先锋盾所提升的生命值上限达到了两百多万，增加的生命值恢复速度也达到了每秒十多万点，而抵挡伤害也不错，能够让佩戴者在受到普通攻击的时候有70％的几率抵挡四十万点的伤害。

　　这三个属性都相当有用，无论是什么职业的，在没有顺手的装备之时，佩戴上先锋盾都是可以的。

　　而当先锋盾到了肉盾型职业的手中，例如全能骑士普瑞斯特、龙骑士达维安等，所发挥出来的功用绝对是无与伦比的。

　　“这下小龙有福了！”看清楚先锋盾的属性之后，林浩宇并没有选择自己佩戴，而是将之交到了小龙的手中，他的防御值够高，血量也是无比的惊人，属于超级肉盾型选手，佩戴先锋盾正合适。

　　之所以没有交给缝合怪，主要是因为他并不具备佩带装备的特性，作为召唤物，骷髅王和缝合怪都必须等到进阶为英雄之后才能够获得佩带装备的权利。

　　而且这个英雄与林浩宇为自己加持的英雄有所不同，它能够赋予召唤物类似于玩家的权利，可以佩带装备，十分神奇。

　　眼下骷髅王离得“英雄”层次只差一级，而缝合怪还要晋阶三次才行。

　　到了他们这种程度，再想晋升一阶实在太难太难，之前骷髅王能够达到王级也是机缘巧合下的结果，眼下缝合怪想要再次进阶便是极难，至于晋阶到王阶就更是困难了。

　　不过相对来说，林浩宇更加看好缝合怪的潜力，毕竟他拥有着通灵技能，随着通灵技能熟练度的不断提升，晋阶也是理所当然的，反倒是骷髅王一直没有碰上属于自己的机遇，眼下在林浩宇的手下之中已经有些落伍了，若非是拥有腐蚀光环，怕是早就被比下去了，即便是现在，每次遇到攻坚战的时候骷髅王都被林浩宇要求躲到远处，根本帮不上忙。

　　……

　　“下面宣布由特伦联邦总统罗布斯先生发布的联邦一级动员令：各位特伦联邦的公民，以及地球和自由联盟的同胞们，联邦3576号开拓者基地受到泽格族的突袭，战斗将在二十分钟之后打响，希望所有具备远程操控能力的公民和同胞迅速登入虚拟网，并做好准备，为我们的军队提供援助，操控动作每被选用一次都将获得最低1点军功奖励，最高奖励无上限，具体额度根据操控动作的效果进行发放，该奖励可累计，此外若是在该次行动中具有立功表现的将被授予联邦荣誉勋章，在本次战争期间该奖励保持不变。”

　　当林浩宇将这边的事情忙完后，打算退出神话世界之时，联邦动员令却来了。

　　“3576号开拓者基地，看来虫族已经准备得差不多了，试探性攻击开始了！”战争即将来临，这段时间各种讯息充斥着整个虚拟网络，甚至连神话世界里发生的事情都被掩盖住了，这也是永恒星光工作室一直没有大动作的原因之一，所有人都在静静的等待着，等待着战争的来临。

　　从论坛上，林浩宇也了解到了一些不能称之为内幕的内幕资料，他发现这次虫族那边确实准备得比较充分，动用了三个大型的联合军团，准备得不可谓不充分。

　　不过由于人类这边与神族有所联系，在得知虫族打算分兵攻击人类之后，神族也加大了兵力投入，吸引了虫族的更多注意力，也算是为人类减轻了不少压力。

　　之所以这些讯息都被民众所知，除了因为人类之中不可能有虫族的间谍之外，更重要的是特伦联邦和自由联盟都想要稳定民心，以防引起比较大的恐慌，至于彻底封锁一切消息，在现在的军事战争之中根本是不可能的，毕竟还要依仗民间的力量进行远程操控，即便是实行军事管制也无济于事！

　　尽管有了神族这个“主坦克”在前面吸引仇恨，人类躲在战场的边缘地带尽可能的保全自我，但是本次虫族似乎是有些恼火，竟是动用了三个联合军团前来围剿人类族群，虽然都是不入流的战斗单位，可是在人类这边看来也是难以对付的。

　　正是因为如此，所以人类族群这边的气氛越来越压抑，就连“书生”都不再一味的宅在家里，跑出来活跃在各大论坛上，并且习惯性的将所获的讯息进行筛选，发给林浩宇。

　　“通过之前发生的几次小摩擦来看，这次来的虫族军队比之前的要强一些，再加上数量堪称庞大，对付起来并不简单啊，看来没办法保留实力了！”原本林浩宇是打算在战争开始之后的第一阶段尽可能的隐藏实力的，一方面可以防止虫族察觉异常，提前做出布置，另一方面也可以让人类这边的军队吃点小亏，提高警惕，可是从书生发过来的讯息之中林浩宇却看出了一些不同之处：“竟然有红纹小狗出现，这可是虫族正规军的配备，虽然数量较少，但却拥有着极强的战力，不得不提早做出准备！”

　　所谓的红纹小狗也就是虫族的附属战斗单位小狗（泽格林）在经历过多次的战斗之后，吞食了大量的血肉，变得更加凶残，同时战斗经验也提升许多，晋阶而成的精锐战斗单位。

　　虽然红纹泽格林只是虫族正规军之中的炮灰存在，但那是相对于神族来说的，在历年人类和虫族的战争之中遇到的红纹泽格林几近于无，这让大家都忽略了它们的存在，实际上所有实力达到红纹级别的虫族单位都被转移到了虫族与神族的战场上了，至于人类这边，更像是一个练兵场，被虫族当做新兵蛋子的试炼地了。

　　而且直到此时，人类都被蒙在鼓内，自以为能够与虫族乃至于神族抗衡的他们若是眼下宇宙中的平衡被打破之后，无论是神族获胜还是虫族灭掉神族，都能够轻易击败人类。

　　红纹上边还有橙纹、黄纹、绿纹……等等，人类需要走的路还很长很长，就如同在钢丝上行走一般，一不小心就会跌落悬崖。

　　而林浩宇的愿望就是人类族群能够真正屹立在宇宙之中，再也不受虫族和神族的胁迫，能够自由自在的发展，同时所有的人类成员都过上远离战争的安稳生活。

　　虽然很遥远，但是林浩宇却会一直朝着这个目标前进，努力去实现它！


第二百九十一章 死亡舞步与万灵之心的变化

　　当然了，林浩宇所谓的远离战争是让人本身远离战斗的中心，至于远程操控进行战斗什么的就不在其列了。

　　总之，决不能让战火烧到人类的地盘上，至于在边缘地带打生打死根本不算什么，最多也就是损失一些机甲、战舰等战争器械，反而还能锻炼人类的远程操控能力，并可以让人类保持警惕，一直追求进步，而不是龟缩在原地，闭关锁国，不再前进！

　　“既然如此，那就大干一场吧，正好我现在还有着火焰圣果争夺战争场景之中的英雄属性加成！”纠结再三，林浩宇最终决定在本次人类与虫族的大型战争之中发挥出自己最强的战力。

　　之所以做出这样的选择，除了以上的原因之外，更重要的是林浩宇对于自己的发展十分自信，他认定以自己的进步速度绝对能够在虫族下一波攻势来临之前达到更高的层次，特别是炼魂术就快要迈入大成之境了，到了那个时候，即便是少了火焰圣果争夺战争场景之中的英雄特性加持所带来的属性加成，在进行远程操控之时也完全能够发挥出更强的战力。

　　战争不比别的，任何一场战争都需要耗费大量的时间来做准备，林浩宇估摸着等到下次战争来临的时候至少也在半年之后了，到那个时候不光是炼魂术，就连心力修炼都能达到更高的层次。

　　当然了，这只是理想的状态，如果是真的惹恼了虫族，甚至触动虫族的高层，他们只需要派出一批族中的真正精锐来，就能轻松屠灭人类族群。

　　除了现实中的修炼会得到提升之外，在神话世界之中，林浩宇的实力也会不断提升，自然对于外界身体属性加成也会越来越高，这也是实力的一种，并且拥有全能指环的林浩宇比其他玩家更具优势，他只需要加一项属性就行，不像其他玩家，至少也要加两到三种属性，主加的也在两种属性左右，等于是遏制住了发展势头。

　　“不想了，进去看看！”其实在林浩宇的心中还有一个想法，那就是自己在本次战争之中多杀一些虫族单位，看能否继续解封脑海中金字塔第二层的金色光砂。

　　根据林浩宇的分析，他认为在第二层的金色光砂之中应该隐藏着一些秘密，并且还有更高级的死灵法师技能存在，有了这些东西，无论是在神话世界里还是在现实之中他的战斗力都能够提升一个档次。

　　只是解封金字塔第二层里的金色光砂所需要的“经验值”比较多，只有在大规模的战争之中才能够凑到如此多的“经验”，平时的话，除非是亲临战场才能轻易获得大量的经验值，否则的话就需要积攒相当长一段时间才能凑够解封一颗金色光砂的经验值。

　　由于本次战斗只是虫族的一次试探性攻击，所以并没有红纹小狗出现，当林浩宇乘坐着一部王牌机甲出现在虫族军队之中的时候，战斗的结果就已经定了下来，双方的战力完全不在一个档次上，无论是小狗还是刺蛇，甚至是飞龙都无法阻挡林浩宇的前进步伐，他一个人一部机甲就在地群之中杀了个三进三出，如入无人之境。

　　“真是舒畅啊！”直到此时，林浩宇才略微放开了一些，之前的操控受到身体的限制根本发挥不出自己的实力，连前世百分之一的战斗力都发挥不出来。

　　“是那位神级操控师，没错，肯定是他，这种战斗风格，给人的印象极为深刻，我是绝对不会认错的！”

　　“我也觉得是那个家伙，不过他这一次稍微有些张狂……”

　　“张狂个屁，你妹，都是杀虫子，有什么张狂不张狂的，那些凶残的家伙可不是什么好东西，听说上次有个开拓者基地被拿下之后，里边残留的所有人都被屠戮殆尽，并且在虫族离开之后，再去看的时候发现地上有好多人类的骨头残渣，这些家伙不但杀人，还吃人！”

　　“……”

　　“杀！”林浩宇操控着那部王牌机甲，轻描淡写的做出一些动作，却能够刚刚好躲过虫族单位的攻击，甚至于其中还有预判动作，所以显得十分优雅，给旁观之人一种赏心悦目的感觉，不像是在看一场战斗，反而似乎进入了剧场，观看优美的歌舞剧。

　　而在优雅的舞蹈之中，那部王牌机甲手中的武器却是恰到好处的轻轻颤动一下，或是拖拽着从空中划过，但无一例外的是，每一个动作都会带走一条虫族单位的生命，并且这部机甲的速度极快，所过之处一切敌人都应声而倒，毫无反抗之力，如同虎入羊群一般。

　　这一幕看得所有旁观之人不由得热血沸腾，禁不住想要亲临战场进行操控，不过既然站在这儿，而不是进入虚拟战争副本之中，就说明这些人大都是达不到基本的操控标准，即便是去了也完成不了几次操控动作，最终依然是只能旁观，倒不如在这儿看得舒服，还能和周围的人互动聊天。

　　不得不说，林浩宇的表现实在是太引人了，别说是旁观之人了，就连身在战场之中的众多机甲也开始选择围观，因为在超级智脑的判定下，这是最佳的选择——代价最低，所获最高！

　　战场上很快便只剩那一部王牌机甲，他就如同琴键上的精灵一般，跳着轻快的舞蹈，那华丽而优美的舞姿令人不禁想要将之深深的刻入脑海之中，同时却又如同死神的使者，每一步都会带走数条虫族单位的生命。

　　“死神舞步，这是死神的舞步，一场华丽的杀戮盛宴！”

　　“天啊，太美丽了，也太血腥了！”

　　“血腥你妹，这是战争，战争你懂吗？”

　　“懂你妹！”

　　“你母！”

　　“你妹，再叫哥就把家政机器人变成你的模样，每天爆菊……”

　　“呃！”

　　“……”周围的人顿时被雷倒了一地！

　　与此同时，各大论坛也闹开了，一部分因为各种原因而无法进入虚拟大厅的人也都通过各种渠道获取本次战斗的信息，电子报纸、短信、彩信甚至是家政机器人临时印刷出来的纸卡，那些人在理发店、健身房、餐厅、浴室甚至是马桶上，都在关注着本次战斗结果。

　　“神级操控师再现，真情演绎死神舞步！”

　　“虫族军队如同土鸡瓦狗，神级高手虎入羊群！”

　　“天下第一匿名操控大师出手，虫族军队不堪一击！”

　　“……”

　　一时间，各种讯息充斥着整个网络，但其中出现得最多的便是神级操控师和死亡舞步这两个关键词！

　　而林浩宇则是已经在虫族军队之中杀了无数个来回，那一支数量足足达到过万名作战个体的虫族军队竟是被他一个人杀了个落花流水，而且更重要的是在他所操控的王牌机甲身上竟然没有沾染一滴虫族的血液，除了双手的武器之外，根本看不到一丝疯狂战斗的痕迹，不愧是被众人评为最优雅的操控师！

　　随着战斗的持续，战场上的虫族单位越来越少，而林浩宇却丝毫不显疲态，他展现出来的耐力比之以往更为惊人，甚至有一种游刃有余的感觉，这让观战之人更加放心，觉得这一次虽然人类族群遇到了进入宇宙时代以来最大的危机，但是有了这位神秘的神级操控师，绝对能够安然度过！

　　时势造英雄，在人们最需要英雄的时候，林浩宇出现了，并且如此的强势，一举占据了众人的内心最深处，只要有他在，那么众人就会感觉到无比的踏实。

　　这就是英雄的作用，其存在的价值不仅仅表现在战斗力上，更多的是能够激励大家，稳定军心！

　　而对于人类族群来说，可以算得上是全民皆兵，每个人都有操控一部机甲的机会，具体需要动用多少“兵力”，就要看战争的态势和走向了，如果到了最为关紧的时候，甚至是整个族群全体出动每人操控一部机甲也不是不可能的，所以用军心来形容也是合乎情理的。

　　有了林浩宇这个神级操控师在，大家在操控的时候也能够更加轻松，发挥得更好，最终做出的操控也更加容易被采纳，并且还会出现一些神来之笔，等同于提高了人类这边的战斗力。

　　这正如在神话世界的战争场景之中，有了英雄存在，那么这支军团也就有了战斗下去的动力，而不是总想着要退缩、回避等等，白白错过了许多战机，甚至于在英雄的鼓舞下还能够发挥出更强的战力，将敌人彻底压倒！

　　“咦，万灵之心怎么……”突然间，林浩宇感觉到从体内的万灵之心中传出一股令人心悸的波动。

　　“这是……信仰之力！”细细的感应了一番，林浩宇很快搞明白了万灵之心的变化，不过他没想到自己竟然得到了信仰之力。

　　信仰之力与之前林浩宇从托维尔星球上幸存的民众那儿获得的感激之力完全不同，后者是一次性的，前者则是如同涓涓细流一般，只要信仰没有倒塌，那么这种信仰之力就永远不会枯竭！


第二百九十二章 一战成名之人类族群的大英雄

　　在那些信仰之力注入到万灵之心里边后不久，便开始有暖流出现，散入林浩宇的体内，滋润着他的身体。

　　“身体属性竟然在缓慢的增加，虽然不及上次的感激之力那么快，但是却胜在源源不断，能够持续提升身体属性，看来人类这边的至尊圣器万灵之心确实有着独到之处！”至此，林浩宇也终于明白过来前世夏子颜一个柔弱的人类女孩竟然能够与自己和虫族母巢分庭抗礼，也并非是没有道理的！

　　有些东西，单凭努力是无法达到更高层次的，必须有所奇遇才行，而人类的至尊圣器万灵之心正是奇遇之一，正是那一点点的优势积累起来，才使得各方面的能力都比不过虫族与神族成员的夏子颜成长起来，成为宇宙中最顶尖的高手之一。

　　当然了，另外两族的至尊圣器也各有各的优点，比如神族的至尊圣器便可以携带装备、材料甚至是技能回到现实之中，前世林浩宇便是利用神族至尊圣器的这项特性将神话世界里的材料带出来，进行超远程的空间传送，这才直接抵达虫族母巢所在地，最后与之同归于尽。

　　至于虫族的至尊圣器具有什么特殊能力，林浩宇却是不得而知了，不过根据他的分析，应该是能够让持有者汲取神话世界之中的生物所拥有的特殊基因。

　　说起来，虫族的特性和缝合怪有些类似，只不过后者更具效率一些，成长速度也更快，不像虫族的单位吞噬血肉后需要缓慢消化，提取基因后也要经过多次的尝试进化，最终才能够孕育出新的战士，期间要经历数月甚至是数年之久，这还是比较快的，若是遇到一个新的族群，由于基因差异较大，甚至会耗费更长的时间。

　　但不管怎么说，充足的这种通过吞噬其它生物来优化基因的手段在宇宙之中都是相当逆天的。

　　“也许我达到炼魂术大成的地步用不了那么长时间！”感受着体内的变化，尽管还没有完全击杀所有的虫族单位，可是林浩宇却欣喜异常，再度操控之时也更加轻松，如同行云流水一般，那些虫族的“新兵蛋子”根本无法对他操控的王牌机甲造成伤害，甚至是想要阻拦一下都做不到。

　　在得知这种行为能够获得更多的信仰之力，让自己的实力更快的提升之后，林浩宇彻底放开了心中的包袱，自然而然的爆发出了最强的战力，他操控的那部王牌机甲做着看似轻描淡写的动作，实际上却是迅捷无比的收割着虫族军队的生命，给旁观之人带来一种强烈的视觉冲击，就连人类族群之中的操控大师也是自愧不如，看着战场上的舞者，只觉得受益颇深！

　　对于现在的林浩宇来说，也没有什么藏私的必要，他将自己现阶段能够做出的操控技巧全都用了出来，在其他人眼中如同神来之笔的操控动作到了他这儿却是信手拈来，并且毫无滞涩之感，不但极具杀伤效果，而且优美潇洒，就是最温婉的怀春少女也无法挑剔出其中的不足！

　　这也让众多观战的操控师觉得不虚此行，并且下定决心回去后要好好研究研究他的操控技巧。

　　随着林浩宇的表现越来越炫丽，他所获得的信仰之力也随之增加，经过人类族群至尊圣器万灵之心的转化，先前只不过是细细的一股暖流从中流出注入林浩宇的体内，到了后来竟然急剧增加，变成了一条汹涌澎湃的小溪，从万灵之心里流出后，疯狂的涌入林浩宇的体内，并分布到身体的各个部位，不断的强化着他的身体属性。

　　而且这种强化是非常自然的，绝对不可能有什么后遗症或是带来丝毫的缺陷，并且就连林浩宇体内因为之前挨饿受冻所留下的隐疾都一一消除掉，并且在此基础上进行极速强化，让得林浩宇每一刻都能够感觉到不同。

　　“嗖！”

　　在3576号开拓者基地上的战斗还在持续，不过由于心中急切的想要结束此次操控，所以林浩宇的速度越来越快，受他操控的那部王牌机甲彻底放弃了防御，火力全开，不但配备的两把近战武器被他挥舞得上下翻飞，几乎达到泼水不进的程度，一路上挡者披靡，同时机架上的各种远程武器凡是带有自动攻击装置的，都被林浩宇打开，在他的操控之下，哪怕是最为低劣的近距离镭射手枪也能够发挥出巨大的威力，总是能够命中虫族单位的要害，对其造成致命的伤害。

　　在这种情况下，整部机甲如同变成了刺猬一般，每一个部位都有可能发出致命的攻击！杀敌效率大幅提升，竟是在短短的半个小时之内就将所有侵入3576号开拓者基地的虫族军队清剿一空，如同切瓜剁菜一般容易，看得所有旁观之人热血沸腾，信心大增。

　　在林浩宇那堪称华丽的“表演”之后，万灵之心接收到的信仰之力也是水涨船高，急剧提升，如果说原来被万灵之心转化后的暖流还是如同山泉溪流的话，那么现在已经变成了小河，持续不断的强化着林浩宇的身体，让得他只感到舒爽不已。

　　“看来以后没办法低调了！”享受着那道暖流的强化效果，林浩宇舒坦的吐了口气，同时他也明白过来自己这种安稳的生活即将消失。

　　……

　　虽然发生在特伦联邦3567号开拓者基地的战斗已经结束了，可是人们却久久不愿散去，他们在虚拟大厅里意犹未尽的讨论着刚刚见到的战斗场景，其中出现得最多的字眼便是那名神级操控师，有人说他是死神使者，有人说他是生命舞者，但更多的人将他当做了人类的保护神、大英雄！

　　随着外围的虫族军队越来越多，联系到它们之前所表现出来的战力，绝大多数民众都对此次战斗不看好，虽然不至于觉得人类会失败，但是遇挫却是肯定的，甚至于损失惨重也不是不可能，这也是诸多军事评论家的论调，在这个言论自由并且无法实行军事管制的时代，即便是特伦联邦和自由联盟的高层也明白无法封锁消息和悲观的言论，只能尽可能的引导，但是收效甚微。

　　可是那名神级操控师的出现却让大家信心大增，他一个人就能顶得上一支拥有上万战斗单位的虫族军队，并且胜得如此轻松，这已经超出了神级操控师的范畴，大家都不知道该用什么来形容才好了。

　　在这场战斗之后，人们也有了主心骨，不像之前由于对特伦联邦和自由联盟不太信任，觉得他们的决定会受到各种外部条件的影响，甚至于会在某些特定的时候放弃部分民众，可是那名英雄却不同，之前在托维尔星球的战斗之中他甚至是累到了筋疲力尽也要坚持战斗，就是为了将虫族军队拖住，而且最终他也确实做到了，保全了托维尔星球上居住的三亿民众。

　　如果换做特伦联邦或是自由联盟的话，肯定不会为了三亿民众就拼尽全力的，他们所谓的杀手锏什么的都是要留到关键时候才会拿出来用！

　　而且更重要的是，经过高手——主要是表现在眼力上比较高明——的分析，得出了一个结论，那就是这名神级操控师竟然在飞速的成长着，虽然战斗风格一直没有太大的变化，但是战斗力特别是持久力却急剧提升，既然在如此短的时间之内他就能够获得如此大的进步，那么接下来会不会继续保持这个态势呢？

　　正是因为如此，对于接下来与虫族的战斗，大家十分看好，甚至于原本靠近战斗区域的那些想要移民的民众也决定再观望一阵子，若非必要，谁都不愿意背井离乡的！

　　自从进入了星际时代之后，由于战争十分频繁，所以绝大多数民众对此漠不关心，感兴趣了就去关注一下，其他时候则是干着自己喜欢的事情，很少会浪费时间去理会这些“无聊”的东西。

　　可是此次人类族群与虫族之间的战争实在是牵涉太大，规模与影响力也是空前的，甚至于有可能导致人类族群灭亡这一可怕后果，竟是将那些“深海潜水员”都惊动了，即便是他们一直沉迷于某项娱乐活动之中，例如宅在家里玩网络游戏，或是入住某些专门打造出来的cosplay星球，甚至是在某些极限环境之中探险、寻乐的人，都跑了出来。

　　对于这些人来说，即便是身处那种环境之中，耳根子也不得安宁，周围的人会时不时的与之讨论这一次战争的态势与可能的结局，让得他们无法保持平静。

　　而且，在如此大规模的战争面前，那些所谓的新奇玩意都失去了吸引力，就如同在浩劫之前第一次举办奥运会的国家所有公民的感受一样，哪怕是最沉迷于游戏的疯狂玩家也会在吃饭上厕所之时随口问一下今日的战况——获得了多少枚金牌、跨栏拿没拿第一等等！

　　时代在变，人心也在变，但是本质却没有什么改变。

　　正是因为如此，所以林浩宇这个神级操控师所带来的影响更是深远，第一场人族和虫族的大规模战争所蕴含的深刻意义也让大家不由得捏了一把汗，当见到这个家伙却如同切瓜剁菜一般灭杀着虫族军队之时，有谁还敢轻视他？又有谁不将之深深的印入脑海之中？


第二百九十三章 坎贝拉七号星球上的战斗

　　在这一次的战斗发生之前，匿名的神级操控师也就是在那些操控爱好者之中比较有名，同时可能进入了某些势力的眼中，但是经过特伦联邦3576号开拓者基地的战斗之后，整个人类族群已经是有百分之八十以上的人知道他的存在。

　　不得不说，种族战争，特别是大规模战争完全是一个大舞台，能够在这儿崭露头角的都会在最短的时间内进入所有人类成员的视线之中。

　　正是因为如此，林浩宇才能够获得大量的信仰之力，这还是在初级阶段，由于现在是宇宙时代，人们在信仰方面相对有些寡薄，特别是在地球遭遇了大劫难之后，曾经信仰的神灵在他的信徒生死存亡之时并没有出现，使得信仰瞬间倒塌，后来虽然陆陆续续也有各种各样的信仰出现，并被所谓的传教士四处推行，但实际上并没有多少人再度沉迷进去。

　　而在林浩宇出现之后，特别是那个神级操控师的表现毫无遮拦的呈现在众人的面前之时，给所有人带来了极大的震撼，以至于原本失去了信仰的民众在心底滋生了崇拜与一种新兴的信仰目标，这与神灵不同，眼前的一切都是实实在在发生着的，相对于虚无缥缈的神灵来说，真正能够拯救自己的神级操控师要显得更有说服力。

　　正是因为如此，一个新的信仰正在人类世界缓缓生成。而受益最多的则是身处信仰中心的林浩宇，拥有着人类族群至尊圣器万灵之心的他根本不用担心收不到民众的信仰之力，而且经过万灵之心的转化，注入林浩宇体内的热流让得他的身体属性不断提升，并且这个提升速度还在逐渐的增加着，可见人们正在形成信仰，终有一天会建立起一个新的信仰时代，就如同以往的“上帝”、“老天爷”、“关公”等等能够给人类带来莫大慰藉的信仰一般！

　　发生在特伦联邦3576号开拓者基地上的战斗只不过是这次战争的一个微不足道的花絮，当真正的战争来临之时，才是最让人揪心甚至是惊惧的，而那个时候，林浩宇的发挥才能够带来更大的好处，获得更多的“信徒”！

　　不过对于那些小型的战斗，只要是与本次大规模战争有关联的，林浩宇只要能够分身，就绝对不会放过，不光是特伦联邦的开拓者基地，他还活跃在自由联盟这边，并且一直都是以匿名的身份进入虚拟战争副本的，根本不收取分文的报酬，那海量的军功也都只能被特伦联邦和自由联盟挂在账上，没人领取。

　　短短五天的时间，共计发生了7次小摩擦，在让众人感受到战争的临近之时，也为林浩宇提供了一个表现的舞台，每一次的战斗他都有参加，其中最后那场发生在自由联盟坎贝拉七号星球上的战斗最是让人揪心，由于当时林浩宇还在另外一个战场上死命杀敌，没能及时出现在坎贝拉星球战场上，并且本次进攻的虫族单位里有三头红纹小狗（泽格林），所以战斗初期打得是相当惨烈。

　　难以计数的人类机甲如同钢铁洪流一般冲了上去，可是刚一接触，原本自信满满的人类军队就感受到了不同，同时旁观之人也看出来了那三头红纹小狗的非凡之处，它们就如同己方的那名神级操控师在战场上的表现一样，如入无人之境，在人类军队之中大肆杀戮，并且极为警觉机灵，即便是进行炮火覆盖性打击也只能灭杀一片区域内的人类机甲和普通虫族单位，想要阻止这三头红纹小狗的屠杀根本不可能。

　　为此，许多高明的操控师都被针对性的呼叫，其中大部分都有空闲，并选择加入坎贝拉七号星球的战斗，但结果却让众人大吃一惊，那些操控高手在红纹小狗的攻击之下虽然不至于像其他操控师那样不堪一击，但是却好不到哪去，面对这种新型的敌人，在出人意料的攻击手段之下，他们似乎有些不太适应，战斗结果可想而知，几乎是被压着打，并且很快就变成了一场屠杀。

　　“他……能行么？”至此，所有人的期待都放到了那名神秘的神级操控师身上，希望他能够遏制住虫族军队的进攻。

　　“那么多操控高手都不行，单凭他一个，怕是……不太妙啊！”

　　“唉！没想到虫族竟然还有杀手锏，在这个时候放出来，不是要人命么！”出奇的，众人这一次并没因为有人诋毁或者说是贬低那名神级操控师而与之争辩，反而是齐齐叹了口气，似乎对于接下来的战斗极不看好。

　　说来也是，之前那名神级操控师的手段虽然强悍，但是却没达到真正的神级，在战场上也并非是无所不能的，这从他之前在托维尔星球的战斗便可以看出，并且比起某些操控高手来说，他在很多规范性动作上还做得不够到位，这些原本不算缺点的小瑕疵也被拿了出来，所谓水落石出就是这个道理，被掩盖在赞誉之中的石块棱角，总归是会暴露的，只要赞誉一消失，就无所遁形！

　　正是因为这些原因，才让得绝大部分民众对于神级操控师不太看好，当然了，由于他一向的表现，所以尽管大家不怎么看好他能够对付红纹小狗这种虫族军队之中的“精锐”，但却不代表不再信任神级操控师，只是觉得他还需要成长的空间。

　　在众人的眼中，这名神级操控师乃是他们亲眼看着成长起来的，由最初的蹒跚到现在的疯狂杀戮，进步速度不可谓不惊人。

　　其实他们不知道之所以会有这种表现，是因为林浩宇最初身体素质太差，很多动作都做不来。

　　甚至做出来的那些动作也需要进行简化才行，在最初的战斗之中确实如同蹒跚学步一般，虽然杀伤力还算不错，但在众人眼中就显得有些稚嫩了。

　　而后随着林浩宇的身体素质越来越强，心力修炼也得到了突破，动作也逐渐变得规范，部分动作甚至如同教科书一般令人无可挑起，但在众人心目中所留下的印象已经成型，所以大家看来他还是那个蹒跚学步的小家伙，并且为了拯救托维尔星球的民众而拼尽一切，最后可以说是筋疲力尽，很让人心疼！

　　若非如此，大家也不会在面对红纹小狗之时提前打预防针，免得对神级操控师造成太重的心理负担，这其实也是一种保护的体现。

　　“那边的战斗结束了，他马上就要过来了！”

　　……

　　“他来了！”

　　“来了！”

　　“快去看！”

　　“……”

　　当林浩宇从疯狂的杀戮之中脱离出来的时候，就立马收到了有关坎贝拉七号星球的详细信息，他甚至没有停下来歇口气，便立即加入到那个虚拟战争副本之中，并迅速选择一部正在战场上的机甲开始了操控。

　　“是他，就是他，没错，神秘的操控师！”

　　“对，就是这种战斗风格，并且越来越干净利索，杀起虫族单位来丝毫不拖泥带水！”

　　“要尽可能避开那三头红纹小狗啊，它们很恐怖的，千万别……啊，它们过去了！”

　　见到有人在己方军队之中大杀四方之时，任谁都不会有好脸色，林浩宇是如此，那些红纹小狗也是如此，所以双方自然而然的对上了。

　　“嗖！”林浩宇随手一刀撩翻了一头普通小狗，紧接着一记镭射放倒了一头正在发动攻击的刺蛇，而后眼前陡然一暗，连忙向一边滚去，没等站起身来，就听到耳边传来的破空声，他立马明白过来是虫族军队之中的红纹小狗扑上来了。

　　对于这些家伙的态度，林浩宇却是与那些之人的想法不同，虽然红纹小狗的实力极强，比起普通小狗来说，已经完全适应了自身特性的它们往往能够爆发出两倍甚至是三倍的战力，这在战场上的表现就是哪怕再强的操控师在猝不及防之下也要被它们偷袭成功，除非是经过了长期的锻炼才行，而林浩宇恰好就是经过了长期的锻炼，完全能够适应红纹小狗的攻击方式，并且有着自己的一套应对方法，所以这些在其他人眼中简直不可战胜的敌人到了他这儿却只是比普通小狗难杀一些！

　　“躲过去了，哈哈，他竟然躲过去了！真酷！”

　　虽然林浩宇只不过是躲过了红纹小狗的偷袭，但是在众多旁观之人的眼中却已经是极大的进步了，相比起之前的操控高手来说，他确实有着自己的资本被大家成为神级操控师，不过众人依然是不太看好他能够战胜实力强悍无比的红纹小狗。

　　只是战斗的结果却让他们大吃一惊，那三头所向披靡的红纹小狗在林浩宇面前根本不堪一击，当他逐渐适应之后，竟然是一刀一个将之斩杀当场。

　　“呃！这么猛！”

　　“怎么会这样？”

　　“这是真的么？”

　　如此大的落差，让众人不敢相信自己的眼睛，若非清楚那名神级操控师的战斗始末，包括其以前的操控都被大家熟知，他们是绝对不会相信的。


第二百九十四章 解封金字塔第二层的金色光砂

　　“不会是官方搞的什么花招吧？以此来提升大家的信心！”

　　“怎么可能，你脑袋被门夹了吧，死神舞者的操控我可是从一开始就跟着看了的，当时他的表现还很稚嫩，不过很有灵性，时不时就会出现神来之笔，随着战斗次数的增多才开始慢慢的进步，到现在已经是彻底成长了起来，但他还是我们的死神舞者，用生命演绎出来的舞蹈，带走的却是敌人的性命！”有人立马反驳道，显然他是林浩宇的老粉丝了，从一开始就关注着这个操控师，亲眼看着他一步一步成长起来。

　　“就是，生命舞者可是从来没有显露过身份的，从一开始就是如此，而且无论是特伦联邦还是自由联盟的战斗，他都会参加，并且尽心尽力，甚至是拼到筋疲力尽，也要死命的纠缠住虫族军队，不说别的，在托维尔星球的战斗中，生命舞者可是拼尽了全力，战到了最后一刻，甚至于在彻底失去战力的时候还选择了自爆，与一头体型比同伴大上不少的吞噬者同归于尽！”

　　“没错，那一场战斗我也有幸看到，实在是太惨烈了，他几乎是拼尽了一切，最终应该是累坏了，许久都没能再次加入虚拟战争副本，直到最近才出现，不过耐力上却有了明显的进步，战斗力方面也有了较大的提升，可以说是焕然一新！”

　　“……”

　　虽然对于发生在坎贝拉七号星球上的这场战斗众说纷纭，但在一个方面却是很快统一，那就是神级操控师确实有着强大的实力，并且他不受任何官方组织的影响，所做的一切都是为了整个人类族群，正是因为如此，他才会在托维尔星球之外的战场上拼尽全力，可以说是元气大伤，修养许久才能够再次加入战斗，并且这一次面对虫族的大规模进攻，更是马不停蹄的进行操控，在各个战场上都能看到他的身影，这不，刚刚结束了另外一个战场上的战斗，他便赶到了坎贝拉七号星球战场上来，并且轻轻松松的斩杀掉那三头肆虐不已的红纹小狗。

　　从这些举动之中，不但可以看出那名神级操控师的实力，同时更让所有人感到敬佩的是他的责任心。

　　总之，对于这名只是一味的付出，而不求任何回报的神秘操控师，所有人都是钦佩不已！

　　不过对于不求回报这一点，他们却是想错了，因为林浩宇在这几场战斗之中所获的回报可以说是远超其他人，不但能够获得更多的信仰之力来提升身体属性，同时还逐渐积累“经验值”，现在已经快要达到解封一颗金色光砂的程度了，要知道这可是金字塔第二层的金色光砂，所需的经验值极为惊人！

　　“还不错，身体属性几乎翻了一番，并且马上就要解封一颗第二层的金色光砂了，希望能够获得一些有用的讯息，或者是一个死灵法师的技能也不错！”对于金字塔第二层的金色光砂之中蕴含的东西，林浩宇可以说是极为期待，毕竟这些金色光砂的颗粒较大，并且总量比起第一层来说少了许多，由此也可以看出里边应该是一些好东西。

　　“哧！”林浩宇所操控的那部王牌机甲如同幻影一般在战场上飞来飞去，所过之处，虫族军队倒成一地，他要抢在别的机甲攻击之前多杀一些虫族单位，所以表现得非常积极，攻击力强悍无比。

　　但在其他人眼中，林浩宇的这种表现却恰好验证了他们的想法——这位神级操控师正在拼命，他竭尽全力想要击杀更多的虫族单位，不是为了出名，也不是为了钱财，更不是为了荣誉，只是为了让人类族群少受一些损失，让坎贝拉星球的民众不受虫族的屠戮！

　　正是因为这个想法，众人更加看好那名神秘的操控师，其中有许多人都成为他的忠实粉丝，决定为他摇旗呐喊——既然自己的能力不足以加入战场，那就用这种方式为英雄助威吧！

　　其中最为激动的莫过于坎贝拉星球上的民众了，由于战斗就发生在坎贝拉七号星球之上，离他们的居住地并不算远，所以许多人都是提心吊胆的，随时准备离开。

　　不过比起托维尔星球上的民众来，坎贝拉星球上的人数较少，只有数百万人，想要离开也比较简单，之前在那三头红纹小狗肆意屠戮人类军队之中的机甲时，大家都已经开始收拾行李了，打算尽快离开，可是战场上的形势随着那名神秘操控师的出现而急剧变化，最终甚至是彻底压住虫族军队的风头，胜利也是触手可及，这都是他一个人的功劳，所有民众的眼睛都是雪亮的，他们能够看清一切，特别是在这个生死存亡的时刻，生命攸关，没有人敢于拿自己和全家人的性命开玩笑，当林浩宇所操控的王牌机甲在虫族军队之中大杀四方的时候，这些坎贝拉星球上的民众都放下手里的活计，忘了所有其他的事情，甚至是错过了午餐时间，一直在关注着战场的形势。

　　最终，当那部王牌机甲将虫族军队屠戮一空之时，坎贝拉星球上的所有民众都发出了一声欢呼，虽然只有数百万人，但是声音汇聚起来却是似乎传入了空中，令得天上的飞鸟都吓了一大跳！

　　而且当战斗结束的时候，这数百万坎贝拉星居民绝大部分都成了那名神秘操控师的粉丝，决定以后只要是他参加的战斗绝对是一场不拉的观看，为他加油助威！

　　与此同时，托维尔星球上的民众也联合起来向他们的“难兄难弟”坎贝拉星球居民发来贺电，表示慰问与祝贺，并特意提到了那名神级操控师，提议为之立一座雕塑！

　　事实上，托维尔星球的民众才是最感激林浩宇的，之前由于种种原因他们将记忆中的那道身影淡化了，但是却并没有忘记，而是藏在了心底。

　　直到他的身影再次出现在战场之上时，所有托维尔星球的民众才恍然大悟，原来自己从来没有忘却那一道在空中自爆的身影，他舍弃了双腿、双手，最终与敌人同归于尽，也为托维尔星球的民众赢得了宝贵的时间，让他们能够等到人类军队的支援，并没有遭受虫族军队的屠戮！

　　“神级操控师！神一般的人物！”

　　“虫族的精锐也不是对手，真正的神级操控师！”

　　“死神舞者，他是死神的使者！”

　　“无人能敌，神级操控师战力无双！”

　　“……”

　　如果说之前还有人觉得神级操控师的动作比较稚嫩，还需要大量的时间来不断成长的话，那么在这一次的战斗结束之后，那些专业的军事分析家与评论家就彻底拜服了，他们最是清楚那三头红纹小狗的战力，也明白若非是经过长时间的锻炼很难与之匹敌的，可是这个之前还表现得无比稚嫩的家伙竟是轻而易举的将之斩杀，简直是颠覆了大家心中对于他的所有印象。

　　“终于解封了！”林浩宇感受着脑海中金字塔第二层的变化，嘴角露出一个微笑，毫不犹豫的退出了操控，直接将那部王牌机甲扔在原地，任由超级智脑控制着它飞回军备库。

　　“竟然是技能，哇，召唤尸巫，不错，这下能够去取回虫族的至尊圣器了！”当第二层的第一颗金色光砂被解封之后，林浩宇惊喜的发现里边竟然蕴含有一个技能，并且是现阶段最为实用的召唤尸巫技能。

　　拥有了召唤尸巫这个技能，林浩宇完全可以打造出一名与正常人类一模一样的尸巫来，并且为他办理合法的身份，送其进入人类社会，拿回那件依然放置在星空娱乐公司总部的虫族至尊圣器。

　　之所以没有让夏子颜将那件虫族的至尊圣器带到地球上来，并非是林浩宇不信任夏子颜，只是他不敢保证小丫头的好奇心会不会让她不听忠告，或者是在无意中触发了条件，将虫族的至尊圣器携带进入神话世界之中，那样可就彻底暴露了，绝对会引得虫族的关注，并大举进攻人类的地盘，到了那个时候，即便是林浩宇再强，在没有彻底成长起来的情况下也无法抵挡住虫族精锐部队的大规模进攻。

　　而林浩宇自己召唤出来的尸巫就不同了，他不像死士那般拥有着特定的身份讯息，一旦离开地球就会暴露，并且还完全听从林浩宇的指令，让他去拿回虫族至尊圣器绝对是最稳妥的。

　　“尸巫么，记得战斗力很不错的呢，这一下也不用为了选择将哪一种召唤技能带出来而头疼了！”林浩宇清楚的记得前世他为了在尸巫和死亡骑士之中挑选一样带出来而纠结了许久，最终还是因为死亡骑士那强大的作战能力而将召唤死亡骑士这一技能带出神话世界，可是在林浩宇的内心里，召唤尸巫其实也不差，甚至于在某些时候更加好使！


第二百九十五章 夏子颜要来？

　　这七场战斗虽然规模不算大，但是沾了虫族与人类族群“生死决战”的光，在人类族群之中的关注度还是蛮高的，而且其中还包括了坎贝拉七号星球这种比较重要的战斗，一下子将神级操控师的名号打了出去。

　　而在他轻轻松松就将三头红纹小狗斩杀之后，所引起的反响就更大了，时至今日，可以说这名神秘的操控师已经成为了人类族群的大英雄。

　　并且最重要的是，这位大英雄并不属于哪个势力，他是属于整个人类族群，为的是普通民众的利益，正是因为如此，才会深得人心，虽然不至于立马就获得这些人的信仰，但是却在众人的心中种下了一颗种子，随时可能发芽并茁壮成长。

　　与此同时，林浩宇也没有放弃对神话世界里的火焰圣果争夺战争场景的掌控，他安排了数十支队伍轮流探查，一旦发现异常就与自己联系。

　　不过还好，那些本土职业者之中的神级高手似乎被打怕了，并没有敢于再次进入火焰圣果争夺战争场景之中，而是一直守在出口。

　　对此，林浩宇浑不在意，拥有诸多手段的他完全可以无视对方的蹲守。

　　在这种情况下，林浩宇每隔几天就故意引发一次怪物暴动，让得积攒起来的怪物主动攻出来，而后他抽空在圣光小镇附近将之屠戮一空，获得了可观的贡献值加成。

　　由于火焰圣果争夺战争场景之中的事情步入了正规，所以林浩宇只需要每隔几天花费一小会儿工夫就能解决掉所有的问题，所以才能够抽出那么多时间去加入虚拟战争副本，进行远程操控，不断的屠杀着虫族单位，获得越来越多的粉丝，而这些粉丝如果再进一步，就能够达到信徒的最基本要求了，能够为他提供大量的信仰之力。

　　其实除非是绝大多数人类都对林浩宇产生了信仰，否则想要凭借这些信仰之力来提高身体属性对于战力的提升可以说是非常缓慢的，也许在初期会有一个实力快速飙升期，但是随着身体属性的提升，再继续增加的话，难度也会有所变化，所需要的信仰之力只会越来越多，甚至于到了最后许久都无法提升1点。

　　不过林浩宇在意的并非是通过身体属性的提升来增强自身实力，对他来说，只要身体属性有所提升，那么在接下来修炼心力和炼魂术的过程中都会获得极为明显的速率加成，这才是最主要的。

　　对于其他人来说，只要心力修炼获得成功，便是一大成就，自身属性也会随之增加，战力更是飙升。

　　而林浩宇则在心力修炼之外还拥有炼魂术，身体属性的提升虽然对于炼魂术的修炼帮助不大，但是林浩宇却能通过一定的手段将这些身体属性化为精神力，使得两者相辅相成，就如同前世那样，自然而然的会比别人高出一线。

　　“修炼精神力的方法也试验得差不多了，可以先在地球上推广开来，虽然对于实力的提升帮助不大，但是却能在某种程度上加快心力修炼，并多了几分抵抗精神控制的手段。”感受着体内的变化，林浩宇不禁想起了之前试验的精神力修炼方法，由于几次的试验结果都显示正常，在林浩宇的微调下，那种精神力修炼方法基本上可以推广了，他也没有藏私之心，便想着将之放出去，也算是为人类提供一种防护手段，以免神族成员随随便便的就能将之控制住，同时也可以让那些在心力修炼上毫无天赋的人多一个选择。

　　总之，有了这种精神力修炼方法，可以说是好处多多。正是因为如此，林浩宇才会从一开始就盘算着进行试验，此时既然出了成果，立马决定将之发布出去。

　　当然了，出于对神族的防备，林浩宇并没有将这种精神力修炼方法直接在虚拟网上公布，而是让手下的死士将之在地球上进行口耳相传，这样也能够防止神族成员早早察觉。

　　说起来，地球还真是一个好地方，在人类至尊圣器和神族的至尊圣器争斗对峙引起的巨变平复之前，这儿可以说是最佳的藏身地，不但能够防止人类族群的超级智脑探知身份，更能阻挡住神族的控制，即便是他们派来受到精神控制的人类成员，也无法在地球上有所作为。

　　在解决掉这些问题之后，林浩宇又开始了每日例行的修炼，这几天来，他一直处于高度紧张的战斗之中，期间的休息时间并不多，甚至有的时候是一场战斗接着一场，根本没有休息的时间。

　　所以他只能尽可能缩短休息恢复的时间，甚至于有时候连觉都不睡，但却一直不曾忽略掉每日例行的修炼，因为这才是他最本质的实力，无论出现什么情况都不会受到影响，而且在心力修炼提升之后，还可以增加林浩宇所操控机甲的战力，让他能够发挥出更强的杀伤效果，甚至于真正达到神级操控师的高度。

　　当然了，眼下林浩宇也经常会做出在其他人看来属于“神来之笔”的操控动作，但他却十分清楚这些动作根本不属于神级操控，只不过是在现阶段看来比较新奇罢了，在真正理解了机甲操控并且对于虫族单位的战斗方式比较熟悉之后，任何心力修炼达到二窍的操控师都有可能做出林浩宇最初的那些被称为“神来之笔”的动作，而眼下林浩宇所作出的这些动作，虽然由于身体属性远超旁人的关系，这些动作的难度根本不是其他心力修炼达到三窍之人所能做出的，但是在现阶段心力修炼达到了五窍的操控高手肯定能够做出类似动作的。

　　之所以强调现阶段，是因为等到以后，随着神话世界里众多玩家的等级不断提升，属性大幅增涨，在现实中的身体也会得到更多的附加属性，到了一定程度，四窍甚至是三窍的操控师就能够做出林浩宇这种动作了。

　　当然了，前提是这些操控师必须得熟悉这些动作的要领，并能够准确把握住虫族单位的应对手段。

　　“小老公，告诉你一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”就在林浩宇刚刚修炼完毕，站起身来之时，通讯器却是响了起来，接通后夏子颜那带着浓浓撒娇意味的话语便传了过来。

　　“那我就先听坏消息吧！”听到心爱的人那熟悉的声音，林浩宇胸中郁结的煞气顿时淡了不少，尽管他之前是在屠杀虫族单位，可是那种血腥的场面对人的影响不可谓不深，竟是让林浩宇也产生了一些负面的情绪，而且由于一直没能发泄出去，憋在心里，想要消除掉也需要花费一些功夫，之前林浩宇打算等积攒多了再运用炼魂术将之消去，不过放在那儿总归会影响到修炼，算得上是一个小麻烦。这下好了，林浩宇发现只需要和夏子颜呆上一阵子就行了，这比他自己解决可要有效得多！

　　“不行，你要先听好消息！”夏子颜撅着嘴说道。

　　“呃，那就先听好消息吧！”林浩宇只好改口。

　　“怎么一副不情愿的样子，你是不是不欢迎我来啊！”夏子颜仍然是不依不饶的说道。

　　“什么，你要来？”听到这话，林浩宇不由得大吃一惊。

　　“当然了，啊，对了，你还没说你先听好消息还是坏消息呢！”

　　“好消息，我先听好消息！”林浩宇也不禁有些激动，听到夏子颜要来，他已经开始盘算起自己的修炼进度了，小丫头在他心中就如同天上的女神一般，每次呆在一块都有些莫名的冲动，若非是因为炼魂术没有大成，林浩宇早就将任君采撷的她吃掉了，不过现在嘛，离那一天似乎已经不远了，在信仰之力的帮助下，林浩宇的身体属性正在不断提升，原本在火焰圣果争夺战争场景之中被加持成英雄之后，林浩宇的修炼速度就已经有了极大的提升，眼下经过信仰之力的提升，想要达到炼魂术大成的时间也差不多能够缩短到四个月之内，甚至随着身体属性的不断提升，这个时间还会有所减少，甚至在两三个月之内达到炼魂术大成的地步也不是不可能的！

　　而在这种情况下，听到夏子颜要来的消息，由不得林浩宇不激动。

　　“那我就勉为其难的告诉你吧，小娘子我要来地球了！”夏子颜娇笑着说道。

　　“真的，来宠幸我么？”林浩宇调笑道。

　　“小老公，你调戏人家！”夏子颜不依道。

　　“谁敢啊，我只是想要知道你来地球做什么？总不会是又一次试炼吧！”

　　“我呀，这次来是……”说到这里，夏子颜故意卖了个关子。

　　“来做什么？”林浩宇连忙追问道。

　　“我这次是来……不告诉你！嘻嘻！”

　　“呃！”林浩宇差点没一头栽倒在地，不过随即他又想起了什么，连忙问道：“那坏消息呢？”

　　根据林浩宇的猜测，这个坏消息里边肯定含有关于夏子颜此次前来地球的目的，所以表现得有些迫不及待。


第二百九十六章 风暴中心

　　“坏消息呀，坏消息就是我要来欺负你了！咯咯！”说到这儿，夏子颜先自笑了起来。

　　“这确实是一个坏消息！”林浩宇郑重其事的点了点头。

　　“讨厌，小老公，你不喜欢我来么？”

　　“谁说的，我巴不得你赶紧过来呢，不过说实话，你这次来是因为什么？莫非在那儿受了欺负……”说到这里，林浩宇不由得面色一寒，他觉得子颜是受了委屈，这才被迫回到地球，若非如此，刚刚离开这儿不久的她为何要回来呢？

　　“没有啦，我是自己想过来的，再说了，在地球上不是也挺好吗，有你在，而且还有那位神秘的操控师，说不定能够碰到他呢，反正各大势力都派人来了，我也就向家族申请了一下！”说到这里，夏子颜也有些不好意思，脸红红的，声音也变得极低，呢喃道。

　　“原来如此，那我就放心了！”

　　……

　　既然夏子颜要来，那么林浩宇也得提前做些准备，不说别的，单是安全方面就必须进行一些安排。

　　当然了，最主要的还是加紧修炼，争取在夏子颜离开前达到炼魂术大成，那样就可以解解馋了，前世和今生加起来林浩宇都没有能够做一个真正的男人，眼前又有一个对他死心塌地的美丽女孩，让他如何能够把持住呢？

　　结束了与夏子颜的通话之后，林浩宇先是通过心神连接将这些事情安排了出去，命令一部分死士迅速赶往指定地点进行布置，而后自己却是跑到餐厅里叫了一大桌子饭菜，大吃大喝起来。

　　眼下林浩宇的身体属性正在不断提升，但都是虚的，必须吸收更多的食物精华与能量来将之凝实，才能够真正变成自己的实力，所以近几天他的饭量大增，那些厨子即便是见惯了大肚汉也都惊讶不已，不过并没有说什么，反正对于武者来说，多吃些东西并不会撑坏，实在消化不了也可以用心力催动肠胃将之尽快排出。

　　对于食物，林浩宇一向不怎么挑剔，特别是在味道方面，只要食物中含有的能量足够充沛，他吃起来就是如同山珍海味一般，不一会儿就将那一大桌子饭菜吃得干干净净，就连厨子精心准备的七心汤都被他喝得精光，这种七心汤乃是取材于变异野兽，共计收集七种变异野兽的精肉，辅以珍稀的菌类野菜炖成，不但味道鲜美，而且营养丰富，林浩宇来餐厅主要就是奔着这种七心汤来的。

　　当回到住处后，林浩宇先是接受了以下邮件，眼下他的时间比较紧，根本没有空闲去浏览论坛，只能安排书生每日里将现阶段的新闻筛选出来，并根据轻重缓急排成序给自己发一个邮件，这样也等于是节省了不少时间，每过几个小时只需要看一下邮件就能明白这段时间里发生的事情。

　　不过由于一直没进论坛闲逛，所以林浩宇并不知道他在虚拟网络上已经是名声大噪，甚至于各大势力都在搜寻他，只是受到匿名的限制，再加上某些民间团体或是个人的阻挠，并没有能够将他挖出来，只不过随着时间的推移，最终还是将目标锁定在了地球之上，这才会引得众多势力派人前来地球碰运气。

　　当然了，尽管无法了解到论坛上的火爆场面，但是通过万灵之心接收到的信仰之力林浩宇也能够估算出自己眼下的信徒正在不断增加，并且即将成为自己的信徒只差临门一脚的也是不少。

　　比起前世的夏子颜来，林浩宇还有着两大优势。

　　一方面是人类这边总体数量上并没有遭受什么损失，包括托维尔星球上的大屠杀在林浩宇的阻拦下没有发生，人口数量保持完整，虽然也在不断的减少，但随着战争的开始，特别是见识到那些在战场上死去的同胞尸体没人认领之后，绝大多数民众突然间多了一丝对于亲情的渴望，反倒会刺激人口的增涨。

　　另一方面则是林浩宇拥有“先进”的机甲操控手段，这让他能够在最短的时间内打出名号，让得普通民众对他产生一种崇拜心理，并且是不分地域的通杀，无论是特伦联邦、自由联盟还是地球上的民众，都可以毫无顾忌的崇拜他支持他，不需要瞻前顾后的，并且特伦联邦和自由联盟都试图将林浩宇这名神秘的操控师争取过去，所以并没有在舆论方面做手脚。在这种情况下，可以说是形势一片大好，也让得林浩宇能够得到更多人的支持与信仰之力。

　　正是因为如此，他的身体属性增长速度也远超前世夏子颜同期的水平，并且随着产生信仰的人越来越多，最终所带来的提升也是相当可观的。

　　而且无论什么时候都别忽略了人类的繁育能力，他们能够在短短万年期间发展到数千亿的庞大数量，这还是受到各种外部条件的限制之下的结果，若是物资充足，各种限制都不复存在的情况下，同时人类本身也转变观念，绝对能够在数十年的工夫将数量翻上一番，突破万亿的大关！

　　在这种情况下，人类族群的至尊圣器万灵之心在林浩宇手中绝对能够发挥出莫大的威能，甚至比起神族和虫族的至尊圣器还要强悍。

　　就拿神族的至尊圣器来说，是能够从神话世界之中携带物品或是技能出来，并且有着极大的限制，而现在不说林浩宇自身的战力加上机甲完全可以成长到堪比死亡骑士的程度，只看他死灵法师身份所拥有的技能就已经足够了，再多一个技能也只是锦上添花罢了！

　　“不过，貌似圣骑士能够学会复活术呢！”林浩宇突然记起了一个圣骑士的拿手技能，不由得心热起来。

　　在神话世界之中，圣骑士的复活术虽然比不过牧师，但那主要是表现在耗费法力比较多，实际上其效果比起牧师的复活术还要更强一些，另外由于获得比较困难等原因，所以算不上什么好技能，像全能骑士普瑞斯特就没有将复活术转化成神技。

　　不过一旦拿回现实世界，复活术就堪称最为逆天的技能了，甚至于比某些攻击类技能还要强悍，还要令人震惊！

　　试想一个人已经死掉了，林浩宇这边轻轻一招手，便将之复活，岂不是令人惊掉下巴！

　　至于虫族的至尊圣器，如果没有其他功能的话，林浩宇就只能将之交给缝合怪了，看是否能够提升他的堆积腐肉技能等阶。

　　说起来，缝合怪的堆积腐肉技能好像没有什么等级可言，林浩宇的打算是看看能不能将其提升一阶，让得缝合怪在吞噬尸体之后获得的属性和技能更多。

　　在属性上，依着缝合怪现在的实力其实已经能够与虫族之中的精锐单位匹敌了，但是却架不住大规模杀伤性武器的狂轰滥炸，总体来说还是少了飞翔的能力，特别是在外太空自由飞翔的手段。

　　不过根据林浩宇的分析，缝合怪想要获得飞翔的能力除非是达到了神级，否则即便是获得了某些飞行类的技能也没用，体型庞大笨重的他根本飞不起来。

　　正是因为如此，林浩宇才想要尽快提升缝合怪的属性，一旦达到了某个界限，就会自动拥有一些神级高手的特性了，至于飞翔则根本不在话下。

　　而在此之前，林浩宇必须特别低调，甚至于不敢将缝合怪暴露出去，以免遭到围杀，那就得不偿失了。

　　“尸巫，对了，得尽快派出去，最好是能够赶上子颜这次的行动，跟她一块儿回到地球。”如是想着，林浩宇立即吩咐下去，要求死士为他收集相应的尸体材料，以便于尽快召唤出尸巫来。

　　拥有了召唤尸巫技能对于林浩宇来说是一大提升，即便只是1级的尸巫，也绝对能够横扫整个地球，除非是那些隐居某地的老怪物出现，否则根本不用担心会遇到对手。

　　而且更重要的是，尸巫的攻击手段属于范围攻击，能够打击到一片区域之内的敌人，杀伤速度十分惊人。

　　同时只要有足够的材料，林浩宇完全能够不断地召唤出尸巫来，死一个就召唤出来一个，直到将敌人累垮。

　　所以在拥有了召唤尸巫这个技能之后，林浩宇的心态也开始了变化，他不再担心会遭到来自地球隐居者之中的高手的袭杀，做什么事情之时也不需要瞻前顾后，畏首畏尾了。

　　“对了，这些死士能够与我心神相连，并且可以共享我脑海中的记忆，那么是否可以让他们代替我前去操控呢？”在不经意之间，林浩宇突然冒出来一个念头，并且根据他的短暂分析，觉得还比较靠谱。

　　“如果这种方法可行的话，那不但接下来的战斗不需要我亲自参加了，并且一旦遇到特殊情况的时候还可以让所有‘小弟’一起上，想来他们之中心力修炼达到了三窍的人在操控机甲进行战斗之时应该不会比我差太远吧！”林浩宇喃喃道，他眼前似乎出现了一条金光大道。


第二百九十七章 闯入敌人内部的探险机甲

　　如果林浩宇的猜测能够行得通的话，那他就真的不是一个人在战斗了，而是近百人一同进入虚拟战争副本之中，操控之时也可以互相配合，这样所发挥出来的战力绝对是无与伦比的。

　　并且最主要的是这近百名操控师之中根据心力修炼的层次，基本上都能够达到林浩宇早期的操控水平，其中更是有相当一部分由于心力达到了三窍的层次，在操控机甲之时能够发挥出来的战斗力也比较接近林浩宇现在的程度。

　　这样一来，就相当于是林浩宇多了数十个分身，只要那些受他精神控制的小弟能够将身体属性和心力提升上来的话，在他那丰厚无比的战斗经验支持下，就能够发挥出极强的战力。

　　“试一试看！”想到这里，林浩宇也有些迫不及待了，他连忙叫进来一名死士，指挥着他拿起虚拟头盔戴上，进入了虚拟战争副本之中。

　　在虚拟网上，随时都有虚拟战争副本存在，差别只是对应的战斗规模大小不等，在林浩宇的指挥下，那名死士筛选出了参与战斗的单位在一百以上的战场，而后选择进入其中，与此同时林浩宇也对这名死士开放了一些记忆，任由他通过心神连接调用自己的战斗经验进行操控。

　　试验进行得十分顺利，那名死士在获得了林浩宇的战斗经验之后，所发挥出来的战力简直有了天翻地覆的变化，并且随着他的操控手法越来越娴熟，甚至在某些动作之上已经能够达到林浩宇的水平，并且风格也与之类似。

　　“成了，哈哈哈哈！”见到那名死士小弟竟是能够做出与自己亲自出手也相差无几的动作，林浩宇不由得仰天大笑起来！

　　……

　　“神级操控师又出现了，在97386号虚拟战争副本之中，快来看啊！”恰好一名正在关注本场战斗的人发现了这名死士所操控的机甲那惊艳的动作，并且自以为认出了其后的操控师，觉得正是那名神秘操控师，连忙呼朋唤友过来观看。

　　随着林浩宇不断地战斗，虽然他的信徒数量增涨速度极慢，只不过是数万名，但粉丝却早已突破百亿，正在朝着更多的数量进发。

　　不过由于林浩宇的精力有限，无法一直泡在虚拟战争副本之中，所以他的这些粉丝有许多时间都无法观看到他的战斗，所受到的感动也只是暂时的。

　　可是在林浩宇手下的死士小弟能够替代他之后，完全能够一直保持着操控的状态，也给了他休息修炼的时间，同时还能够趁热打铁，尽早将那些粉丝转化为信徒。

　　只有在遇到稍大一些战斗的时候林浩宇才需要亲自出现，平时都可以使用这些“替身”了，让他有了自己的时间，可以做很多事情，比如说陪夏子颜逛街，又比如说进入神话世界之中搅风搅雨！

　　当然了，在这次的尝试成功之后，林浩宇最大的收获是在隐匿行迹之上，这段时间他一直泡在虚拟网上，虽然别人不说，但是根据死士小弟反馈回来的讯息他从某些人的暗自嘀咕中显示他们已经察觉到了异常，特别是在各大势力将矛头指向地球之后，行为如此标新立异的林浩宇就显得有些“不平凡”了。

　　不过这下有了“替身”之后，他就不需要为这些事情操心了。

　　“有了大的战斗再叫我，平时就你们几个换着来吧，记住留下吃饭、休息的空档，其他时间都可以进行操控！”林浩宇吩咐道，他安排的三名死士小弟并不是在一块儿，反而是分散在各个地方，这样一来暴露的几率更小。

　　至于林浩宇想要参加规模稍微大一些的战斗，比如有数百名乃至于上千名虫族单位参加的战斗，是因为他想要积攒更多的“经验值”，眼下仅仅只是解封了脑海中金字塔第二层的第一颗金色光砂，就已经获得了召唤尸巫这个强大的技能，怎么不让林浩宇对于其他的金色光砂无比期待呢？

　　“不对，我的经验值竟然在缓慢增涨？”林浩宇突然发现了一些问题，他感觉到从那名与自己心神连接的死士小弟身上传来一股若有若无的波动，虽然极为淡薄，可是却让林浩宇惊喜莫名：“果然是这样，竟然能够在心神连接的情况下从死士小弟击杀掉的虫族单位那儿获得经验值，这……”

　　对于这一发现，林浩宇可以说是激动不已，他似乎看到了自己将金字塔上所有金色光砂解封的契机，而随着自己与手下的小弟实力不断提升，所操控机甲的战力也越来越强，确实能够大幅提升获取“经验值”的速度，为他解封金色光砂提供支持。

　　而且这一下，能够获取经验值的不再是只有林浩宇一人，只要是在心神连接的情况下，他手下的所有小弟都能够帮他积攒经验值！

　　在确定了这一消息之后，林浩宇甚至盘算着是不是再精神控制一些人，特别是各大势力的嫡系子弟，既能够增强手中的势力，又能帮他获取经验值，不过一想到上次走火入魔时的恐怖情景，林浩宇就老实了下来，他才不敢拿自己的生命开玩笑呢！

　　之前林浩宇精神控制的手下经过上一次的事情已经解除掉了隐患，可是如果继续控制的话，他就要承担身死魂灭的可怕后果了，虽然也有可能再次幸运的逃过一劫，但林浩宇并不敢将自己的命运赌进去。

　　更何况现在林浩宇的手下已经够多了，比起神族成员来，简直有着天壤之别。

　　有了“替身”，林浩宇便可以好好的休息一下了，他下达指令让手下所有的小弟随时可以共享他的战斗经验，并与之心神连接，在空闲之时便可以加入各个虚拟战争副本之中，为他赚取经验值！

　　只不过在战斗风格上林浩宇做出了一些要求，让这些小弟尽可能表现得稚嫩一些，这样看来就如同是刻意学习虚拟网络上那名神秘操控师的战斗方法，让得所有观战之人并不感到迷惑，反而还为这些人学到了心目中偶像的操控动作而自豪不已。

　　其中有几名心力修炼在近期达到了四窍的死士小弟变成了林浩宇的最佳替身，当林浩宇没有加入战场的时候，便由他们几人轮番模拟出林浩宇的操控动作与风格，每当这个时候，都是人类族群中所有操控师的学习时间，也是那些神秘操控师的粉丝最高兴的时候，他们不停的欢呼着，在虚拟网络上为其呐喊助威，同时享受着属于自己的视觉盛宴，而在战斗结束之后，还会跑到各大论坛疯狂的聊天，争论，发表着自己的看法！

　　如此一来，关于神秘操控师的话题越来越多，他的影响力也是水涨船高，这种连贯的战斗对于想要了解神秘操控师的众人来说也是一大良机，他们疯狂的追逐着神秘操控师的每一场战斗，哪怕是最小规模的战斗也不例外，因为越是这个时候，就能够看得越清。

　　而人类族群的操控师也如同海绵吸水一般学习着神秘操控师的操控动作与作战技巧，在通过虚拟大厅的直播观看完战斗之后还不过瘾，回头抱住视频翻来覆去的看，最终还会进入专门模拟出来的战斗场景之中进行尝试性的操控，来一点一点学习那名神秘操控师的战斗技巧，提升自身的操控能力。

　　“什么，有一名探险家操控着机甲进入了虫族军队的后方，这倒是一个好机会！”正当林浩宇打算好好的睡一觉之时，其中一名死士小弟却传来讯息，说是有一名机甲爱好者操控着机甲进行探险的时候，无意间冲过了一片陨石地带后，竟然迷路了，随后稀里糊涂的跑到了虫族军队的后方，当他发现那儿的防备十分空虚之时，立马选择上报特伦联邦高层，后者迅速决定设置一个专门的虚拟战争副本，并呼吁操控高手前来，利用这一部打入敌人军队内部的机甲做些小动作，即便是无法对敌人造成有效的杀伤，能够骚扰一下对方也是相当不错的！

　　之所以觉得这部无意间闯入敌人内部的机甲很难造成有效的杀伤，主要是因为这部机甲实在是太笨重了，它是一部专业的探险机甲，在战斗配置方面实在是低劣，即便是再高明的操控师，也很难利用这部机甲发挥出强大的杀伤力，能够单挑击杀掉普通的刺蛇就算不错了！

　　“探险机甲？那是什么？完全没有印象啊，不过应该比最低级的训练用机甲好得多吧，这样的话，按说能够发挥出一定的杀伤力，而且还在敌人内部，眼下并没有被对方察觉，属于偷袭，说不定能够做很多事情呢！”林浩宇一边盘算着，一边戴上头盔登入虚拟战争副本之中，打算开始操控。

　　在林浩宇的心目中，这部混进敌人内部的机甲绝对能够发挥出常人无法想象的威力，甚至于有可能决定此次战争的胜负！


第二百九十八章 改装磐石机甲

　　“咔嚓！”

　　当林浩宇表露出自己身份的时候，超级智脑的优先度自动为他开启，虽然因为无法定位以及无法确认身份的缘故，让得超级智脑也不能立即将那部机甲的操控权分配给他，但是没关系，林浩宇在虚拟战争副本之中接下来的几个操控动作彻底征服了超级智脑，正是因为如此，他很快选定林浩宇为唯一操控者。

　　这便是强力操控师的优势所在，那些比较高名的操控师在较低等级的虚拟战争副本之中就可以获得完全操控权，在这种情况下他才能够利用一些牺牲来达成目标，也许某个动作的操控并不是最佳选择，可是他却能够通过这种微不足道的代价换取更好的战果！

　　就像林浩宇之前在托维尔星球的战斗中选择了舍弃机甲的双腿和双手之时，按理说超级智脑是不可能通过的，可是在他的优先度之下，超级智脑最终选择了无条件执行，这才让得他顺利与那头体型超过普通吞噬者不少的家伙同归于尽。

　　眼下林浩宇在超级智脑的眼中拥有着最高的优先度，当他决定进行操控的时候，超级智脑很快就将其他人驱逐了出去。

　　而林浩宇的那几个动作也让超级智脑确定了他的身份，随后甚至给予他最高的权限。

　　“这是……磐石系列机甲，哈哈，竟然是它！”出乎林浩宇的意料，他竟然见过这种机甲，并且前世还在某一次特定的战斗之中见识过一名机甲高手对之进行改装，随后林浩宇操控着那部改装成功的磐石机甲大杀四方，并最终杀出重围！

　　虽说林浩宇当时在神话世界之中已经是接近神级的高手，而在现实中的心力修炼也达到了五窍，炼魂术更是即将进入大成，但是磐石机甲经过改装后的战斗能力也算是相当不错的，否则即便是他再强力，也无法凭借自己的肉体与虫族军队对抗。

　　当然了，无论怎么改装，磐石机甲都有一个极大的缺陷，那就是远程攻击手段匮乏，只有两把镭射手枪，再加上速度不足，所以稍远一点的敌人他就没办法了！

　　不过眼下这部磐石机甲却是已经深入到虫族军队内部，只要是攻敌所必救，那就不用担心对方会故意和他兜圈子，反倒能够掩盖这些缺点。

　　说干就干，林浩宇整理了下自己的记忆，而后迅速取下磐石机甲背后的工具箱，开始了自己今生第一次的机甲改装。

　　在工具箱里边有许多磐石机甲的更换零件，这些零件都是硬度极高的，单纯的利用心力是很难形成的，除非是心力修炼达到了五窍的高度，不过眼下的探险家之中很少有五窍高手，所以携带一些常用的零件也是必须的。

　　当林浩宇开始改装的时候，正有许多人在虚拟大厅观看，并且议论纷纷，其中有许多人都不太看好这种临时的改装作业，觉得很可能会将一部完整的机甲改装成一堆零件，最终什么也做不了。

　　这也不是不可能的，在不熟悉某种型号机甲的情况下，妄图改装的结果往往是将之拆成废品，甚至是一堆零件。

　　“根据身份显示，以及优先度分析，这名操控师应该是神级操控师！他总是能够做出惊人之举，希望这一次也不要让大家失望！”

　　“怎么可能让人失望，神级操控师，那是谁啊，他可是连红纹小狗都能够一刀斩杀的呢！”

　　“可是，机甲操控与机甲改装并不相通啊，他的操控手段虽然高明，但是从历次战斗的场景来看，这名神级操控师的年龄应该不大，既然学习了操控机甲，并且如此精通，那么在机甲改装上的经验就可想而知了，希望他这次不会弄砸！”

　　“按我说，就是将那部磐石机甲拆成一堆零件也没关系，大不了找专家再组装起来就是了，反倒是如果他能够成功改装的话，才是最大的惊喜呢！”

　　“……”

　　一时间，虚拟大厅里的观战者议论纷纷，话题全都是围绕在那名神秘的操控师能否改装成功上，虽然暂时无法确定那名操控着磐石机甲之人的身份，但是从他那习惯性的“匿名”以及操控时的优先度来看，应该是神级操控师没错了。

　　“哗啦！”显然，林浩宇在改装方面并不擅长，经过半个多小时的工作之后，那部磐石机甲在他的手中竟是化为一堆零件。

　　“呃！”见此，所有对这名神级操控师信心满满的人都有些怀疑起来。

　　不过林浩宇却如同摸到了门道，再次行动起来。

　　见此，众人连忙压下心中的疑惑，耐着性子继续看了下去。

　　经过第一次的失败之后，林浩宇对于磐石机甲也熟悉了一些，在重新组装的时候动作也显得比较娴熟，这让众人对他多了几分信心，特别是他的粉丝们，更是忍不住开始了反驳，将那些出言不逊的家伙骂得狗血淋头！

　　“成了！”终于，林浩宇在经过两个多小时的努力工作之后，才将这部磐石机甲改装完毕。

　　“这是什么怪物？”众人看着那如同蜘蛛一般的丑陋机甲，不由得疑惑丛生，就连神级操控师的粉丝也对他产生了几分怀疑，不过他们更多的是觉得眼前这个家伙很可能是冒充的，故意在这儿败坏神级操控师的名声呢！

　　“走喽！”对此，林浩宇毫不在乎，他甚至还不知道其他人对这部机甲的评价呢，不过即便是知道了也无所谓，对于一部即将加入战斗的机甲来说，评论她的唯一标准就是战斗力，只有林浩宇清楚这部机甲的战斗力有多强，特别是在自己手中，最终所能够发挥出来的战力并不比一部王牌机甲差，甚至在某些方面还要更加优异！

　　并且由于是在虫族军队的内部，最终所能够发挥出来的杀伤力以及影响力绝对远超战场上的一部王牌机甲。

　　“嗖！”

　　在林浩宇的操控之下，那部经过改装的磐石机甲一个闪身没入了黑暗之中，猫在一块陨石之后，借势朝着虫族军队之中飞去。

　　而在飞行的过程中，林浩宇选择了关闭磐石机甲的一切动力，甚至于连最基本的探查手段都彻底放弃，由此而来的后果就是虚拟大厅里的景象先是暗了下来，随后更是彻底消失，这说明那部磐石机甲彻底进入了静默状态，所产生的噪音几近于无，可以说是悄无声息的进入了虫族军队之中。

　　“他这是要做什么？秘密潜入？可是真的能够确保不被敌人发现吗？”

　　其实也不能怪这些人如此想，毕竟想要通过这种方法进入敌人内部是需要相当的运气，虽然关闭一切动力能够消除掉产生噪音与热辐射等等能够引起敌方感知的因素，但同时也等于是将自己最软弱的一面暴露在了敌人的面前，一旦被发现，甚至于连再次启动的时间都没有，直接就被击毁。

　　不过他们并不知道林浩宇其实另有布置，当他选择了以这种方式潜入的时候，除了算准对方戒备不够森严之外，更重要的是他与普通人不同，拥有炼魂术的情况下，林浩宇完全可以借用精神力进行探查，他将自己的精神力输送到机甲之上，而后细细的探查着周围的情形，如果认定自己即将被发现的话，就会提前做出反应，不至于在遇到敌人之后毫无反抗之力。

　　这是林浩宇的杀手锏，也是他敢于冲向虫族军队内部的依仗之一。

　　一路上还算幸运，可能是由于长时间的习惯使然，虫族军队在对内的防范上非常简陋，甚至是有些漫不经意，最终竟是让得林浩宇只经过三次微调就顺利进入到了虫族军队的内部。

　　“就是这了！”林浩宇利用精神力“看”了一眼周围，发现没有敌人之后，立即开始启动磐石机甲，随后轻盈无比的跳了下来，窜进一艘堪称航空母舰的巨大战舰之中。

　　这艘战舰是虫族军队的补给基地，乃是一支虫族军队最重要的核心，如果失去了补给基地，虫族军队就没有了食物，不但战力大减，而且还可能彻底失去攻击能力，后果不堪设想。

　　而根据林浩宇的观察，眼前这艘战舰之中的物资很可能是占据了本次虫族所有补给物资的三分之一，只要能够将其拿下，就等于是削弱掉了虫族三分之一的战斗力，贡献不可谓不大。

　　在这种情况下，不光是林浩宇，就连那些身处虚拟大厅进行旁观之人都屏住了呼吸，通过军事专家的讲解，他们已经明白了此次潜入作战的重要性，以及将眼前这艘战舰之中的物资彻底毁灭的话，会有多么巨大的好处！

　　不过相对来说，毁掉这艘战舰并不是一件容易的事，由于它体型庞大，即便是林浩宇所操控的那部磐石机甲进行自爆，若非恰好处于关键部位，也只能破坏周围一小片区域，根本无法影响到整艘战舰！


第二百九十九章 血腥杀戮

　　“既然取巧不行，那就一路杀过去吧！”

　　虽然自爆威力较小，但作为一部探险类机甲，磐石机甲最大的优点却是在续航时间上，眼前这艘巨舰换做任何一部战斗机甲都不一定能够从头杀到尾，但拥有改装版磐石机甲的林浩宇却有这个把握，特别是这部磐石机甲还是他改装的，专门加了几个外挂的能量块，以作备用，在模拟心力的操控下随时能够融入到机甲里边。

　　“吱，吱吱！”

　　在林浩宇进入这艘巨型战舰之后不久，一头虫族小狗就发现了他。

　　如果是一般的虫族战舰，由于是一头生物，所以感知比较灵敏，无论林浩宇所操控的机甲出现在哪儿它都能立即感觉到。可是眼下这艘巨型战舰是经过加装了的，其中的许多部分都并非是生物体，原本的虫族单位更像是其中的核心，所占据的比例并不算大，周围的驱动也有许多是后来加装的，虽然体型大了数百倍，但同时却少了对内部感知这一个特点。

　　“嗖！”看着疯狂的扑上来的虫族小狗，林浩宇出手如电，根本不给它反应的时间，一条特制的丝线激射而出，恰到好处的缠绕在虫族小狗的脖颈上，而后迅速将之拉了过来，林浩宇手起刀落，毫不客气的斩杀掉这头还在疯狂挣扎着的虫族小狗。

　　整套动作干净利落，毫不拖泥带水，甚至于那头虫族小狗连大声吼叫的机会都没有，只是在最初不确定敌人身份的情况下“吱吱”的叫了几声，根本没有传远。

　　“那是……攀岩绳吧？”虚拟大厅里，观战的人有些不太确定，探险类机甲身上携带的攀岩绳是为了在某些特定的地貌之下无法飞行时能够继续前进，翻越山岭到达目的地，由于需要支撑整部机甲的重量，并且自重不能太大，所选择的材料合金也是经过特别打造的，倒是能够轻易将虫族小狗拉过来，但问题是他如何做到这一点的，虫族的小狗又不是死物，平常用镭射枪都比较难以击中，更何况是套索了。

　　可问题是那名神级操控师竟然实实在在的做到了这一点，并且是在众人的注视下，毫无折扣的将那头虫族小狗套住并拉过来斩杀掉，自始至终都没有任何的花巧，所有的动作都是朴实无华，但结果却令人惊讶无比。

　　对于这些人的疑惑，林浩宇浑不在意，别说是这种普通的小狗了，即便是换做虫族军队之中的精锐单位过来，只要他的身体承受得了，也完全能够将之套住，只不过随着目标的战斗经验及反应速度的提升，套索飞出的时机与速度等都有着更加严格的要求，同时还必须使用特殊手段带出残影，让得目标防不胜防，躲无可躲！

　　“嗖！”

　　干掉这头虫族小狗之后，林浩宇迅速往前跑去，但是令人惊讶的一幕出现了，那部经过改装的磐石机甲竟然非常特别的没有发出一丝声音，但是前进速度却一点不慢，整个身体伏在地上，如同蜘蛛一般轻巧无比，配合着它那堪称笨重的体型，看上去给人一种巨大的反差。

　　林浩宇一路前行，在进入这艘战舰之后，他的精神力也迅速扩散了开去，有很多时候都能够避开虫族单位，再加上对方此时似乎还不知道有入侵者，所以表现得比较安逸，没有进入戒备状态，如此一来就便宜了林浩宇，让得他能够悄无声息的朝着这艘战舰的深处跑去。

　　其实在旁观之人不知道的情况下，林浩宇已经悄悄将骷髅王和缝合怪放了出来，借用精神力的特点，他竟是将骷髅王召唤到了远在数个星系之外的虫族战舰之中。

　　而且林浩宇也看过，被召唤到现实之中的骷髅王和缝合怪身上都拥有浴火重生技能的效果，即便是遭到致命的攻击，也能够回到他的召唤空间之中，可以再次召唤，不用担心会直接死亡。

　　如此一来，林浩宇才敢于将两者放出来。

　　而骷髅王和缝合怪也没让他失望，特别是缝合怪，一路吞食掉林浩宇留下的怪物尸体，并且用他身上的腐败气息掩盖住了血腥味，为林浩宇的成功潜入提供了最大的保障。

　　在这种情况下，林浩宇在数千亿旁观之人的注视下一路有惊无险的进入到那艘虫族巨型战舰的最深处，而此时，虫族那边似乎还没有发现有入侵者。

　　“回去吧！”感觉到前方那浓郁的生命气息，林浩宇知道自己差不多是到了目的地了，他先是收起后方拐角处的骷髅王和缝合怪，紧接着扔下几颗特制的能够炸开坚硬岩石的爆弹，迅速冲了进去。

　　而这几颗爆弹刚一落地就按照设定的程式挂在墙壁上，隐蔽起来，并发散出一种特殊的光波感应过道里的状况，一旦发现有敌人靠近就会向林浩宇发去讯息，并自动引爆。

　　有了这些爆弹的存在，林浩宇也能够提前察觉到后方的情形，并据此决定撤退路线。

　　“呜～哇！”林浩宇刚一进入核心地带，就被发现了，无论他动作再轻，也总归是一部机甲，在前进之时所引起的震动是无法消弭的，之前还好说，由于是外挂设备，根本无法自动感应其中的事物，但在进入到这头虫族生物的体内之后就不一样了，他可以轻易感知到这部机甲的存在，并且通过气息、前进方式等手段分辨出他并非是己方单位，立即发出了警报。

　　到了这个时候，战斗才真正开始，无穷无尽的虫族单位从战舰的各个部位赶来，通过错综复杂的通道，以求在最短的时间内将林浩宇围困住。

　　“轰！轰轰！”

　　很快，林浩宇身后传来了爆炸，在炸死炸伤数十头虫族单位之时，也将那条通道毁掉了，暂时阻挡住后方的围堵。

　　见此，林浩宇丝毫不为所动，他将磐石机甲的六只爪子与两把武器用得出神入化，在通道之中翻滚着前进，每一只爪子碰到敌人之时都会顺势切入要害，将之宰杀，至于那两把武器更是恐怖，时不时就会斩杀掉挡路的敌人，并且将之切成碎屑，硬生生的开辟出一条通道来。

　　在这个时候，以往战斗中的优雅都不复存在了，林浩宇所操控的改装版磐石机甲上面全是虫族的血液和肉屑，包括探查设备都被堵住了。

　　在虚拟大厅里观战的数千亿人类只能看到一些光影在晃动，就如同暴雨中的车窗一般，根本无法看清楚周围的事物，在这种情况下，众人都忍不住捏了一把汗，为那名正在操控磐石机甲作战的神级操控师担心不已。

　　不过林浩宇此时却是如鱼得水，他的精神力丝毫不受影响，能够轻易探查到周围的一切，反倒是虫族单位由于视线被挡，无法组成有效的联合之势，只能各自为战，拼命的往上冲。

　　可是迎接它们的往往是一只带着尖刺的利爪或是闪耀着冷冽寒光的兵刃。

　　即便是在血浆肉沫的包裹之中，林浩宇手中的武器也依然锐利，只需要轻轻一抖就能将那些杂物抖落，继续发挥出令人惊惧的杀伤力。

　　除了林浩宇之外，没有人知道在这一段路程之中究竟发生了什么，那纷飞的血浆与碎肉完全遮挡住了磐石机甲上自带的探测仪器，包括红外成像装置都是一片昏暗，无法传回有用的讯息，等到众人能够看清的时候，却发现林浩宇已经来到了一个大厅之中。

　　在这儿，站着一排排的红纹小狗，挡住了磐石机甲的去路，而后方追击的虫族单位也放缓了脚步，远远的观察着，并没有贸然上前。

　　“杀！”面对数十只虫族红纹小狗，林浩宇夷然不惧，他狂吼一声扑了上去，在半路上，经过林浩宇亲手改装的红纹小狗就喷射出了数道套索，分别挂住几头红纹小狗，狠命的朝自己拉来。

　　“呃，他是如何做到的？”如果说之前这名神级操控师能够利用套索击杀普通小狗还算是勉强可以接受的话，那么在见到对方竟然能够在红纹小狗的身上做到这一点之后，见识过它们那强悍实力的众人却是感到难以接受，特别是那些加入过战斗的操控高手们，甚至感觉有些面上无光！

　　不过随即他们就反应了过来，在人类社会能够与红纹小狗匹敌的也仅仅只有一人，那便是神秘的神级操控师，除他之外，别的操控师还没人能够做到，只是有几人在虚拟空间的模拟练习中稍有进步，能够躲开红纹小狗的偷袭，但那是神经崩到最紧的情况下才能够勉强做到，想要应用到实战之中还差得远呢，所以算下来倒也不丢人。

　　反倒是眼前的一幕极具启发意义，他们俱都是目不转睛的盯着虚拟屏幕，甚至还有人花费高价开启了身临其境的特效，以神级操控师的视角观察着周围的一切。

　　这种视角其实并不利于观战，但是对于想要学习操控技巧的众多操控高手来说却是非常有效的。


第三百章 毁掉第一艘巨型战舰

　　“哧！哧！哧！”

　　那三头红纹小狗被拽过来之后，林浩宇不给对方反应的时间，身形一矮窜了上去，手起刀落便将之尽数斩杀。

　　“这么简单！”不光那些观战的人类成员不信，就连对方的虫族单位也不太相信己方的士兵竟然会如此不堪一击。

　　“杀！”

　　林浩宇再吼一声，继续前冲，借着之前那三头红纹小狗的挣扎拉拽之势，他的速度飙升到了一个极高的程度，竟是在最短的时间内出现在众多红纹小狗的面前，而此时后者甚至还没反应过来。

　　“嗖！”

　　这一次飞出的套索数量更多，将外围的六头红纹小狗尽数套住，不过林浩宇却是没有立即收网，反而是借用对方的拉力在红纹小狗群之中窜来窜去，速度奇快无比，就如同装了加速器一般，可实际上他的“加速器”便是那六头红纹小狗，它们的挣扎拉拽恰好为林浩宇提供了借力的目标，随着他不断地收放合金绳索，自然而然的获得了极大的助力，辗转腾挪之间竟是出人意料的迅捷，不留一丝破绽！

　　而内围的一众红纹小狗也没有机会去咬断那些合金绳索，它们自顾尚且不暇，哪里有时间去帮助同伴呢？

　　“哧！哧！哧！”

　　在林浩宇的操控之下，那部看似笨重的磐石机甲发挥出了堪比王牌机甲的速度，甚至带出一个个残影，而他所过之处，那些红纹小狗毫无反抗之力便被秒杀当场，最终外围那六头红纹小狗也没能逃脱，被拉扯回来一一斩杀掉。

　　“哇！”

　　见到十余头战力极强的红纹小狗竟是被一部笨重无比的探险类机甲在短短一分钟之内屠戮殆尽，战斗场面令人心悸不已。

　　“太神了，简直是跟切瓜剁菜一般，无人能挡，就连红纹小狗也无法对他造成伤害！”

　　“果然不愧是神级操控师，如此高明的操控手段，已经称得上是鼻祖了！”

　　“确实如此！”

　　“我也赞同，没看现在很多操控师都在向神级操控师学习，那些操控手段实在是令人惊奇不已，受益颇深啊！”

　　“……”

　　“噗！”

　　一刀撩开身旁的一只红纹小狗尸体，林浩宇有些不舍，这种尸体若是让缝合怪吞食掉，说不定会提升不少属性呢，不过眼下不是纠结的时候，他迅速跳起身来，在半空中射出一道绳索，刺进上方的肉壁之中，荡了过去，与身后的虫族单位拉开了一段距离，窜进一条通道之中，手脚并用，迅速往更深处跑去。

　　而后方的虫族单位还没有反应过来，林浩宇所操控的磐石机甲已经消失在拐角处了。见此，众多虫族单位立即追了上去，不过它们似乎也明白已经追不上了，所以纷纷散开，为那些速度最快的同伴腾开道路。

　　“嗖！嗖嗖！嗖嗖嗖！”

　　一时间，数十头虫族小狗嗷嗷叫着冲了上去，迅捷无比的窜进那条通道之中，意图追上那部入侵的机甲。

　　“轰轰轰轰！”

　　就在这些虫族小狗刚刚进入通道之时，就传来了一阵爆炸声，再看之时竟是将冲得最快的那十余头虫族小狗尽数炸死了。

　　不得不说，在这种半封闭的通道之中，磐石机甲上携带的爆弹威力极大，就如同炸坚硬的岩石一般，十分轻松就能对冲到近前的虫族单位造成巨大的伤害，甚至是将之灭杀。

　　与此同时，林浩宇终于是抵达了自己的目的地，他看着眼前那正在蠕动着的巨大肉块，挥舞着手中的武器在上面挖开了一个洞，而后一股脑扔进去数十颗爆弹，随后又拿出一个瓶子，将其中的粉末倒进了泊泊流出的惨绿血液之中，随后迅速撤离。

　　“轰！轰！轰！”

　　在林浩宇刚刚离开后不久，那些爆弹就彻底爆开，不过并没有引起多大的动静，数声咆哮过后，那名虫族生物虽然受到巨大的伤害，却并没有因此而挂掉。

　　不过等到林浩宇一路杀出这艘巨型战舰之后，它却开始了震动，并且越来越剧烈，最后甚至是如同抽搐一般，在星空中疯狂的抖动着，就如同遭到巨大的痛苦一般。

　　可是林浩宇却知道这艘巨型战舰并非是得了什么病，而是其核心部位的那头虫族生物发疯了。

　　通过对手中材料的分析，根据前世的经验，林浩宇最终配制出一种能够让虫族某些特定单位神经错乱的粉末，装在那个瓶子之中，利用爆弹的威力将之送进位于巨型战舰核心处的那头虫族单位体内。

　　虽然由于其体型十分惊人，爆弹这种专门用来爆破的炸弹威力显得有些不足，但是却足以将那种特制的药粉送入到其体内，而后顺着血液流遍全身，并侵入脑域，使之陷入疯狂的状态。

　　在这种情况下，那头虫族单位便会疯狂的从巨型战舰的内部开始破坏。

　　如此一来，所造成的影响比之林浩宇自己一个人在那儿死命杀戮要强多了，由于手头没有专门的武器装备，所以他在制定计划的时候必须要慎重考虑，否则很可能会一无所得。

　　不过现在嘛，林浩宇该做的已经做完了，等待他的只是享受战果了！

　　“轰！轰轰轰！”

　　自巨型战舰的内部开始，一声声沉闷的轰鸣声传了出来，即便是在近乎于真空的外太空之中，林浩宇也能够感受到那种震响。

　　“看来这个大家伙的力气还真不小！”林浩宇见到那头发狂的虫族生物已经开始大肆破坏，便不再耽搁，迅速朝着另一艘巨型战舰飞去。

　　见此，周围的虫族单位立即挡住了他的去路，它们绝对无法容忍敌人继续猖狂下去。

　　不过林浩宇却浑不在意，继续往前飞去。

　　“呼！”

　　由于距离己方的“军备库”较近，所以虫族军队并没有出动大规模杀伤性武器，而是安排一批刺蛇进行远程攻击。

　　这些刺蛇配合十分默契，它们能够轻易组成联合攻势，所发出的攻击竟是构成了一个大网，将林浩宇操控的改装版磐石机甲彻底笼罩在内，除非他能够瞬间移动，否则绝对无法躲开，即便是爆发最快的速度也是如此。

　　至于眼前这部笨重的磐石机甲会不会瞬间移动，任谁都能一口答上来！眼下还没有哪种生物或者是器械能够进行瞬间移动呢，即便是时空跃迁也需要相当长时间的准备，想要将之用于即时战斗，还需要大量的工作与长久的时间积累才行！

　　当然了，随着神话世界开启的时间越来越长，总有一天会将里边的瞬间移动带出来的，但那都是很久以后的事情了，起码眼下没人能够做到这一点！

　　可是在那片攻击就快要临身的时候，看上去笨重无比的磐石机甲突然间消失了，等到它再次出现的时候已经是在数百米开外了！

　　“啊，他是怎么做到的？”此时不光是虫族单位感到诧异无比，就连人类这边的观战之人也有很多都没能看清是怎么一回事。

　　“是那种绳索，没想到这个小东西竟然如此有用！”也有人察觉到了神级操控师的手段，不过却依然是感到惊讶万分。

　　“那是在神级操控师的手中，换做其他人，又怎么可能将这种不起眼的绳索用得如此出神入化呢？简直堪称辅助神器了！”

　　“是啊，谁能够想到一条微不足道的绳索竟然能够发挥出如此大的威能，简直是神了！”

　　“……”

　　正如这些人所说的那样，林浩宇是借用提前固定在附近的巨型战舰边缘的合金绳索来瞬间加速，甚至于看上去如同瞬间移动一般，眨眼的工夫就远离了之前的位置，顺利躲开虫族军队的第一轮攻击。

　　随后林浩宇沿着巨型战舰的边缘飞速前进，时不时还抛出套索抓回来几只刺蛇，而后手起刀落将之斩杀当场。虽然由于虫族那边的防范十分森严，再加上磐石机甲的局限性，林浩宇一直没能找到机会靠近第二艘巨型战舰，但是借着身旁的这艘巨型战舰的掩护，他并没有受到伤害，总体来说还算不错。

　　“是时候了！”在快速飞行躲避的同时，林浩宇观察了下时间，发现时机已到，便立马避开虫族单位的围剿，朝着远处飞去。

　　同时，在林浩宇身后的那头巨型战舰之内传来一声微弱的爆炸声，紧接着那头生物再次开始剧烈的挣扎起来，并且这一次它似乎更加疯狂，毫无顾忌的破坏着周围的一切，撞击、爪撕、口咬等等手段都一股脑的用了出来。

　　在这种情况下，巨型战舰竟是遭到了致命的伤害，没几下就四分五裂，轰然炸开！

　　“看来这些爆弹的威力也不小啊！”林浩宇暗自盘算着，虽然那些爆弹是专门为炸开岩石而设计的，在杀伤范围上显得比较拙劣，但是在爆破上却是有着无与伦比的巨大功效，这不，在经过之前的一系列事情之后，进入那头虫族生物体内的爆弹配合着特制的药末竟是发挥出了如此惊人的效果，最终将一艘巨型战舰都彻底毁掉了！


第三百零一章 这一刻，不流泪！

　　“这是怎么回事？”此时最惊讶的莫过于虚拟大厅里的那些观战之人了，他们根本不知道发生了什么，可是眼前这一艘庞大无比的巨型战舰竟是被毁掉了，即便是从头到尾观看了磐石机甲所有的动作，也依然有些摸不着头脑。

　　与此同时，林浩宇已经操控着那部磐石机甲将外挂的能量块吞了进去，完成了更换。之前的消耗太剧，虽然路上遇到的战斗不算密集，但是距离够长，遇到的战斗加起来也超过千次，再加上最后一段距离的疯狂战斗，以致于将能量消耗一空，甚至连机甲内的备用能量都启动了，这才坚持了下来。

　　直到现在，林浩宇终于找到空闲，将外挂的能量块收了进去。

　　当磐石机甲的能量格恢复到完美状态之时，林浩宇也是心下大定，他趁着身旁那艘巨型战舰爆炸的良机，倏地窜了出来，兜了个圈子朝着另一艘巨型战舰扑去。

　　在这个时候，由于要应付爆炸的碎片，那些虫族单位自顾尚且不暇，哪里有能力去阻挠林浩宇的行为，他顺利靠近了虫族单位的区域，而后磐石机甲之上的绳索射出，使劲一拉，借着对方的挣扎之力，速度再次飙升。

　　当飞临虫族单位的时候，从磐石机甲之上飞出一道道镭射光芒，将被锁住无法自由闪避的几头虫族刺蛇尽数灭杀，而它们身旁的飞龙也没能幸免，在林浩宇的精准打击之下，这些普通的虫族单位很难躲避。

　　不过由于磐石机甲上配载的镭射手枪威力较小，所以林浩宇并没有对远处正在轰击巨型战舰爆炸残骸的吞噬者动手，而是尽可能的提升速度，以求在混乱结束之前靠近另一艘巨型战舰。

　　由于之前那艘巨型战舰被毁掉的时候飞出许多残骸，其中有一部分竟是飞快的冲向还完好着的巨型战舰，虫族军队绝不允许这种事情发生，所以一边安排那艘巨型战舰尽快躲避，一方面动用一切攻击力量轰击那些残骸，试图将之拦住或是击碎，以免造成严重的后果，将旁边的那艘巨型战舰也搭进去！

　　对于这支虫族军队来说，此次出战所准备的战争物资全都装在了这三艘巨型战舰之上，毁掉一艘还勉强能够继续战斗，如果是毁掉两艘的话，就比较麻烦了，若是连毁三艘，那就什么不用说了，直接打道回府罢了！

　　“嗖！”

　　对于身后的危险林浩宇并没有刻意去躲避，他只是一味的加速加速再加速，利用机甲上的绳索，他不断的从前方的虫族单位那儿借力，速度一再飙升，竟是不比身后的残骸慢多少，最终在虫族单位的疯狂攻击下，一头扎进了另一艘巨型战舰之中。

　　不过这一次，林浩宇却是无法轻松潜入了，刚一进入巨型战舰，就有不计其数的虫族单位扑上来。

　　在第一艘巨型战舰被毁掉之后，虫族这边就已经引起了警惕，在另外两艘巨型战舰之上都做出了一些布置，将各处通道口守卫得严严实实的。

　　这不林浩宇的磐石机甲刚一进去，就遭到了致命的打击，若非他提前布下了合金绳索，及时后退，怕是就要直接被轰杀成渣了！

　　由于虫族单位互相之间拥有一定的感应能力，所以一旦形成联合之势，战斗力立即飙升，原本无法对林浩宇造成威胁的虫族刺蛇在通道之中竟是发挥出了莫大的威能。

　　不过林浩宇并不在意，既然这条通道不通，那就换一个地方，他退出来后迅速朝另外的方向飞去，期间不断地借力，速度还算看得过去，在这片混乱之中，竟是很快找到了第二个入口。

　　这一次进入的时候林浩宇留了一个心眼，他先是射出了一道绳索，在绳索之上还挂着几颗爆弹。

　　没等爆弹的隐蔽程序启动，就感应到附近有虫族单位，自动爆炸。

　　虽然磐石机甲上携带的爆弹杀伤面积极小，但是在爆破的威力上却比战斗机甲上携带的炸弹还要强，这一次的爆炸竟是将过道炸开了一个大口子。

　　见此，林浩宇迅速窜了进去，趁着爆炸的硝烟与火光遮住对面那些虫族单位视线的空挡，进入到那个大豁口之中。

　　“运气还不错！”林浩宇发现自己竟是到了另外一个通道里，并且最为关键的是在这个通道之中的虫族单位极少，几道绳索飞过，便将之拽过来尽数杀掉，连发出报警的机会都没有。

　　而后林浩宇将这几头虫族单位的尸体抛进了刚刚那个豁口之中，同时被扔进去的还有几颗爆弹。

　　“轰！轰轰！”

　　在林浩宇刚刚离开不久，后边就传来了爆炸声，而那个豁口也被封上了，虽然只是暂时的，但是却足以让林浩宇感到轻松不少。

　　顺利进入这一艘巨型战舰之后，林浩宇略一辨别，就找准了方向，而后手脚并用朝着深处跑去。

　　这一次，林浩宇没打算将自己所控制的这部磐石机甲完整的带回来，所以气势十足，一路上疯狂的破坏着，根本不留后路。

　　而虫族单位则是从四面八方围了过来，试图将入侵者拦住，可是每一次林浩宇都能够提前发现它们，并做出应对之法，或是使用爆弹炸开一个豁口跳到另一个通道之中，或是大杀四方，冲将过去！

　　无论是在速度、隐蔽能力、侦查能力、战斗力还是混淆视听方面，林浩宇所操控的磐石机甲都发挥到了一个极致，他的操控动作令得那些旁观的人眼花缭乱，不知道他下一步会做什么，但是却坚信他一定能够顺利通过虫族单位的封锁，进入到核心地带！

　　在林浩宇的精密布置下，那分布开来的爆弹时不时就将虫族单位的注意力吸引过去，为林浩宇操控的磐石机甲提供一线生机，而后者也往往能够把握住这种机会，顺利从虫族的包围圈之中脱逃。

　　偶尔实在没有办法的时候，林浩宇也会操控磐石机甲疯狂的杀戮一番，让得众多观战之人看得津津有味，暗自喝彩！

　　一路杀进巨型战舰的深处，那部磐石机甲不知道遭遇了多少场战斗，期间也受到过虫族单位的攻击，不过在林浩宇的刻意闪避之下，并没有一次攻击能够落在磐石机甲的要害部位，而只要有一丝喘息之机，林浩宇就能够利用一些技巧将磐石机甲外表的伤势恢复。

　　不过无论林浩宇的修复技巧如何高明，也只是拆东墙补西墙而已，在面对那带有腐蚀作用的酸液之时显得有些苍白无力。他躲开了绝大部分酸液攻击，但也有一些酸液溅射到机体之上，每一滴酸液都会给磐石机甲的体表造成一些腐蚀的疤痕，随着战斗的持续，磐石机甲上的“伤疤”越来越多，甚至某些部位的外挂机甲已经被彻底腐蚀，露出了内部的机体，看上去就如同被撕开了皮肉一般，触目惊心。

　　在这种情况下，那些旁观之人全都忍不住捂住了嘴巴，生怕自己发出声音来影响到正在拼命的神级操控师，虽然他们也清楚对方不可能会受到影响，但就是这么觉得的，如同魔怔一般！

　　“嗖！”

　　林浩宇所控制的磐石机甲看似残败不堪，但实际上却拥有着完整的动力，甚至于在外挂护甲被腐蚀得薄弱甚至是破漏之后，机甲的重量降低了不少，前进速度也随之提升。

　　在这种情况下，这部磐石机甲反倒是发挥出了堪比王牌机甲的战斗力，那只属于神级操控师的优雅又出现在了他的身上，被动“减肥”的磐石机甲在虫族单位之中跳着堪称华丽的舞蹈，如同神话传说中森林里的精灵一般优美动人，但同时又极富杀伤力，每前进一步都会给敌人带来巨大的伤害。

　　虽然在虚拟大厅之中观战的众人越看越是心酸，那如同被剥掉了外甲显得光洁溜溜的磐石机甲实在是让人看不过眼，但是随着他的舞蹈出现在战场上，众人心中也多了几分安慰，同时更是凭空增涨了许多信心，每一次，当死神舞者或者是生命舞者开始在战场上展露出华丽的舞姿之时，敌人的末日也就来到了，从来没有例外，大家相信他这一次也能够成功，一路杀进去，然后利用神秘的手段将这一艘巨型战舰毁掉！

　　而林浩宇也没有让他们失望，虽然最后这部改装版磐石机甲的六条节肢几乎断光了，前进之时只能靠仅剩的那两个只余半截的节肢，配合着只剩下一条的绳索，一边往前“滚”去，一边射出绳索帮忙，最终可以说是连滚带爬的进入到了最核心的位置，见到了那正在蠕动着的巨大肉块。

　　之所以如此狼狈，是因为林浩宇在踏上那头虫族生物体内的通道之时，就再也无法隐藏形迹了，只能拼死杀出一条血路。

　　这也就是林浩宇能够做到，换做是其他人的话，即便是人类社会目前最为高明的操控师，也绝对会早早被蜂拥而来的虫族单位拦住，围杀至死！

　　不过到了这儿，林浩宇所操控的磐石机甲也是到了油尽灯枯的地步，他将仅剩的几颗爆弹挂在合金绳索上，随后又将那瓶药末挂了上去，而后对准正在蠕动着的巨大肉块射了进去，随后选择收绳。

　　紧接着，只见这部残破不堪的磐石机甲倏然间消失在原地，进入到那肉块之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……


第三百零二章 恐怖的钢铁洪流

　　“终于结束了！”

　　在耳畔传来那些爆炸声之时，林浩宇也迅速退出操控，当然在最后他也发出了一个指令，他刚一离开，那部残破不堪的磐石机甲悍然自爆。

　　至此，众人才明白过来他是打着什么注意，敢情是觉得爆弹的威力不够，所以连自身操控的机甲都钻进了那巨大的肉块之中，利用机甲自爆的威力对敌人造成最后一击。

　　战斗到了如此惨烈的境地，虚拟大厅里的观众也感到惊诧莫名，许多人都忍不住哭了出来，他们不是伤心，而是感动，以及自豪！

　　这些人当然不清楚神级操控师这样做有什么意义，但是从之前的表现中，特别是前一艘巨型战舰被毁的结果来看，认定这艘虫族的巨型战舰也逃不过被毁的命运。

　　仅靠一部探险类的磐石机甲，就将虫族的两艘巨型战舰毁掉，这个战绩无论放到哪里都是惊人之极，若非亲眼所见，这些人都会感到无法置信，而即便是从头到尾一直看着那部磐石机甲的所有举动，众人也依然有很多疑点。

　　“他究竟是怎么潜进第一艘巨型战舰之中的？为何总能够提前发现虫族单位？”

　　“那第一艘巨型战舰是如何被毁掉的，神级操控师所配制的药粉又是什么？”

　　“磐石机甲上自带的合金绳索真的那么有用？竟然能够在战火纷飞的情况下不受损伤？”

　　“神级操控师究竟是谁？求人肉！”

　　“……”

　　这一场战斗，在人类族群之中掀起了轩然大波，作为本次大规模战争中第一次主动进攻，并且能够取得如此战果，实在是出乎众人的意料。

　　但正是这种能他人所不能，令众人感到震撼无比的事情，才让得林浩宇的信徒数量急剧增加。

　　刚刚结束战斗不久，林浩宇便感觉到一股暖流自脑海中的万灵之心里流出，不断滋润着自己的身体，并且这股暖流越来越大，到最后竟是汇成了一条河流，甚至于超出了林浩宇的身体吸收速度，漫溢出来，将他包裹在内，如同泡在温泉里一般，舒爽之极。

　　不过这种感觉只是持续了短短数分钟的时间，很快随着林浩宇身体属性的增涨，吸收暖流的速度也在提升，将所有的暖流来者不拒尽数吸纳。

　　毁掉虫族军队三分之二的补给，相当于是逼迫他们做出选择，是后退还是强攻，就要看虫族接下来的决定了。

　　可不管怎么看，对于虫族来说都是相当不利的，后退吧，等于说是白来了这一趟，实在是有些不值，不但浪费了许多时间，而且也损失了大量的人力物力，布置了数月之久的作战计划也付之东流，并且最关键的是没有从人类这边获得任何好处。

　　至于强攻，则完全是一个两败俱伤的选择，甚至于对于虫族这边来说可以说是十分冒失的，毕竟他们的准备工作还没有完成，兵力调动以及物资都没能到位，眼下却又受到如此大的损失，匆忙进攻的话，不但失败的几率极高，而且即便是赢了，也绝对是惨胜，根本没有继续追击甚至是趁机侵入人类族群内部大肆屠戮的能力。

　　不过这些跟林浩宇都没什么关系，现在的他实在是困极了，下线后便躺到床上，呼呼大睡起来。

　　对于林浩宇来说，无论虫族耍什么花招，只要他将自己的实力提上去了，就等于是立于不败之地。

　　并且在发现手下的小弟能够通过分享自己的战斗经验来提升操控能力之后，林浩宇也等于是多了一个杀手锏，遇到危急情况也有了反抗的能力。根据林浩宇的估计，在毫无顾忌之下，他与手下的小弟联合起来完全能够发挥出堪比一支拥有十万战力的虫族军队的战力，并且机动性极强，战略意义非同凡响。

　　这一觉也是林浩宇近期睡得最香的一次，经过连续数日的战斗，不但遏制住了虫族的攻势，让得他们后继无力，无论选择强攻还是后撤，林浩宇都有办法为人类这边获取最大的利益，还能保护好己方的地盘不受虫族军队的肆虐，平民不会遭到屠戮。

　　同时，林浩宇还获得了不少新的信徒，根据他的估计，起码有十万人以上，这些信徒无时不刻不在产生信仰之力，注入到万灵之心中。

　　这一场战斗所造成的影响力绝对是无与伦比的，可以说完全是改变了人类的思维观念，由原本的被动防御转变成主动进攻。

　　之前由于虫族的强势，再加上少了神级操控师这种超级操控高手，派出零星的骚扰部队出去也是毫无用处，往往是不明不白的就被干掉了，即便是那些具备隐形功能的机甲也由于隐形的持续时间较短，同时虫族那边也不乏探测隐形的手段，所以战果几近于无，反倒是损失比较惨重，让得众多民间组织以及个人行为基本都被打压了下去。

　　可是这一次神级操控师竟然借用一部战斗力十分低下的探险类机甲击毁两艘虫族的巨型战舰，其中储存的各类物资也被破坏殆尽，战果可谓辉煌无比，让得众人的心思也活络了起来。

　　“走啊，兄弟们，干他大爷的，咱在战斗上帮不上忙，但是在驾驶机甲前进上也算是一个老手了，买上一部机甲开到敌占区，一旦遇到战斗就呼叫支援，自有神级操控师帮忙解决敌人，也算是尽了一点绵薄之力！”

　　“对呀，我怎么没想到呢？哈哈，这样一来说不定神级操控师还会控制我的机甲呢，岂不等于是近距离接触偶像的一个好机会！”

　　“呃……我也要购买机甲！”

　　……

　　这种购买机甲的行为是受到特伦联邦和自由联盟支持的，并且作为机甲的主人，一旦遭遇敌人，不但得到的操控支援会完全由相应的联邦或是联盟支付操控费用，并且所获得的军功也会分一部分出来给他，可以这么说，只要那名神级操控师在，就一定不会亏本，甚至还有机会和偶像操控同一部机甲。

　　一时间，数以百万计的机甲从人类族群的边缘地带出发，前往虫族占领区，很多稍有余钱的人都选择购买一部机甲，反正在战时的政策下，这些战力相对较低的机甲十分便宜，特别是在前线附近的机甲，简直是白菜价。

　　在这种情况下，再加上虫族那边刚刚吃到了苦头，正在收缩防线，所以初期竟是推进了不少，而在相遇之后，虫族那边也是畏首畏尾，不敢轻易开火。

　　反倒是人类的机甲显得异常嚣张，甚至敢于接近虫族安置在陨石上的临时聚集地，只是没有林浩宇的操控，他们也没敢直接冲上去罢了。

　　虽然这数百万私人机甲的出动并没有带来什么战果，但是却成功的探查到虫族的兵力布置，让得人类这边发现了他们的薄弱环节，眼下已经在筹划着主动出击呢。

　　战争的形势诡秘多变，就因为林浩宇的一次偶然出手，竟是彻底打压住虫族军队的嚣张气焰，同时也让人类这边从连连受挫的局部战斗中清醒过来，恢复了自信。

　　这种由民间势力与个人自发的行为虽然没有统一的指挥，显得十分无序凌乱，但是却也有一个好处，那就是防不胜防。

　　人类的想象力是非常惊人的，当没有什么条条框框去限制的时候，所能发挥出来的威力连自身都感到不可思议，其直接表现就是当林浩宇睡醒之时，刚一登上虚拟网就被书生发过来的邮件里的内容吓了一大跳——虫族竟然退兵了！

　　虫族不但退兵，并且是狼狈无比的落荒而逃，他们实在受不了那无处不在的骚扰，权衡再三，损失惨重的虫族军队终于决定大规模撤退。

　　事情是这样的，当那数百万机甲飞出人类控制区之后，立即将虫族的兵力分配探查得一清二楚，紧接着特伦联邦和自由联盟都开始计划反攻出去，不过就在他们的讨论会议还没有结束的时候，突然发现那些私人机甲竟是联合了起来，并且整合操控高手，统一进行远程操控，在一片区域内形成优势兵力与优势精锐，集中打击对方。

　　在这种情况下，尽管这些机甲的战力低下，但是以多打少之下，再加上思维的解放，各种各样的花招层出不穷，最终竟是取得了第一场胜利，将数十头虫族小狗和十余头刺蛇组成的战斗小队清剿一空。

　　尝到甜头之后，人类这边显得更加积极，疯狂的搜寻着战机，屠戮着小股的虫族单位。

　　战争是需要气势的，当一支军队打出了自己的气势之后，所发挥出来的战力绝对是难以想象的。

　　如果说最初战斗的主力还是林浩宇手下的小弟借用他的战斗经验来左右战场形势的话，那么当数百万机甲形成一道钢铁洪流之后，本次战争的结局基本上也就定了下来。

　　先是数十个战斗单位的小股虫族军队，紧接着是数百个战斗单位，然后是数千、数万……

　　到最后这支机甲部队已经无人可挡了，凡是拦在他们前方的敌人一律被灭杀，毫无幸免之理！


第三百零三章 神级操控师的第一集结令

　　这一结果，别说是特伦联邦和自由联盟的高层了，就连那些参与其中的操控师都有些不敢相信，直到虫族开始大规模撤退的时候，他们才反应过来，敢情自己等人竟然完成了如此一大壮举，简直是空前的大胜，并且还是完完全全出自民间的力量，其中包括机甲和操控师在内都没有得到特伦联邦和自由联盟的特别援助。

　　“竟然打出了气势，不错，真是不错！”细细的看了一下本次战斗的录像集锦，林浩宇很快发现这支机甲部队竟是产生了自己的气势，这是相当难得的，有了气势，也就有了自信，以及坚决压倒敌人的意念，作战能力自然是大幅提升：“应该加以扶持，绝对不能让这支队伍就此解散！”

　　想到这里，林浩宇立即进入了虚拟网上最火爆的军事论坛“战火”，也是眼下浏览人数最多的论坛，甚至于将神话世界的官方论坛都暂时性的比下去了，战火论坛上十分热闹，无数人正在浏览着论坛里的信息，同时也有数量众多的人发表着自己的看法。

　　林浩宇进去之后，大概扫了一眼，而后直接将自己的身份亮了出来，开始发表他重生以来的第一个集结令！

　　很快，战火论坛的管理员便发现了一个等待审核的帖子，帖子的名字就叫集结令，而发帖人署名则是选择了匿名。

　　在帖子的正文之中，林浩宇先是表露了自己的身份，而这也让管理员大吃一惊，他立即安排手下的人进行追踪，以求确认对方的身份，看是否真的是神级操控师。而在后边，这名神级操控师更是号召所有参与本次战斗的操控师集结起来，组成一个联盟，平时多在一起训练，在战时则联合出手，至于联盟的名字神级操控师也想好了，就是叫做铁血军团！

　　通过追踪调查，战火论坛方面并没有找出这名自称为神级操控师的发帖之人真正的身份，不过没关系，正在他们惊疑不定之时，林浩宇出现在了某个小型的战争副本里边，经过一系列炫目之极的操控之后，干净利落的赢得了胜利，那招牌性的动作也让旁观之人认定这正是神级操控师亲自出手了。随后林浩宇当众宣布自己在战火论坛上发表了一个名为“集结令”的帖子，便一如往常那般退出了操控。

　　这一下，整个虚拟网络上瞬间炸了膛，无数人跑到战火论坛上，搜寻那个名为集结令的帖子，当找不到之时，有些在战火论坛上混得比较久的便联系论坛的管理员，询问那个帖子是否还在审核。

　　而此时，那名管理员还在纠结呢，当他收到消息的时候，连忙跑去看了刚刚那场战斗的影像，在见到神级操控师亲口提到那片名为集结令的帖子之时，立即跑回去选择了同意发布，并且加盖论坛红章，长时间置顶！

　　虽然林浩宇的信徒才不过十万多人，但是粉丝众多，眼下神级操控师的名号拿出来比之特伦联邦与自由联盟的首脑还要富有号召力。集结令一出，无数人相应，并纷纷打算加入到铁血军团之中。

　　而且在众人的心目中，这个铁血军团也等同于是神级操控师的私人军团！之所以这样说，是因为之前那些驾驶机甲离开人类族群占领区的人都是神级操控师的粉丝，等同于是顺着他的意志前进的，而后参加操控的操控师也都是学习了神级操控师的操控手法，可以说是他的弟子，两者相加，所组成的铁血军团岂不就是林浩宇的嫡系军队么？

　　当然了，这种民间团伙对于联邦和联盟的威胁几近于无，他们本身处于人类世界之中，即便是操控手段再高明，也不会转回头来对付人类这边的势力，毕竟这些人的根还是扎在联邦或是联盟的土地上，这一点是永远都不会改变的。

　　正是因为如此，无论是特伦联邦还是自由联盟都没有阻止铁血军团的成立，甚至还纷纷表示支持，一方面安抚加入铁血军团之中的那些己方民众，另一方面也是向神级操控师示好。

　　而在战火论坛里也专门开辟出一个版块，供铁血军团所用，由于神级操控师的集结令是在这儿下达的，所以众人都自然而然的将战火论坛当做了铁血军团的“娘家”，觉得从这儿发出去的帖子才是最真实的第一手资料。

　　铁血军团的成立，对于加入其中的成员来说是等同于多了一个努力的目标，他们一块训练、战斗，并且还有神级操控师专门安排的训练计划，战斗力增涨速度十分惊人。而对于林浩宇来说，则等同于多了一个应付虫族以及神族入侵的手段，眼下的他不需要继续增加自身在人类世界的影响力，反倒是急需稳固人类族群的地位，以免遭到灭族之灾。

　　所以在对铁血军团进行技术和资金援助的时候，林浩宇是站在了绝对无私的高度的，他所表现出来的一切都令人敬仰，同时也令混入铁血军团之中暗中观察的特伦联邦和自由联盟的调查员松了一口气，当他们将这些讯息上报之后，特伦联邦和自由联盟也都明白这名神级操控师并没有什么野心，他的所作所为都是为了提升人类族群的生存能力。

　　面对这一调查结果，无论是特伦联邦还是自由联盟的高层都感到有些不可思议，他们实在想不到竟然会有人如此无私，或者说是如此的傻，竟然不知道借此机会发展自己的势力，而在现在的形势下，即便是神级操控师藉机积攒实力，也绝对没人敢于阻拦，包括特伦联邦和自由联盟在内都会将之奉为上宾，哪里敢与之作对呢，那样的话对于人类族群来说损失实在是太大了！

　　不过傻么？也许吧！但有一句话说得好——大智若愚！

　　……

　　“尸体材料搜集齐全了，那就召唤出一名尸巫吧，再过几天子颜就该出发了！”刚安排完铁血军团那边的事情之后，林浩宇便接到了死士传过来的消息，说是之前他安排下去的事情已经完成，就在钓鱼城外的某个山谷之中国。

　　到了此时，林浩宇在钓鱼城的势力足以让他不惧任何人，进出的时候也不再需要遮遮掩掩的，当接到死士传来的讯息之后，他便立即往外赶去，很快就来到了指定位置，而身后却没有一个敢于跟踪之人，看来这段时间的震慑还是蛮有效的，至少让得所有跳梁小丑都销声匿迹了，不敢再轻易冒头。

　　“召唤尸巫！”将所有人赶了出去之后，林浩宇独自呆在山谷里发动了技能。

　　按理说召唤尸巫这个技能最好是在神话世界之中释放，但是由于林浩宇对于尸巫的面貌要求比较高，所以需要动用一些特别的手段，只能找一些鲜活的猩猩类变异兽的尸体，本来如果是用人类的尸体效果最好，不过若非到了万不得已的地步林浩宇是不打算那么做的，结果召唤出来的尸巫就显得有些返古，脸型猩猩差不多，只是上面没有那么多的毛，甚至显得有些苍白，看上去就如同古代的宅男一般……

　　不过尽管这名尸巫长相比较怪异，可在林浩宇的控制下，各项特征都与人类无异，除非是用最专业的仪器进行检查，否则是根本发现不了他与人类的区别的，而针对地球外出人员的安检级别虽高，却只是针对病毒、细菌等方面的，对于人类特征的检查并没有几项，而这几项检查是无法弄出尸巫的真正身份的。

　　“以后，你就叫做狗剩吧，去，钱我已经交好了，尽快离开地球前去拿回那件物品！”林浩宇并没有试验尸巫的战力，从前世的死亡骑士所拥有的战力他就能够大概估测出这名尸巫的战力有多强，也不担心他离开这儿之后会吃亏。

　　……

　　“狗剩？怎么会叫这个名字呢？”在通话时，当听到林浩宇提起那名男子的名字时，夏子颜不由得娇笑出声，她实在没想到现今的社会还有人叫狗剩这种让人无语的名字。

　　“因为他想要博得美人一笑啊！呵呵！”见到子颜开心，林浩宇也异常高兴：“对了，安检那块你帮忙说一下，正常的检查就行了，别进行深度检查了，这个狗剩的脾气可不好，除了你和我，别人他都不放在心上，而且他的实力极强，堪比六窍高手，惹恼了他可没什么好果子吃！”

　　“那他会不会在星空娱乐公司的总部大闹呢？”听到这儿，夏子颜不禁担心了起来。

　　“没事，只要你在一旁，他绝对是老老实实的！因为他欠我一条命，即便是你让他去死，他都不会皱一下眉头的！”林浩宇连忙说道。

　　“原来是这样啊，那我就放心了！”夏子颜娇笑着点了点头，虽然她也知道小老公这么说实在是有些夸张，不过却非常高兴，所谓情人眼里出西施，说的就是这个道理，无论林浩宇做什么，在夏子颜看来都是正确无误的！


第三百零四章 补给

　　“哎，口粮快断了！”回过头来，当林浩宇进入神话世界的时候，却发现不知什么时候自己身上的材料竟是消耗得差不多了，次元珠的修补需要耗费大量的材料，并且越来越珍贵，林浩宇每一次准备的也比较有限，这一次经过了神级高手连续的封锁，竟是让他的储备都消耗殆尽，至于小龙那边，也是受到了极大的影响，如果再不想办法搞到材料的话，对于林浩宇的实力增涨也是一个极大的制约！

　　虽然林浩宇清楚的看到了这一点，但是他更清楚火焰圣果争夺战争场景出口处的那几名本土职业者之中的神级高手是绝不允许自己任意进出的，即便是再次动用上次的手段想要混出去，也只能迎来那些神级高手的大肆屠杀罢了。

　　当然林浩宇也有办法离开，但那是最后的手段了，现在绝对不能用出来，否则谁知道那些神级高手都有什么后手，或者说他们所认识的神级高手之中是否会有类似于战争枷锁之类的技能或是物品，能够克制住林浩宇的传送与复活等手段呢！

　　所谓的杀手锏就是要留到最后再用出来才能够发挥出奇效，早早就暴露的话，对方一准能够找到克制的办法，神恩大陆存在的时间极为悠久，其中的人类帝国也是有着丰厚的底蕴，谁知道会有什么特别的手段呢？林浩宇是绝对不敢赌的。

　　“这下该如何是好呢？”林浩宇盘算来盘算去，最终也没有找到一个可行的办法，所有取巧的办法到了神级高手的面前都无所遁形，现在最主要的就是这些神级高手根本不在乎玩家的性命，杀了也就杀了，没人会去管，而光明帝国这边由于没有亲眼见到那些神级高手出手的场面，即便是接到玩家的举报，也不会专门派人过去查看。

　　问题到了这儿似乎进入了死循环，光明帝国的卫兵没有亲眼见到对方杀人的情况下，是绝对不会轻易离开驻守岗位的，而他们不离开圣光小镇的话，就无法见到这些神级高手出手杀人的场面，如此一来，似乎没有任何的办法了！

　　“对了，我还有两次调动镇内一个小队卫兵的权力呢……”就在此时，林浩宇突然想到了自己之前在完成调查水源污染的任务之后所获得的权力。

　　……

　　“咦，那边怎么过来好多人，他们这是想要进入火焰圣果争夺战争场景之中么？快去拦住！”发现远处正有数以十万计的职业者在赶过来，龙骑士达维安等神级高手立马站起身来，仔细感应之后，最后留下神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜两人继续守住火焰圣果争夺战争场景的出口，另外几名神级高手一同离开，前去阻截对方，以免他们来到火焰圣果争夺战争场景的出口，给里边的那名可恶的家伙浑水摸鱼的机会！

　　“停下！”离得老远，龙骑士达维安就大声喝到，喊住了那些人，而后呵斥道：“你们来干什么？”

　　“什么叫我们来干什么？你们是什么人？竟敢在光明帝国的地盘上如此嚣张！”没想到对方根本不买账，大声反问道。

　　“哼，管我是谁，你们只需要知道不能靠近这儿就是了，否则就难逃一死！”龙骑士达维安浑不在意的说道，面对这些毫无背景的家伙，他才不会去管他们心里怎么想呢！

　　“那我倒要试试！”听到龙骑士达维安的话，对方不但没有丝毫胆怯，反而还刻意往前走了几步，恰好进入到了龙骑士达维安划定的范围之内。

　　“轰！”对于这个敢于违反自己禁令的家伙，龙骑士达维安才不会客气，对方刚一进入界限之内，早已准备好的他就立即出手，一道火焰气息喷吐而出，直接将那人烧成了灰烬。

　　“你竟然在光明帝国的领土上肆意杀戮，这简直是不可饶恕！”见到对方动手杀人，那数十万人立即往两边一撤，露出了被他们围在中央的十余名圣光小镇的卫兵！

　　“呃……”虽然眼前只有一个小队的卫兵出现，但是却足以让在场的神级高手哑口无言，他们实在没想到对方竟然藏有后手，这样的话就比较麻烦了。

　　“你们竟然敢在光明帝国滥杀无辜，莫非是想要和帝国为敌么？”其中一名圣光小镇卫兵站了出来，大声喝道。

　　“这个……”龙骑士达维安不知道该说什么了，他求助的看向一旁的全能骑士普瑞斯特。

　　“我是普瑞斯特，这次前来光明帝国是为了追捕一名逃犯，希望能够通融一下！”全能骑士普瑞斯特果然没让龙骑士达维安失望，面带和煦的微笑，十分优雅的开口解释道。

　　“原来是普瑞斯特大人啊！”全能骑士普瑞斯特在光明帝国的名声还是不错的，而且传播的比较广，就连这些普通的卫兵都认出了他。

　　不过也就如此了，在受到林浩宇调派的情况下，除非是接到上司的命令或是遇上有损帝国利益的事，否则这些卫兵是绝对听命于他的。

　　“既然是普瑞斯特大人，那么这样做必然是有深意的，不过我们奉命保护这些无辜之人，还是希望大人给我们一个说法，不然回去后无法交代！”这些卫兵也知道以自己等人的实力是绝对无法对全能骑士普瑞斯特造成威胁的，更遑论是将之抓捕归案了，所以就十分光棍的说道。

　　至于龙骑士达维安等神级高手直接出手击杀掉这队卫兵的事情，则是根本不可能发生的，先不说他们无法将在场的玩家一同杀光，即便是真的做到了，也达不到灭口的条件，对方还能够复活呢，完全可以跑去告诉光明帝国的高层凶手是谁，那样就等同于和光明帝国开战了，所引发的震动与后果并不是那么容易承受的。

　　“这……罢了，咱们走吧！”思索再三，全能骑士普瑞斯特也没想到解释的方法，最终只好掉头就走，不再与之纠缠，既然对方亲眼见到自己等人击杀他们口中的无辜之人，那么说什么都是没用，最佳的选择就是远离此处，等到这些人执行完任务再说。

　　当然了，在此期间也不能放松对火焰圣果争夺战争场景之中的掌控，几人讨论了一番，最终决定由神级盗贼埃布尔留下来仔细分辨从火焰圣果争夺战争场景出来的人，看是否有那名被加持成英雄的家伙出现，一旦出现，就绝对不能让他与别人交易成功，即便是拼着被光明帝国列为不受欢迎的人也要将之击杀，并守尸！

　　同时其他人若是从火焰圣果争夺战争场景之中出来，也属于重点监察对象，只要有机会，神级盗贼埃布尔就会进行偷袭，将之暗杀，看是否能够爆出宝物来！

　　至于全能骑士普瑞斯特，则是迅速赶往光明帝国的帝都，打算将自己认识的几名神级高手都拉进来，至此，他也不打算抢什么神级、次神器了，只要能将自己丢掉的那件神器先锋盾拿回来就心满意足了！

　　虽然这些神级高手的计划可以说是考虑得十分周全，既能截住火焰圣果争夺战争场景之中的人与外界的交流，同时也不会与光明帝国这边产生冲突，牺牲的只是神级盗贼埃布尔一个人的名声，以后他很可能无法再光明正大的进入光明帝国了，但那又如何，对于善于隐藏的神级盗贼来说，哪里不能去？这点限制跟没有一样！

　　可是林浩宇既然布置了下来，那就绝对不会留下什么漏洞，当那数十万子颜工作室安排过来的玩家到了火焰圣果争夺战争场景的入口处之后，并没有试图与里边的人进行交易，而是扔下了许多杂物，几乎将火焰圣果争夺战争场景的入口堆满。

　　而且在混乱之中，有差不多十万人离开了这支队伍，跑到附近的一个山谷之中，同去的还有六名卫兵。

　　随后这些人利用一些反隐的手段将整个山谷探查了一遍，发现没有敌人之后，方才与林浩宇取得了联系。

　　收到讯息，林浩宇立即跑出了火焰圣果争夺战争场景，出现在了诸多杂物之中，而后没等站稳，他就启动传送石传送到了那个山谷的深处，在那里，正有数千人不停地搬运着怪物尸体及各种物资。

　　这十多万人都是子颜工作室的成员，虽然算不上精锐，但却居住在子颜工作室的总部，值得信任，将那些珍贵的物资交给他们携带也是比较靠谱的，而那数千名搬运物资与怪物尸体的玩家则更是可以完全相信的，基本上不存在叛变的可能。

　　传送过去之后，在林浩宇的面前已经堆积了众多的物资和怪物尸体，他迅速召唤出骷髅王和缝合怪以及小龙，这两个家伙一出现，就开始疯狂的吞噬着地上东西，而林浩宇也挑选着能够修补次元珠的材料，使劲往里装。


第三百零五章 七名神级高手联手

　　这一次，由于林浩宇在火焰圣果争夺战争场景之中比较顺利，不需要另外扶植一个军团来刷贡献值，等于说是节省了大量的资金，此时既然火焰圣果争夺战争场景的出口被封锁住了，并且即便是等到火焰圣果争夺战争场景关闭的时候，林浩宇也得过一段低调的日子，很可能都不敢出现在神恩大陆上，所以在这一次的行动中，林浩宇安排子颜工作室收集了大量的物资，足够他用上两三个月了！

　　当然了，这只是以目前的消耗速度来看，随着缝合怪与小龙吞噬消化的速度越来越快，这些物资说不定支持不了那么久！

　　完成这一次补给之后，林浩宇又大摇大摆的跑回到火焰圣果争夺战争场景的入口，在神级盗贼埃布尔的注视下直接进入了其中，此时入口处的杂物已经被神级盗贼埃布尔清理开去，并不影响进入。

　　对于进入火焰圣果争夺战争场景之中的人，神级盗贼埃布尔是不会阻挠的，他只管防备跑出来的人，所以当林浩宇走进去的时候，他根本没有阻拦。

　　不过神级盗贼埃布尔并不知道身边这名不起眼的职业者竟然就是他严防死守的目标，任由对方进出而不自知！

　　这也不能怪神级盗贼埃布尔，毕竟林浩宇所拥有的神器天使的面容在伪装方面实在是没有什么破绽，连教皇都能骗过，更别说是埃布尔了！

　　当林浩宇回到火焰圣果争夺战争场景之中时，外边的玩家立马得到指令，很快就收拾起地上的杂物撤离了，整个过程可以说是严丝合缝，没有任何的破绽，直到最后那些神级高手都不知道林浩宇曾经出来过，并且又安然返回火焰圣果争夺战争场景之中！

　　林浩宇也知道，这种事可一不可再，既然用过了，那么下一次就不好使了。更何况在那些隶属于光明帝国的卫兵出面之后，龙骑士达维安他们肯定也会想到应对之策的，即便是再次启用这些卫兵护送，也绝对不顶用了，说不定到最后连光明帝国的神级高手都会出面，虽然他们一向是以神恩大陆第一帝国自居，在做事准则上有着诸多的限制，但是在面对神器与次神器的诱惑之时，这些不能当饭吃的傲气与尊严也会打折扣的。

　　果然不出林浩宇所料，等到他切换身份去恶魔深渊之中安排了一些事情之后，英雄之魂无敌军团那边就传来讯息说是又有两名神级高手出现，并且似乎是打算进入火焰圣果争夺战争场景之中。

　　之所以知道的这么清楚，是因为林浩宇趁着那些守卫还没有返回的时候安排了一些手下在外边探查，人数不多，但也能够保证每时每刻都有人监视着火焰圣果争夺战争场景入口处的情形，这样即便是林浩宇打算离开也能够提前掌握外边的状况，以免撞到了枪口之上。

　　“竟然是光明帝国的军团指挥官特斯丁和光之守卫艾萨罗，这下说不定他们还会联合起来进入火焰圣果争夺战争场景之中呢，看来得赶紧过去做准备了！”通过传过来的影像资料，林浩宇很快就搞明白了新来的两名神级高手的身份。

　　军团指挥官和光之守卫都属于光明帝国的神级高手，拥有着强大的实力，特别是前者，战斗力极强，堪称神恩大陆上最顶尖的神级职业者之一。而另一名神级高手光之守卫艾萨罗的战斗力虽然比不上军团指挥官，但是手段比较诡异，所以算下来这两个家伙加入的话，对于林浩宇来说也是相当麻烦的。

　　而最重要的是，军团指挥官特斯丁这位神级高手拥有一个堪比战争枷锁的技能，名为决斗，一旦被他邀请决斗的话，那么目标就无法逃跑、无法使用技能、无法使用物品、无法做出主动性的动作，只能与军团指挥官特斯丁对砍。

　　虽然决斗技能持续的时间并不长，但是在神级高手的战斗中，这一小段时间就足以决定目标的命运了。

　　林浩宇估计自己若是被军团指挥官特斯丁释放了决斗这个终极技能之后，在众多神级高手的围攻下，是绝对无法幸免的，最终的结果肯定是被杀无异，即便是小龙在后边狂喝生命之水也没用，直接被秒的话，恢复速度再快也是白搭！

　　而事实也证明了林浩宇的推测，当军团指挥官特斯丁和光之守卫艾萨罗这两大强援出现之后，龙骑士达维安等人也都决定再次进入，他们不打算再等了，以免夜长梦多！

　　这一次，林浩宇提前将守在火焰圣果争夺战争场景之中圣光小镇的传送阵外的蚁后侍卫调离，而后命令英雄之魂无敌军团的成员中除了留下做眼线的之外，全都暂时下线，等到战斗结束再说。

　　随后，林浩宇自己也带着一众手下退守第一种怪物区域和第二种怪物区域之间的通道，等待着那些神级高手的前来。

　　这一次，进入火焰圣果争夺战争场景之中的神级高手一共有七人，分别是：龙骑士达维安、神级盗贼埃布尔、神级法师琳娜、神级法师扎贡纳斯、全能骑士普瑞斯特、军团指挥官特斯丁以及光之守卫艾萨罗。

　　这七名神级高手之中，也就是神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜的实力稍弱，其他人都属于神恩大陆上的顶尖职业者高手，战斗力和战斗经验都十分惊人，平常来说，随便拿出去一个都是举足轻重的，更何况是联合起来了！

　　不过众人并没有因此而大意，特别是后来的军团指挥官特斯丁和光之守卫艾萨罗两名神级高手，他们在听取其他人的忠告之后，立即提高了警惕，进入火焰圣果争夺战争场景之时也带齐了顺手的装备，看来对于目标极为重视。

　　“军团指挥官特斯丁好像拥有一件神器，名为科勒的匕首，配合着决斗，简直是无往不利啊！”面对军团指挥官特斯丁的特点，林浩宇也是感到头疼不已，更何况他是被围攻的那一方，一旦中了决斗技能，不能释放技能和物品、不能逃跑、不能做主动性动作的情况下，被神级法师琳娜、神级法师扎贡纳斯等人一套连招下来，绝对能够轻易被秒。

　　科勒的匕首乃是一件神器，不过它并没有附带什么属性，只是拥有一个技能，名为瞬间移动，能够瞬间传送到离自己不算远的一个地点。

　　虽然瞬间移动的距离受到了极大的限制，比起林浩宇的传送石来说差了不是一点半点，但它也有着自己的优势，那就是不需要施法时间，瞬间就能抵达目标地点。

　　如此一来，科勒的匕首也就成了战场上的利器，无论是逃跑、追杀还是突然加入战场都有着相当重要的作用。

　　“管它呢，上去看看再说！没准现阶段军团指挥官特斯丁还没有获得科勒的匕首这件神器呢！”虽然明知道自己的这个猜测几乎不可能成立，但是林浩宇还是决定赌一把，当然了，即便是军团指挥官特斯丁真的拥有科勒的匕首这件神器，那也没关系，大不了挂一次，反正林浩宇还有浴火重生技能呢！

　　想到就做，当龙骑士达维安一行进入到第一种怪物区域和第二种怪物区域之间的通道之中时，林浩宇留下了数百名蚁后侍卫和蚂蚁战士分散站位，吸引对方的注意力，自己则是迅速传送到了他们身后，并毫不犹豫的朝着落在最后的全能骑士普瑞斯特发起了进攻。

　　由于对自己的反应速度与抗击打能力比较自信，所以全能骑士普瑞斯特自告奋勇的排在了队伍的末尾，与最前方的龙骑士达维安一同将其他人保护在内，这样一旦受到攻击，也有了反应的余地。

　　不过全能骑士普瑞斯特显然是高估了自己的能力，同时也低估了林浩宇的爆发力。

　　当林浩宇悄无声息的在全能骑士普瑞斯特的身后之时，他迅速召唤出骷髅王和缝合怪，后者立即朝全能骑士普瑞斯特释放了上古封印技能，让得刚刚反应过来的对方无法释放魔法，只能被动挨打，紧接着一系列的动作，直将全能骑士普瑞斯特打成了残血，林浩宇见到差不多了，又朝着全能骑士普瑞斯特释放了一道红光，显然是神器达贡之神力上的死亡脉冲。

　　紧接着原本还是满血满蓝状态的全能骑士普瑞斯特直接倒下了，竟是在瞬间被秒，这对于一名肉盾来说实在是难以接受，不过事实就是如此，由不得他不信，也许等到下一次与林浩宇对上的时候，他能够吸取教训吧，但是这一次，再后悔也已经没有用了。

　　到得此时，前边的几名神级高手才察觉到后边的异常，其中军团指挥官特斯丁的反应速度最快，他刚一见到林浩宇的身影，就使用科勒的匕首上的瞬间移动技能传送到了目标的身旁，并且毫不犹豫的朝着林浩宇释放了决斗技能。


第三百零六章 杀人如麻

　　“呃，中招了！”中了决斗技能，林浩宇就知道自己无法幸免了，不过他也不着急，只要能够在挂掉之前多杀死几个人就足够了，反正对方的决斗技能属于终极技，冷却时间虽然不长，但也达到了小半天，等到林浩宇复活的时候再来，那就完全没问题了！

　　“轰！”

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　被军团指挥官特斯丁的决斗技能“拉”住的林浩宇根本没有反抗之力，一轮攻击过后，就彻底倒下了。

　　眼下的林浩宇根本承受不了如此多的攻击，被秒也是注定的了。不过在挂掉之前，林浩宇选择了中断灵魂链接，虽然他被秒掉了，但是小龙他们却是安然无恙。

　　不过随即，林浩宇又复活了过来。

　　“这种重生宝石放着也是放着，过几天就会被自动收回了，还不如发挥余热，现在看来也不错！”当林浩宇复活之时，并没有从原地站起身来，他反而是悄悄命令小龙启动战争枷锁上的技能，将缝合怪、骷髅王、小龙、小白以及自己灵魂链接起来，并共享了冥火凤凰的浴火重生技能，而后林浩宇才站起身来往外跑去。

　　“嘭！”缝合怪的神龙摆尾适时落在军团指挥官特斯丁身上，这家伙的攻击十分强悍，特别是在对自己释放了强攻这个被动技能之后，简直就是一个杀戮机器。

　　神龙摆尾的眩晕效果遏制住军团指挥官特斯丁之后，缝合怪又朝一旁的光之守卫艾萨罗冲去，后者无奈只能朝他扔了个法力流失，来消耗他的法力，并且法力流失这个技能一旦把目标的法力消耗殆尽之时，就会使之进入麻痹状态，无法移动，也无法攻击，持续一小段时间，算得上是一个不错的控制技能了。

　　不过放到缝合怪的身上，就没有太大的作用了，因为他虽然偏向肉盾和物理类方向发展，但也绝不缺少法力，损失这么一点根本不算什么，离法力耗尽还远得很呢。

　　缝合怪就那么追在光之守卫艾萨罗身后拼命的发动着攻击，而艾萨罗则是尽可能的躲闪，只是效果不佳，他的移动速度比起缝合怪来稍微差了一点，很难摆脱。

　　对此，光之守卫艾萨罗并不在意，因为他身后还有数名同伴，不说刚刚将终极大招对着林浩宇释放了的神级法师琳娜和神级法师扎贡纳斯，单只是龙骑士达维安的控制技能就足以遏制住对方的攻势了。

　　但事实证明，这是光之守卫艾萨罗一厢情愿的想法，当他心目中的救星龙骑士达维安赶到的时候，却发现目标身上竟是出现了一个绿色的罩子，牢牢地保护着他不受魔法的伤害。

　　“是魔法免疫外壳！”

　　此时，林浩宇也发现了对方新加入的两名神级高手似乎对于自己这边的手段不甚了解，就像眼前的光之守卫艾萨罗，由于错误的估计了缝合怪追杀他的力度，所以开始损失的血量有点多。

　　既然如此，那林浩宇自然不会客气，他指挥着缝合怪释放了震撼大地技能，将紧追不舍的龙骑士达维安和正在死命逃跑的光之守卫艾萨罗减速，而后避开龙骑士达维安的攻击，继续疯狂攻击着光之守卫艾萨罗。

　　由于接连释放技能，所以缝合怪的炽魂效果已经叠加到了三层，攻击速度提升120％，杀伤力极其惊人，没等对方反应过来，便将光之守卫艾萨罗打残，眼看这就要击杀掉了。

　　此时林浩宇则已经到了战场的外围，不断的观察着战场上的形势，他发现光之守卫艾萨罗已经没有反抗之力了，再来几下就要被缝合怪干掉了，便将目光瞄向了正在朝着小龙释放魔法的神级法师琳娜和神级法师扎贡纳斯，这两名神级高手都是靠魔法吃饭的，当缝合怪身上多了一个魔法免疫外壳之后，他们就彻底哑火了，只能朝着正在攻击神级盗贼埃布尔的小龙倾泻着火力！

　　说起来，神级盗贼埃布尔也比较可怜，战斗刚一开始，他就被一系列的攻击打懵了，只以为这下又要遭遇一场惨败了呢，便迅速进入潜行状态打算逃窜，不过却恰好进入了林浩宇的感应范围，被他安排小龙冲上去使用战争枷锁将之限制住，结果自然是不言而喻，在小龙的攻击下，神级盗贼埃布尔岌岌可危，眼看着血量已经不多了。

　　不过还好，一旁的神级法师琳娜和扎贡纳斯不时释放一个魔法，限制住了小龙的发挥，同时也对他造成大量的伤害，使之不得不隔几秒就灌下一滴生命之水来恢复生命力。

　　此时军团指挥官特斯丁也从眩晕中醒了过来，当他见到自己的同伴光之守卫艾萨罗正在受到攻击，并且没有人帮忙的时候，立马冲了上去，打算拦住缝合怪，只是眼下缝合怪的身上有着魔法免疫外壳的保护，再加上叠加了好几层的炽魂技能效果，速度提升了许多，根本没办法阻拦，在这种情况下，即便是强如军团指挥官特斯丁也只能无奈的看着光之守卫艾萨罗的血量不断下降，无能为力。

　　最终，光之守卫艾萨罗也没能逃脱被狂殴致死的命运，他的血量并不多，虽然喝下了一瓶补血的药剂，却也于事无补，没几下就被缝合怪干掉了。

　　随后缝合怪又将目光盯上了神级法师琳娜，她的移动速度没有扎贡纳斯那么快，虽然有着光击阵这个控制技能，但是在缝合怪的身上却有着魔法免疫外壳，根本不是她的魔法所能阻挡得了的。

　　不一会儿，神级法师琳娜便步入光之守卫艾萨罗的后尘，成为缝合怪的刀下亡魂！

　　到得此时，缝合怪身上的魔法免疫外壳也快要消失了，考虑到神级法师扎贡纳斯的移动速度相对于其他神级高手来说要快上一线，在没有炽魂技能效果的加持下，单凭缝合怪很难追上他，所以林浩宇干脆放过他，指挥着缝合怪前去攻击龙骑士达维安。

　　而神级盗贼埃布尔那边，由于失去了神级法师琳娜和神级法师扎贡纳斯在一旁骚扰，所以损血极快，不一会儿就挂掉了，并没有能够翻起什么浪花来！

　　对于这个结果，神级盗贼埃布尔已经习以为常了，他发誓再也不进来了，之后哪怕是全神恩大陆上的神级职业者都来，他也不会进入火焰圣果争夺战争场景之中了，那个家伙太恐怖了，竟然拥有能够限制住自己活动范围的装备，实在是令人郁闷，根本施展不开。

　　将神级盗贼埃布尔干掉之后，小龙装模作样的朝着龙骑士达维安扑去，但在跑到一半的时候，突然冲向正对缝合怪释放魔法的神级法师扎贡纳斯，后者刚刚发现缝合怪身上的魔法免疫外壳消失了，正在疯狂的攻击着他，发泄自己内心的怒火，竟是忘记了身后还有一个危险的家伙。

　　见此，缝合怪也扔下龙骑士达维安，扑向神级法师扎贡纳斯，与小龙一起迅速将之困住。

　　“神龙摆尾！”

　　“强攻！”

　　见到自己这边接二连三的受挫，甚至连全能骑士普瑞斯特、光之守卫艾萨罗这两名老手都被干掉了，龙骑士达维安与军团指挥官特斯丁不由大急，纷纷释放出了自己的拿手技能，以求能够解救神级法师扎贡纳斯。

　　神龙摆尾技能是龙骑士达维安释放出来的，能够对目标造成少量的伤害，同时还可以使之陷入眩晕状态，先前缝合怪正是用这招将军团指挥官特斯丁控制住的，令其无法攻击。

　　而强攻则是被军团指挥官特斯丁加在了神级法师扎贡纳斯的身上，在提升其攻击速度的同时，还能够为其恢复生命值，持续一小段时间，总共能够恢复大约两百多万点的生命值，不算多，但聊胜于无！

　　中了龙骑士达维安的神龙摆尾技能之后，缝合怪立马陷入了眩晕状态，见此，一旁的神级法师扎贡纳斯立马跑了过来，从缝合怪的身边绕了过去，远离这片危险的区域。

　　只是神龙摆尾的眩晕效果持续时间并不长，很快缝合怪就醒了过来。

　　“罢了，就先干掉龙骑士达维安吧！”见到神级法师扎贡纳斯再次逃脱，林浩宇也不禁感到有些头疼，这个家伙实在是太滑溜了，再加上龙骑士达维安和军团指挥官特斯丁在一旁骚扰，怕是再纠缠好一阵子才能够将之击杀掉，所以林浩宇干脆转换目标，挑了一个移动速度不是那么快的敌人，也就是龙骑士达维安。

　　相比起来，龙骑士达维安的战斗力比起军团指挥官特斯丁还要差上一线，所以林浩宇选择先对付他也是有道理的。

　　不过若非无法击杀掉神级法师扎贡纳斯，林浩宇也不会这么放弃的，毕竟扎贡纳斯的攻击输出十分强悍，尽管终极大招已经释放了出去，目前正处于等待冷却的状态，可是单凭冷却时间极短的奥术箭这个技能，神级法师扎贡纳斯就已经能够发挥出十分强大的杀伤力了，更何况还有上古封印等技能，加起来即便是缝合怪都有些吃不消！


第三百零七章 七杀！惊人的收获！

　　当发现对方将目标放到了自己的身上之时，龙骑士达维安立即选择了释放真龙形态技能，变成了一头伪绿龙，开始不断的躲避，并抽冷子发起攻击，以求能够将目标干掉。

　　之所以如此自信，是因为龙骑士达维安觉得自己随时能够撤离，即便是遇到最坏的情况之时，他也有把握全身而退，毕竟在真龙变身之后，他已经是一头巨龙了，移动速度也快了不少，并且还拥有了飞行的能力，如果连逃跑都做不到的话，岂不是太没用了！

　　可是在双方交战的时候，龙骑士达维安才终于明白对方的控制技能有多么可怕，而当这些控制技能全都释放到他的身上之后，又能够产生何种效果！

　　当身上的上古封印技能效果结束之后，缝合怪立即朝着龙骑士达维安扑去，而后疯狂的攻击着，一旁的小龙也没有闲着，除了喝下生命药水的空挡，其余时间一直配合着缝合怪对龙骑士达维安发动攻击。

　　而龙骑士达维安在遭到围攻的时候也夷然不惧，他朝着缝合怪释放了神龙摆尾技能，由于变身成伪绿龙，所以龙骑士达维安刚一释放完神龙摆尾技能将缝合怪晕住之后，就迅速后退，并喷吐着酸液龙息，从远处对缝合怪释放着攻击，造成了可观的伤害，并且还附有毒素伤害，即便是缝合怪的防御力已经提了起来也没有太大的作用。

　　很快，缝合怪那堪称惊人的生命值就已经降低到了最低点，发现这一点之后，军团指挥官特斯丁和神级法师扎贡纳斯以及龙骑士达维安俱都死命的攻击着，以求能够杀死这个丑陋而恐怖的家伙。

　　不过由于一旁的小龙在不断的喝着生命之水，所以缝合怪的血量一直不再降低，令得几人不禁目瞪口呆。

　　对于这几名神级高手的想法，林浩宇浑不在意，他指挥着已经清醒了过来的缝合怪冲向龙骑士达维安，接近后立即发出了神龙摆尾技能，将之眩晕住。

　　这个神龙摆尾技能还是缝合怪从龙骑士达维安身上“学”过来的呢，当时因为后者想要捕捉到小龙，作为宠物或是掳取其龙魂提升自己的阶位，结果却被连续杀了五次，吞噬掉其尸体之后，缝合怪不但属性提升许多，并且还获得了神龙摆尾和龙族血脉这两个强力技能，战斗力大幅提升，眼下却是将神龙摆尾释放到了龙骑士达维安的身上。

　　这还没有结束，当龙骑士达维安被晕住之后，缝合怪又接着释放了震撼大地和上古封印两个技能，由于炽魂这个被动技能的特效，缝合怪的攻击速度瞬间提升120％，杀伤力十分惊人，再加上他这段时间以来连续吞噬许多具尸体，其中包括十数具神级职业者的尸体，经过几天的消化之后，缝合怪的攻击力也上了一个台阶，两者相加，竟是发挥出了十分惊人的杀伤效果，在短短数秒之内，竟是将龙骑士达维安打成了残血。

　　当龙骑士达维安从眩晕状态之中清醒过来之时，发现自己的血量损失过半，立即后退，试图摆脱缝合怪与小龙的围杀，但他惊恐的发现自己的移动速度竟然降低了不少。

　　这自然是缝合怪的震撼大地技能的附带效果了，减慢了龙骑士达维安的移动速度，令他的逃跑计划破产！

　　见到逃跑无望，龙骑士达维安打算释放火焰气息，对面前的缝合怪和小龙造成伤害，但他很快发现自己竟然处于被沉默的状态，无法释放魔法。

　　一而再的受挫，让得龙骑士达维安彻底懵了，他甚至忘记了一旁还有同伴在帮助自己，只是死命的往后跑去，打算先摆脱那两个家伙再说，至于攻击，有用么？

　　不得不说，缝合怪现在的这套技能实在是太令人郁闷了，简直就是无法可解，无论对方是什么类型的职业者，远程、近战、法系、物理类甚至是像神级盗贼埃布尔那样的敏捷类，全都拿他没办法，反倒是一旦对手被缝合怪粘住，那就只能等死了！

　　“啊！”几轮攻击过后，如同无头苍蝇一般胡乱逃窜的龙骑士达维安就被缝合怪和小龙给干掉了，期间军团指挥官特斯丁依靠着他那强力的攻击手段也对缝合怪造成了超过一千万的伤害，而神级法师扎贡纳斯也是不差，连续释放乐数个奥术箭和上古封印、震荡射击等技能的他对缝合怪造成了超过一千两百万的伤害，可惜的是，在缝合怪的身后有着小龙这个大血库，面对这些无法将缝合怪和他身后的四大血库一同秒掉的攻击，只需要几滴生命之水就能够应付过去了！

　　如此无所顾忌的消耗生命之水，也就是林浩宇能够做到了，除了他即便是神恩大陆上最为富有的光明帝国教皇也不敢这样做，毕竟神恩大陆上的生命之水数量有限，除过林浩宇这儿的，即便是将其他人手中的生命之水全都收集起来，怕是也不会超过一百滴，连林浩宇手中的零头都达不到！

　　而生命之水也确实好用，每一滴都能够恢复全部的生命值，即便是小龙眼下的生命值已经达到了一千多万点，也能够一下子回满，可以说是方便之极！

　　用如此珍贵且稀少的生命之水换取一场战斗的胜利，其他人也许觉得有些不值，但在林浩宇看来却只是浪费了几天的积蓄罢了，拥有圣瓶的他，每天都能够得到数十滴生命之水，用起来一点也不心疼。

　　更何况击杀掉这些神级高手之后，林浩宇所获得的不仅仅是火焰圣果争夺战争场景之中的贡献值和对方爆出来的装备，更让他看重的乃是那些神级高手的尸体！

　　当缝合怪吞食掉这些神级高手的尸体之后，一旦消化完毕，就有可能获得他们的技能，并且还能提升自身的各项属性，可以说是有用之极，由不得林浩宇不卖力气去收集！

　　此外，赢得战斗之后，林浩宇还能够继续掌控整个火焰圣果争夺战争场景，这样也就有了继续积攒贡献值的基础，等到将自由贡献值提升到九千万点，那么林浩宇就有可能获取高级英雄的传承，到了那个时候，即便是火焰圣果争夺战争场景关闭了，他也可以将英雄传承带到下一个战争场景之中，那样的话才是真正的高枕无忧了！

　　战斗还在继续，击杀掉龙骑士达维安之后，缝合怪又将目标转向了一旁的神级法师扎贡纳斯。

　　眼下一同进入火焰圣果争夺战争场景之中的七大神级高手只剩下两人，分别是军团指挥官特斯丁和神级法师扎贡纳斯，其余五人全都被干掉了。

　　其中全能骑士普瑞斯特最是悲剧，由于太过自大，没有注意到身后的情况，被林浩宇偷袭成功，直接就被干掉了，而后是光之守卫艾萨罗，被带着魔法免疫外壳的缝合怪暴力推倒，紧接着是神级法师琳娜、神级盗贼埃布尔分别死于缝合怪和小龙之手，最后则是龙骑士达维安！

　　到了此时，本次战斗的结果也就十分清晰了，虽然军团指挥官特斯丁和神级法师扎贡纳斯都属于非常强悍的攻击手，但是在扎贡纳斯的终极大招处于等待冷却的状态之时，两人的攻击并不足以秒掉缝合怪，也就注定了他们的失败。

　　由于军团指挥官特斯丁没有什么控制类技能，所以当神级法师扎贡纳斯朝着缝合怪释放的震荡射击技能的减速效果结束之后，很快就被后者给缠上了，一套连招下来，直接被击毙。

　　仅剩的军团指挥官特斯丁也翻不起什么浪花来，缝合怪连续游走一小段时间，等到神龙摆尾、震撼大地以及上古封印三个技能全都冷却之后，直接扑了上去，很快就将之干掉。

　　连续击杀七名神级高手，林浩宇这一次可以说是发挥出了有史以来的最强战力，也获得了堪称惊人的战绩，即便是前世他都没能做到这一点，尽管是在火焰圣果争夺战争场景之中，可也相当令人震撼了！

　　而接下来才是最为激动人心的时刻，小龙从身上将刚刚捡到的装备一件一件掏出来之后，林浩宇才知道自己这次真的是发了！

　　这里边竟然有两件神器和一件次神器，此外还有一件相当不错的宝物，共计四件装备，外加七具神级高手的尸体，即便是林浩宇也感到大喜过望，激动不已！

　　两件神器分别是水晶剑和坚韧球，次神器是速度之鞋，那件宝物则名为淬毒之珠。

　　水晶剑是军团指挥官特斯丁爆出来的，在战争场景之中佩戴能够提升35万点的攻击力，同时还附带一个被动技能——致命一击，致命一击的效果是攻击时有15％的几率造成1.75倍的伤害。

　　坚韧球则是全能骑士普瑞斯特爆出来的，附带一定的攻击力，同时还有提高回血和回魔速度的效果，最主要的是坚韧球这件神器能够和很多装备合成，变成更有用的装备。

　　次神器速度之鞋是神级法师扎贡纳斯爆出来的，能够增加移动速度，之前龙骑士达维安爆出来的相位鞋就是用速度之鞋和两个攻击之爪合成的，除此之外，速度之鞋还能够合成远行鞋等各类装备，作用不一。

　　而那件宝物淬毒之珠则是光之守卫艾萨罗爆出来的，可以让携带者的攻击中附带毒素伤害，并能够让目标略微减速，效果不怎么样，但却是合成极品神器斯嘉蒂之眼的物品之一，也算是相当不错的了！


第三百零八章 开启英雄之路第五步

　　“他是如何复活的？”当七大神级高手全都被杀出火焰圣果争夺战争场景之后，他们迅速会合，纷纷发表自己的看法，对于刚才那场失败，这些人都感到不可思议，却也没有什么说的，要怪只能怪对方的皮太厚，怎么打都打不死！而所有这一切都捋顺之后，众人却是将目光移到了最初对方的复活上了。

　　“是复活宝石么？还是他拥有什么技能？”对此，所有在场之人都感到满头雾水，自己等人好不容易将其击杀掉了，但结果却令人大失所望，他竟是又活了过来，并且反倒将自己等人尽数杀掉，这简直是不可饶恕！

　　“应该是复活宝石，之前我们进去过，发现ROSHAN被杀掉了，应该是那个家伙干的，传言ROSHAN被杀的时候会爆出一颗复活宝石，这样的话就能解释他为什么能够复活了！”龙骑士达维安若有所思的说道。

　　“对呀，我就说么，复活宝石可是相当稀有的，整个神恩大陆上也不过发现了三颗，并且其中一颗还很可能已经用掉了，他手中又怎么可能拥有这种东西呢，不过ROSHAN爆出来的临时性重生宝石倒是很可能被他拿着，刚刚之所以能够复活应该就是因为这件重生宝石的关系，要不，咱们再去杀他一次，这一次肯定能行！”光之守卫艾萨罗提议道。

　　“我……我没有材料了，要不还是算了吧！”一听到还要进去，神级盗贼埃布尔立马打起了退堂鼓，他可不想再进去送死了！

　　“不行，要去就一起去，不然的话到时候获得的宝物可没你的份！”听到竟然有人想当逃兵，并且还是出现在自己人身上，一向强势的龙骑士达维安可不干了，他狠狠的瞪了埃布尔一眼，其中的警告意味十分浓厚。

　　“呃！好吧！那我回去弄一些材料再来！反正现在大家的技能都没有冷却呢！”神级盗贼埃布尔无奈之下，只好点了点头，同意了进入火焰圣果争夺战争场景之中，但心里边怎么想就不得而知了。

　　“回去就不必了，材料的话我这里还有！”军团指挥官特斯丁瞥了神级盗贼埃布尔一眼，让得后者不禁感到自己的想法被对方知道了，连忙老实了下来，伸手接下他递过来的材料，不过却是没提什么时候归还的事情，似乎是打算赖账。

　　对此，财大气粗的军团指挥官特斯丁浑不在意，他的嘴角露出一个微笑，看向其余几人。

　　“我当然要进去了，之前是因为没有防备，如果普瑞斯特没事的话，肯定能够护住大家的周全的，也就不会被对方轻易击杀掉了！”神级法师扎贡纳斯连忙说道。

　　见此，其余几人也纷纷开口，算是通过了再次进入火焰圣果争夺战争场景之中。

　　“既然如此，那么本次进入大家务必要准备齐全，有什么装备也不要藏着掖着，都带进去，放心吧，只要大家齐心合力，肯定能战而胜之的！”不愧是军团指挥官，特斯丁是天生的军事指挥家，三言两语就将大家的士气调动了起来。

　　……

　　那七名神级高手的计划林浩宇并不了解，但是他很清楚对方肯定不会就此罢休，神级高手都有着自己的傲气，陡然遭遇如此惨败，绝对不会服气的，所以在缝合怪吞食掉七具神级高手的尸体之后，林浩宇便立即收起这些手下，开始在各个怪物巢穴之间飞来飞去。

　　经过半个多小时的调整，再加上林浩宇之前的布置，他手下的蚁后侍卫和蚂蚁战士将所有怪物巢穴都控制住了，一旦其中有怪物出现，就立即杀掉，眼下的形势由不得他继续蓄积怪物等时机成熟后触发怪物暴动了。

　　随后，林浩宇又带着手下前去第二十五种怪物区域，也就是ROSHAN的地盘上，等待着他的再次出现。

　　根据林浩宇的计算，ROSHAN应该快要刷新了，这都差不多十天过去了，第二级的ROSHAN也该出现了。

　　双方都在等待之中，那七名神级高手是在等技能冷却，特别是军团指挥官特斯丁的终极大招决斗技能，在对付敌人的时候非常有效。

　　而林浩宇则是在等ROSHAN的刷新，缝合怪已经被他安排站到了ROSHAN的位置上，一旦对方出现，那么他根本不需要进行调整，便能够吸引其全部的注意力，这个小BUG还是相当有用的。

　　几个小时过去之后，ROSHAN果然如林浩宇预料的那样出现在了火焰圣果争夺战争场景之中。

　　刚一出现，ROSHAN就察觉有敌人占据了自己的位置，立时大怒，疯狂的咆哮着，扑向了缝合怪。

　　这一次，驾轻就熟的林浩宇并没有花费太多功夫，很快ROSHAN就倒在了围攻之下，期间由于缝合怪的属性增涨，以及技能的增多，无论在攻击还是防御上都有了极大的变化，ROSHAN对他造成的伤害降低了不少，消耗掉的生命之水节省了三分之一左右。

　　根据林浩宇的估计，随着缝合怪的属性不断提升，总有一天是可以无损击杀ROSHAN的，这在拥有天骨丧钟的吸血光环之后是可以实现的，而且那一天并不遥远！

　　ROSHAN的被杀，除了给林浩宇送上一枚重生宝石之外，更重要的是让他完成了英雄之路系列任务的第四步。

　　“开启第五步！”

　　“叮，开启英雄之路第五步，必须击杀四级ROSHAN！”

　　“竟然是四级ROSHAN！”听到这里，林浩宇不由大吃一惊，ROSHAN每次刷新需要十天之久，眼下他虽然已经击杀掉了二级的ROSHAN，但是想要等到四级ROSHAN出现，就必须再等二十天，并且当ROSHAN第三次出现的时候，他还不能有任何的耽搁，必须在最短的时间内将之击杀，否则按照ROSHAN每次被杀会在十天之后再次出现的惯例，只会拖得更久！

　　“听天由命吧，希望火焰圣果争夺战争场景能够多存在一段时间，不然的话就只能换取中级英雄的传承了！”由于一直将希望寄托在获取高级英雄传承之上，所以林浩宇对于中极英雄的传承实在是有些看不上眼，若非实在没有办法，他是绝对不会做出那样的选择的！

　　击杀掉ROSHAN之后，林浩宇的身上又多了一枚临时性的重生宝石，并且这颗重生宝石根本无法带出火焰圣果争夺战争场景，所以用起来也不心疼。

　　而此时，火焰圣果争夺战争场景入口处的那七名神级高手也有了动静，由于军团指挥官特斯丁的终极大招决斗和神级法师扎贡纳斯的终极大招神秘之耀都已经冷却完毕，所以众人决定趁着对方的部分技能还没有冷却之时，冲进去打他一个措手不及！

　　对此，即便是神级法师琳娜也没有反对，虽然她的终极大招神灭斩还没有冷却完毕，但是却也知道对方的实力发挥受到的影响更大。

　　只有龙骑士达维安表现得有些不安，因为他的终极大招也没有冷却完毕，不过一想到全能骑士普瑞斯特的技能都在，之前的战斗之中并没有释放，也不禁笑了起来，觉得自己是被对方外在的表现给诈唬住了，否则怎么可能觉得七名神级高手还打不过一个小家伙呢？

　　事实也是如此，若非林浩宇拥有重生宝石，那么他在前一次的战斗中就要挂掉了，后边的事情也就不会发生了。

　　而在这七名神级高手的心目中，也觉得自己等人此行基本上不会再出什么意外了，重生宝石属于消耗品，并且十分稀有，之前对方能够从ROSHAN那儿获得一枚重生宝石并以此逃过了自己等人的围杀，已经算得上是非常幸运了，怎么可能再来一次！

　　就这样，在双方俱都是自信满满的情况下，又一次的大战开始了。

　　在进入火焰圣果争夺战争场景之中时，龙骑士达维安等人并没有刻意掩饰，他们恨不得对方立即扑上来呢，怎么可能做出那种悄悄潜入的蠢事？

　　而林浩宇也没有躲避，当那七名神级高手进入到第一种怪物区域和第二种怪物区域之间的通道里时，迎接他们的是难以计数的蚁后侍卫那铺天盖地的酸液攻击，甚至于将整个通道都淹没了。

　　对此，众人浑不在意，这种程度的攻击对于神级高手来说根本不算什么，更何况对方显然很清楚神级法师的杀伤力，所以在攻击之时所留下的距离也非常远，只有零星几道酸液落在他们的身上，主要伤害是来自于地上的酸液。

　　趟着越来越深的酸液，龙骑士达维安一行七人十分小心的往前走去，特别是全能骑士普瑞斯特，由于前一次战斗的失利，所以表现得非常警惕，根本不给对方偷袭的机会。

　　不过这一次，林浩宇所选择的偷袭目标并非是他。

　　当站在最前边的龙骑士达维安走到通道的三分之一处之时，整个通道里的酸液已经漫到了大腿处，而此时，林浩宇终于出手了。


第三百零九章 五重神秘之耀的恐怖杀伤力

　　林浩宇的身形突然从酸液之中显露了出来，不待对方反应过来，便召唤出了骷髅王、缝合怪、小白、小龙等手下。

　　随后，连带林浩宇在内，都将手指对准聚拢在一起的龙骑士达维安等人。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　紧接着一种莫名的气息弥漫开来，龙骑士达维安等人突然发现自己的血量正在飞速下降，不由得大为着急，连忙往后退去，不过为时以晚，盯着魔法免疫外壳的缝合怪已经冲了上来，并释放出了震撼大帝技能，将七名神级高手尽数减速。

　　不一会儿，那七名神级高手就死伤殆尽，留下几件装备和七具尸体，回到火焰圣果争夺战争场景之外的复活点了。

　　“究竟是怎么回事？”这一次的死亡实在是有些莫名其妙，众人甚至没有看出来对方到底是用了什么手段，就被击杀掉了，到死都没搞清楚状况，可以说是死得稀里糊涂！

　　特别是全能骑士普瑞斯特，连续两次，他都是没有释放出一个技能的情况下就被干掉了，前一次还好说，对方的目标就是他，偷袭之下很难幸免，可是这一次，就有些诡异了！

　　“也许我知道那是什么！”神级法师扎贡纳斯此时却突然开口说道。

　　“是什么？”众人纷纷追问。

　　“我在那个区域感受到了奥术的气息，如果没有猜错的话，应该是一种类似于神秘之耀的技能！”神级法师扎贡纳斯也不太相信自己的说法，神秘之耀可是他独有的技能，并且是终极大招，什么时候变得这么不值钱了！

　　“可是神秘之耀不是只能够造成600万的伤害么？咱们七个人的血量加起来都快达到七千万了，怎么会……”也有人提出了异议。

　　“你忘了之前大家都已经受到了酸液的伤害，虽然这种伤害有些微不足道，但是所有人的血量都不满，再加上后来那头丑陋的缝合怪冲上来的时候，还释放了具有群伤效果的减速技能，而后更是不断的发动着攻击，再加上那头幼龙的龙息，这一切积累下来，基本上也差不多了！”神级法师扎贡纳斯幽幽说道。

　　“还有我，当时我应该是被对方变成了虚化状态，受到魔法攻击时伤害提高了许多，竟是被轻松秒杀！”军团指挥官特斯丁也开口说道，这里边他的血量最高，自然是重点照顾对象。

　　“我好像是受到了上古封印技能的效果，哎！”全能骑士普瑞斯特郁闷的说道。

　　“那你怎么不给自己加魔免呢？”

　　“当时我看大家站位比较靠近，就没太在意，打算等真正开打了再说，你也知道，驱逐技能所带来的魔法免疫效果持续时间比较短，我必须瞅准时机才行，不然就等于是浪费了！”

　　“……”

　　当这七名神级高手在那儿争论不休的时候，火焰圣果争夺战争场景之中的林浩宇则是露出了一个会心的笑容，而后轻叹道：“看来一直共享浴火重生技能也不是个事，偶尔换一换还蛮不错的嘛！”

　　其实别看林浩宇眼下如此得意，之前他对于这一场战斗可是极为重视的，也考虑了很久，最终定下了一个看似冒险实则可行性极高的计划。

　　那就是由林浩宇启动隐匿之珠的隐身效果，藏在通道之中，等到对方接近之后，这才突然召唤出一众手下发起攻击。

　　而在攻击的方法上，林浩宇也是经过了精心策划的，最终他决定启用刚刚缝合怪消化掉神级法师扎贡纳斯的尸体之后获得的那个技能——神秘之耀，并以此为核心制定出一系列的攻击手段。

　　首先林浩宇冒险将原本共享给小龙、骷髅王、缝合怪、小白的浴火重生技能换成了缝合怪刚刚得到的神秘之耀技能，如此一来，包括林浩宇在内的五个灵魂链接单位全都拥有了这个之前仅属于神级法师扎贡纳斯的终极大招神秘之耀。

　　神秘之耀的攻击效果为对目标区域的所有敌方单位造成共计600万的伤害，五个技能同时释放的话，就是3000万的伤害，即便是考虑到对方的魔法抗性，也足以造成两千八百万左右的伤害。

　　有了这些伤害，就足以干掉神级法师扎贡纳斯、神级法师琳娜、光之守卫艾萨罗、神级盗贼埃布尔等“贫血”的神级高手，那么接下来就比较简单了。

　　为了让对方无法逃出神秘之耀的攻击范围，林浩宇还安排缝合怪冲了上去，顶着魔法免疫外壳给对方来了一记震撼大地技能，使之减速，无法顺利撤出去。

　　同时考虑到全能骑士普瑞斯特拥有着驱逐这个技能，可以令目标对魔法伤害及效果免疫，缝合怪的上古封印技能也扔给了他，将之沉默，同时遭到魔法攻击时也会受到额外的伤害。

　　原本林浩宇的想法是最多能够将那几个血少的神级高手干掉就行了，但是战斗的形势却完全出乎他的预料，由于酸液造成的伤害，再加上缝合怪的攻击，以及小龙的龙息，最终对方竟然在这一轮打击之中全军覆没。

　　当然了，这其中也有林浩宇朝着血量最多的军团指挥官特斯丁释放了幽魂权杖上的虚化技能的功劳，但那都不重要了，最重要的是对方全都挂了，被第二次团灭，并且还死得不明不白！

　　……

　　“等吧，我反正是再也不进去了！”神级盗贼埃布尔此时觉得委屈至极，每一次他都是被连拐带骗威逼利诱的带进火焰圣果争夺战争场景之中，而后的结局也全都一样，被对方干掉，灰溜溜的跑回来。

　　不过事情到了现在这个地步，神级盗贼埃布尔的感觉反而不是那么强烈了，如果说最初他被对方杀掉的时候感到十分气愤，甚至有一种遭到了羞辱的感觉，那么在接二连三的被杀，甚至于到了现在面对那个家伙之时毫无反抗之力，埃布尔已经有些习惯了，他的心中只有一个念头，那就是等到火焰圣果争夺战争场景结束，然后将对方揪过来，好好的教训一顿！

　　“这……”听到这话，军团指挥官特斯丁还有些迟疑。

　　“那个家伙实在是太变态了，竟然能够学到别人的技能，也不知道是临时性的还是能够永久拥有！之前的神龙摆尾好像就是从达维安那儿偷学到的，虽然有些走形，但我可以确定之前他并没有这个技能！”神级法师琳娜也忍不住说道，她心中的滋味十分奇怪，虽然没有像神级盗贼埃布尔那样被彻底打服，但是却也明白依着自己的战斗方式与攻击力在面对那个可恶的家伙之时确实没有办法获胜！

　　其实也不能怪神级法师琳娜这么想，她被对方杀掉的次数比起埃布尔来也不差多少，其中更有着五杀与七杀这种超出了想象的战斗结果，就算是琳娜再高傲，也明白了自己与对方的差距有多么巨大，这已经不是依靠时间所能弥补的了，再修炼一百年也无法达到对方的程度，正是因为如此，在神级法师琳娜的心目中，那个可恶的家伙已经不再是她想要超越的目标了，反而是如同高山一般令人望而生畏，浑然没有了征服的念头！

　　“真是这样的么？”听到这儿，全能骑士普瑞斯特也不禁开口问道：“如果是这样的话，那么岂不是说咱们的技能都被对方学去了，那还打什么啊！”

　　“应该没那么简单，肯定有着极为苛刻的限制的，不过我想咱们还是不要再进去了，等到他出来之后，再将其抓起来拷问，在失去了英雄特性的加持之后，他的战斗力肯定是急剧下降，到了那个时候就比较容易应付了！”

　　“……”

　　这一次，林浩宇倒是没有再获得神器，那七名神级高手挂掉之后只爆出来两件宝物，林浩宇扫了一眼发现没什么用，就随手丢到背包空间里了。

　　“继续刷贡献值吧，希望火焰圣果争夺战争场景能够再坚持二十天，让我击杀掉四级的ROSHAN，完成英雄之路任务的第五步，至于之后还会有什么任务，唉……”在下线之时，林浩宇看了一眼贡献值，发现再有个十来天自由贡献值就能达到九千万了，眼下最关键的问题不是在贡献值上，而是转移到了英雄之路这个任务上了。

　　不过林浩宇也知道战争场景的持续时间是由关键因素决定的，比如在火焰圣果争夺战争场景之中，什么时候火焰圣果成熟了，这个战争场景也就到了该结束的时候了，跟英雄之路任务的完成与否无关！

　　所以在这个时候林浩宇什么也不能做，只能在心里暗自祈祷，希望能够多坚持一段时间。

　　至于那些本土职业者之中的神级高手，已经不被林浩宇放在眼里了，自从冒险将神秘之耀技能设定为共享，替换掉之前的浴火重生技能之后，林浩宇的心思就活络了起来，战斗方式也更加丰富，眼下他完全有信心轻松击败那七名神级高手，而自己却不会在对方的反扑中遭到重创，甚至是被杀！


第三百一十章 缝合怪全新的属性

　　连续两次七杀，对于林浩宇来说可以说是收获颇丰，但对于那七名神级高手来说，却是一大耻辱。

　　经过争论，他们最后决定等下去，包括一直表现的淡漠如水的军团指挥官特斯丁也忍不住露出了怯意，对于火焰圣果争夺战争场景之中的那个家伙，他已经失去了战而胜之的欲望了！

　　“要不，再去找一些人来？”不经意间，光之守卫艾萨罗开口说道，而后他似乎也觉得自己这想说似乎有些突兀，连忙解释道：“其实，我是觉得那个家伙的手段十分诡异，说不定还有什么逃命的技能或是方法，能够轻易从咱们手中逃脱，那样倒不如在火焰圣果争夺战争场景之中解决掉他，以免日后追悔莫及！”

　　“这倒是个问题，说不定他真的拥有什么保命手段，即便是将之击杀掉，也能够在别的地方复活，那可就难办了！”对于光之守卫艾萨罗的说法，众人一想都觉得有理。

　　如果真是这样的话，那就意味着不但无法从对方身上获取装备，并且大家之前损失掉的装备也都收不回来了，这实在是一个坏到不能再坏的消息了！

　　“应该不至于如此吧！”

　　“我觉得很有可能！”

　　“我也觉得如此！”

　　“……”

　　平日里，这些神级高手都表现得十分清高，但那只是在没有涉及到自身利益的情况下，一旦遇上能够入眼的东西，也就表现得与普通人无异了。就像这一次，若非贪图装备，他们又如何会巴巴的赶来，最后连自己身上的神器、次神器以及宝物都搭进去了不少，就更是无法舍弃了。

　　在又一次的七嘴八舌的讨论之后，众人决定继续寻求援助，争取将那个家伙一举干掉，说不定能够获得大量的装备！

　　随后，除了神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜一同留守火焰圣果争夺战争场景的出口之外，其余的人全都离开此地，去向别的神级高手求援，争取早日积聚到足以在火焰圣果争夺战争场景之中击败那个加持了英雄特效的家伙的力量，将损失掉的装备全都找回来，并且还要把他扒光，一件都不给他留下！

　　“离开了么？”接到英雄之魂无敌军团的成员传过来的讯息，说是外面的神级高手只剩下两人，分别是神级盗贼埃布尔和神级法师琳娜，林浩宇立马察觉到阴谋的意味，根据他的了解，这些神级高手可不是什么善良的主儿，根本不懂退让，既然在自己这儿吃了亏，肯定是要想方设法找回去的，所以他们之中有五人离开也并非是已经放弃，反而很可能是回去叫人了！

　　这就像孩童打架，吃亏的一方跑回去呼朋唤友，或是叫来自己的哥哥姐姐帮忙，实在不行就叫来爸爸妈妈等等，帮自己找回场子！

　　而眼下龙骑士达维安等人已经是各自势力最为顶尖的神级职业者高手了，回去找的人也绝对不会差了，反而很可能还是二阶巅峰的神级高手。

　　“不过没关系，大不了打一枪就跑，等到战争枷锁的共享技能功能冷却了，换一个技能共享，再上去和他们打！”林浩宇想了想，发现只有这个办法了，自己的实力在短期内是无法提升多少的，唯一的变量也就在缝合怪的身上，反倒对方一旦叫来众多的神级高手，实力大增，那就比较麻烦了！

　　林浩宇看了一下，发现缝合怪的属性和技能在这段时间里有了极大的提升，难怪在之前的战斗中表现得极为优异。

　　骷髅王（腐蚀·生命）：

　　等级：28

　　经验：103亿/128亿

　　生命：6600（普通660，骷髅王为500％，生命后缀为200％）

　　法力：450（普通90，骷髅王为500％）

　　攻击：110—280（普通为22—56，骷髅王为500％）

　　物理防御：60（普通为11，骷髅王为500％，生命后缀提升5）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围60米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低30点，每秒损失血量50点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　致命一击（3级）：15％几率造成2.25倍伤害的致命一击

　　侍从：缝合怪（精锐）

　　缝合怪（精锐）属性：

　　等级：28

　　生命：134852（精锐为150％，生命强化200％）

　　攻击：2136—3759（不含长大技能的加成）

　　物理防御：659

　　技能：堆积腐肉

　　备注：缝合怪是由无数腐烂的尸体堆积而成，所以拥有了堆积腐肉的技能，这个技能让他能够积聚更多的腐肉，来增强自己的力量；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　通灵（4级）：7935642/1000000

　　震撼大地（2级）：猛击地面，对周围的敌人造成伤害，降低他们的移动速度；

　　长大（1级）：能够让缝合怪体型变大，同时攻击力也增加百分之一百，攻击速度降低百分之二十；

　　火焰抗性（2级）：提升火焰抗性103点

　　毒素抗性（2级）：提升毒素抗性121点

　　魔法免疫外壳：释放后可以让目标对魔法免疫，持续45秒。

　　抗性皮肤：被动技能，拥有抗性皮肤的单位获得类似英雄护甲的效果（减少25％的魔法伤害，无法被炼金和转化，负面魔法的持续时间也等同于英雄）

　　神龙摆尾（1级）：近身距离猛击对手，造成伤害并晕眩，伤害值与眩晕时间随技能等级的提升而增加。

　　龙族血统（1级）：缝合怪身上所流的龙族之血使他有更高的生命回复速度和护甲。

　　炽魂（1级）：被动技能。每当缝合怪释放技能时，他炽热的战魂能被动地提升自身的攻击和移动速度，提升效果可以叠加，随着技能等级的增涨，提升的攻击和移动速度也随之增加。

　　上古封印（1级）：缝合怪对敌人释放出一个神秘的符文，使其受到的法术伤害增加，同时使目标沉默，持续时间及法术伤害加成效果随技能等级提升而增加。

　　神秘之耀（1级）：缝合怪使用他最终极的魔法能力，召唤出一个致命的秘法力场来毁灭敌人。2秒内对区域内的敌人造成大量伤害，伤害平分到所有目标身上。

　　而这还只是基本属性，当骷髅王和缝合怪被放出来战斗的时候，林浩宇那已经达到了四级的骷髅强化技能还可以让他们的各项属性提升80％，同时由于身处火焰圣果争夺战争场景之中，骷髅王和缝合怪还享有与林浩宇同样的待遇，获得了英雄特性的加持，各项属性提升到原来的一百倍，同时技能伤害、治疗效果也提升到了原来的一百倍，并且受到的伤害削弱到了原来的百分之一，如此一来，缝合怪的战力已经是相当可观了。

　　不说别的，单是在攻击力上，攻击上下限分别达到了76万和135万，再加上炽魂这个被动技能的效果，时不时就能爆发出120％乃至于160％的攻击速度，简直就是一个杀戮机器，比起之前装备齐全的军团指挥官特斯丁也不差多少了。

　　更何况眼下缝合怪的主动技能已经达到了5个，全部释放出来的话，炽魂技能效果完全可以叠加到五层，那就是提升200％的攻击速度，如同一阵风一般刮过之后，对方就彻底凌乱了，在这种强大的攻击下，即便是以龙骑士达维安的防御力和血量，也绝对撑不到炽魂特效结束的那一刻！

　　“这样看来，貌似炽魂技能反而成了缝合怪最大的助力了，不错，希望能够继续获得更多的技能，那样炽魂技能效果叠加的层数才够多，攻击速度……呵呵，貌似有些贪得无厌啊！”对此，林浩宇也是不敢再想下去，在他的印象中，有一件最为顶尖的神器，名为强袭装甲，其效果除了能够增加自身防御值并削弱周围敌人的防御值以外，还能够提升总共55％的攻击速度，这在众多神级高手的眼中已经是非常极品的神器了，可是到了缝合怪这儿，则完全不够看，他只需要随便释放两个技能，所获得的两层炽魂技能效果便能够提升80％的攻击速度，远超极品神器强袭装甲了！

　　一个好的技能，其功用绝对超过一件神器，这句话可不是说着玩的！

　　当然了，其实炽魂技能是没有如此强大的，只不过到了缝合怪这个变态的手中才能够发挥出惊人的功效，甚至比起极品神器来说还有过之，相比起来，其他人的技能，除非是终极大招，否则是很难达到神器的效果的，至于超过嘛，也就是像神级法师扎贡纳斯、琳娜以及龙骑士达维安、全能骑士普瑞斯特、军团指挥官特斯丁、光之守卫艾萨罗等天赋极高的神级职业者能够做到，其余的诸如神级盗贼埃布尔之流则是想也不要想！

　　同时缝合怪的实力还有上升的余地，眼下由于缝合怪吞食掉的怪物尸体以及七具神级高手的尸体还在消化中，另外之前击杀掉的ROSHAN的尸体也被缝合怪吞食了，等待消化。

　　其中那些怪物尸体除了火焰圣果争夺战争场景之中的击杀掉的怪物之外，还有先前林浩宇出去时从子颜工作室派来的十余万名成员那儿接收到的人形怪物尸体，林浩宇估摸着等到全部消化完毕的时候，缝合怪的通灵技能没准可以升到5级，到那个时候也许他就能够晋阶了！


第三百一十一章 改进心力修炼功法

　　缝合怪和小龙一样，他们有着自己的空间，吞下去的东西也可以不断的消化，吸收其中的养分，壮大自己的身体。而且在成长速度上，由于缝合怪已经“成年”，并且吞食的尸体之中包含了ROSHAN这种超级BOSS的尸体，以及神级本土职业者的尸体，所以各项属性增加的比较迅猛。

　　而且随着通灵技能的升级，缝合怪还能不断晋阶，所以看上去就显得进步惊人。

　　相比之下，小龙就有些不够看了，他的成长速度极慢，吞食诸多材料，但消化吸收需要极长的时间。不过还好，林浩宇有的是时间，眼下小龙已经不是他手下的战斗主力了，真正的主力变成了缝合怪。

　　在攻击力上，缝合怪的攻击上限已经超过一百万，达到了一百三十五万，而下限也接近八十万，再加上炽魂技能所带来的攻击速度加成，简直就是一个杀戮机器。

　　同时在生命值上限之上，缝合怪也达到了两千四百多万，比起小龙也要强上许多。

　　当然了，这其中主要是占了骷髅强化这个技能的便宜，眼下林浩宇的骷髅强化技能已经达到4级，能够提升缝合怪的各项属性80％，可以说是相当有效的。

　　正是因为如此，林浩宇才不需要小龙去拼命，自然而然也就留给了他缓慢成长的时间，但这种缓慢的成长所带来的直接好处就是基础十分扎实，如果与其他巨龙相比的话，那么小龙虽然不是其中实力拔尖的，但绝对是在这个“年龄段”最强的，几乎无龙能敌！

　　有了充足的成长时间，小龙可以慢慢消化吸收林浩宇为他准备好的那些材料，一点一点踏踏实实的提升自己的实力，缓慢而又坚定的成长为一头成年巨龙。不像其他巨龙，在成长的过程中恨不得立即长大，不然的话迎接他们的将是一场灾难，为了生存，甚至有些处于幼生期或是成长期的巨龙会做出拔苗助长的事情来，结果虽然成功的渡过了劫难，但却浪费了自己的潜力，最终成长起来之后所能发挥出来的战斗力能够达到正常的百分之七八十就不错了！

　　这边的事情处理得差不多之后，林浩宇安顿了一番之后，便迅速下线。

　　眼下，林浩宇的重点还是放在修炼上，只有提升自身的实力才是最主要的，毕竟有了信仰之力的帮助，他的身体属性在不断的提升，如此一来在修炼心力和炼魂术的时候效率也提升了许多。

　　“呼！”

　　修炼完毕，林浩宇吐出一口浊气，站起身来。经过这段时间的修炼，他的心力修炼也更进一步，又点亮了一个星穴，达到了三窍一星的层次，距离林浩宇突破到三窍，这才过去十多天而已，他便有了如此的进步，可以说是神速了，若是被其他人知道的话，一定会眼红无比的。

　　不过相对于心力的修炼来，林浩宇在炼魂术上才是真正的驾轻就熟，只要有条件，他就能够不断进步，修炼之路上所遇到的一切障碍对于他来说都不算什么，轻轻松松就能渡过。经过数个小时的静修，林浩宇感到自己的精神力再度凝练了一分，离炼魂术大成也更近了一步。

　　“对了，在和我共享修炼经验的情况下，那些小弟应该也能够修炼炼魂术吧！”林浩宇的脑海中突然冒出来一个念头，之前他安排手下的小弟尽数修炼精神力，却并非是炼魂术，而是另外一种经过了试验的精神力修炼方法，相对来说效果肯定不如炼魂术。

　　想到就做，林浩宇立即找了一名死士，与之共享修炼经验，随后令其尝试着修炼了一下炼魂术，这一尝试，却是为林浩宇打开了一扇大门。

　　“果然成功了，看来其他人也能够修炼，只需要和我共享修炼经验就是了！”如是想着，林浩宇迅速吩咐下去，接下来那些小弟在修炼精神力的时候不需要再用之前的修炼方法了，俱都换成了炼魂术。

　　同时，经过这一次的事情，林浩宇也冒出了一个新的想法，那就是利用自己可以和手下的小弟心神连通这个特性，来做出一些尝试，比如改进心力修炼方法等等。

　　虽然林浩宇所知的心力修炼方法算是比较顶尖的那种了，但是却并非是绝对适合自身特点的，在这种情况下，修炼效率虽然比起使用普通功法来高上不少，但却没有达到自己的极限。

　　不光林浩宇是这样，就连他的小弟也是如此。

　　曾经也有人想过要改进心力修炼方法，并且各大势力也正在这么做，只不过都是安排专门的人员进行尝试，这些人死了也就死了，没什么大不了的。

　　对于个人来说，想要凭借一己之力去改进心力修炼方法，迎接他的很可能就是死亡或是功力全废外加瘫痪了。

　　不过林浩宇却不担心这一点，他能够与被自己精神控制的那些小弟心神连接，随时可以了解到他们的状况，一旦遇到特殊情况，也有了急救的机会。

　　在这种情况下，林浩宇便可以尝试自己心中的想法，驱动心力进入一些特殊的经脉之中，不过试验场地却是在手下的小弟体内，自己毫无危险，同时在心神连接的情况下，一旦那名小弟的修炼出了问题，也可以及时制止！

　　这种方法不但林浩宇可以用，他的手下也可以互相帮助，作对方的“试验田”，多次尝试，以改进心力修炼方法。

　　说干就干，林浩宇立即让手下的小弟互相共享修炼经验，同时也开始尝试改进心力修炼方法。

　　“这一条经脉好像一直没人理会啊，前世观阅的诸多修炼方法，以及那些大家族势力的嫡系弟子所修习的修炼方法之中都没有涉及到这条经脉的，它到底是做什么用的呢？”林浩宇盯着体内的某一条经脉，开始了自己的第一次尝失，而盘坐在他身旁的那名死士小弟也开始了修炼，缓缓驱动着体内的心力进入到那条经脉之中。

　　“剧痛，你在承受痛苦，赶紧停下来！”林浩宇连忙喝止了那名死士小弟。

　　“停不下来！”那名死士小弟额头冒汗，但却一直没有停止修炼，只能通过心神连接传过来了一点讯息。

　　“啪！”林浩宇轻轻出手，拍在了对方的胸口处。

　　“啊……呼！终于停了下来，刚刚实在是凶险之极，差点走火入魔了！”被林浩宇这一拍，那名死士小弟的修炼才停了下来，但他却依然是心有余悸，显然是对刚刚那超出自己控制能力的情况后怕不已！

　　“没事，你休息一下吧！”说着，林浩宇将目光转向了身旁的另一名死士小弟，开始了第二次尝试！

　　……

　　就这样，林浩宇每日里除了进入神话世界的时间，就是在房间里修炼，或是叫来几名死士小弟一同改进心力修炼方法。

　　偶尔，林浩宇觉得无聊的时候也会进入战火论坛看看，或是加入随便一个虚拟战斗副本之中大杀四方，为神级操控师的名声加上一把火！

　　而在林浩宇没有登入虚拟战争副本的时候，则是由他手下的小弟代劳，在共享了战斗经验的情况下，并且刻意去模仿，完全能够做到与林浩宇自己操控相差无几的程度。

　　当然了，这只是在小型战斗上才行，如果遇到大规模的战斗乃至于战争的话，林浩宇手下的小弟很难真正代替他，他们的操控只能够在基本动作和一些相对简单的动作上与林浩宇做到完全一致，在小型战斗里边这已经足够了，可是到了大规模的战斗之中，就有些捉襟见肘了！

　　不过现在由于虫族已经撤退，很少会发生大规模的战斗了，大部分时候林浩宇的神级操控师都是由他手下的小弟代劳的，为他节省了不少时间，并且信徒的数量也在不断增涨。

　　只是在缺少了大规模战斗的情况下，林浩宇也就没有了表现的舞台，这让他的影响力很难继续扩大。

　　“看来还是虫族发动大规模战争的好，那样就可以轻轻松松获得更多的信徒了！”话虽这样说，可是林浩宇也清楚，信徒的增加需要时间的积累，等到神级操控师的形象深入人心之后，才能够获得更多的信徒，眼下虫族的大规模退兵对于他来说是利大于弊的，这可以让林浩宇腾出大量的时间放到修炼上和神话世界之中，特别是后一方面，由于在神话世界里的火焰圣果争夺战争场景已经到了比较关键的时候，随时可能面对本土职业者之中的神级高手，就连林浩宇都不得不打起精神来，尽可能多下线休息，这样一旦遇到战斗就能坚持得更久一些，如果虫族没有退兵的话，那么林浩宇现在肯定是忙得脚打屁股蛋了，甚至是顾首难顾尾，无论是丢掉那一边，对于林浩宇来说都是难以承受的！


第三百一十二章 波澜星与茁壮成长的铁血军团

　　此外，有空的时候林浩宇也会前去指点一下铁血军团的训练，尽可能保持住他们的气势，并且将之发扬光大。

　　而林浩宇每一次出现，都能在铁血军团之中引起冲动，像他这么无私的人实在是太少了，并且其操控能力还十分惊人，在整个人类族群之中都属于最顶尖的，能够与这种人面对面的聊天探讨，对于所有铁血军团的成员来说都是一大幸事。

　　与此同时，每当林浩宇出现在铁血军团在虚拟网里的训练场地之中时，都会在外界引起极大的轰动，其直接表现就是想要加入铁血军团的人越来越多。

　　不过林浩宇的指示是宁缺毋滥，对于一支已经打出了自己气势的军队，林浩宇的保护可以说是不遗余力的，同时他也亲自掏腰包为其支付虚拟网上的虚拟训练场地的费用，以及在现实中购买一些机甲，供其远程操控所用。

　　这些钱都是林浩宇从神话世界之中赚到的，通过一些特殊的渠道转账，根本没有办法追查，而即便是不惜代价的进行查证，也只能得出与之前的调查相同的结论，那就是这名神级操控师身处地球之上，至于具体的身份，则需要进入地球才有可能查证得到！

　　受到神级操控师的行为刺激，铁血军团之中相对宽裕的都拿出了自己的部分积蓄，开始购买机甲，在许多星球都建立了铁血军团俱乐部，供临近的铁血军团成员前去驾驶，体验在现实中亲自操控机甲的感受！

　　对于铁血军团众多成员的大力投入，林浩宇虽然没说什么，但是却一一看在眼中：“时机差不多已经是成熟了，接下来该进行下一步的动作了！”

　　如是想着，林浩宇很快召集起在线的铁血军团成员，开始了铁血军团建立以来第一次的联合作战！

　　面对铁血军团的大动作，无论是特伦联邦还是自由联盟都感到心中一紧，连忙派出调查员，过去查看究竟出了什么事。

　　对于这些人，林浩宇浑不在意，他行得正坐得端，根本不怕对方的调查，所以虽然明知道旁边有许多人都是怀着特别目的而来的，他也没有去管，继续安排下去。

　　随着林浩宇一条条指令的下达，铁血军团的众多成员如同一部机器一般，迅速运转了起来。

　　由于神级操控师的出现，并且是铁血军团成立以来的第一次大行动，所以原本没有上线的铁血军团成员也都在接到朋友的通知之后，迅速放下手里的事情，登入虚拟网，并根据军团的最新公告，进入到虚拟大厅之中。

　　在虚拟大厅之中，林浩宇正在安排铁血军团代管人员将所有成员划分成数个大队，紧接着是中队、小队等等，在这种划分方式之下，所有成员都有了自己的定位，并能够凝结成一支真正的战斗队伍。

　　“下面开始本次大讨论，大家请看这个星球，名为波澜星，这是我不久前买下的，刚刚送给军团，目前已经划归到铁血军团的名下！在这颗波澜星上有着丰富的矿物资源，价值极高，如果能够顺利开采并运输回来的话，绝对是一笔巨大的财富，只是波澜星地处虫族的占领区，虽然它们一直降其作为前线的战略储备，没有开采，但是却视为禁脔，相信这次撤退不久就会席卷而来，这颗波澜星也会重新纳入虫族的掌控之中，我要你们做的就是守住这颗星球！能不能做到？”

　　林浩宇的话深深的触动了众人内心中最柔软的地方，根据铁血军团组建时的约定，军团的财富是属于所有人的，每个人都占据一定的股份，所有人的股份加起来，是达到100％的，换言之，铁血军团之外的人包括林浩宇在内，在其中是没有任何股份的。

　　这样一来，林浩宇将波澜星送给了铁血军团，岂不是意味着将波澜星的数十万分之一送给了每一个铁血军团的成员，虽然波澜星的价格应该不算高，但也肯定超过了百亿联邦币，这样一来，就等同于是送给每个铁血军团的成员数万联邦币，这对于那些家中比较富有的成员来说不算什么，但是在铁血军团之中却不乏生活贫苦之人，这些人的感动就不用说了。

　　当然了，由于大家身为操控师，即便是混得比较差的也还过得去，没有到贫困潦倒的地步，可是眼前却是一颗星球啊，价值百亿联邦币的星球！

　　在这个时候，并没有人能够知道这颗波澜星会给铁血军团众多成员带来多么惊人的财富，那是一个真正的聚宝盆，能够让任何一个中型势力赚得盆满钵满的，即便是分到每一个铁血军团成员的手中，其利润也是非常惊人的，至少能够让众人以后不再为钱所困。

　　当然了，这些利益都是在林浩宇的支持下，以及铁血军团众多成员的努力下才能够获得的，否则的话由于波澜星地处虫族的统辖区，即便是暂时占领，也没有多少时间开采，要不然也不会如此便宜了，林浩宇才花费了区区百亿联邦币就将之买到手。

　　不过那是大战之前的价格，在虫族大规模退兵之后，波澜星的价格已经飙升了百倍，眼下有人花费万亿联邦币来求购，林浩宇却没有松口，而是毫不犹豫的将之送给了铁血军团，从这一点上来看，他不但视钱财如粪土，而且对于形势的把握极准，或者说是对自身实力异常自信，认定虫族绝对会退兵，并且是被打退，甚至于将波澜星这种拥有丰富矿物资源的星球都放弃了。

　　“有信心！”众人齐声答道。

　　“咝！”由于林浩宇并没有刻意去排斥隔绝其他人的围观，所以在虚拟大厅之中有许多人都听到了林浩宇的话，同时也知道了他便是波澜星的主人，不由得大吃一惊。

　　“波澜星，听说这几天有许多大势力都想要求购波澜星的呢，结果其主人却绝不松口，甚至报价都达到了一万亿联邦币，对方却连现身接话接机会都没给，没想到波澜星竟然是在神级操控师的手中，并且还随手送给了铁血军团！”

　　“一万亿联邦币，我的天啊！”

　　“没错，就是一万亿，不过听说当时购买的时候是花了一百亿联邦币，就在虫族大规模进攻的备战时期！”

　　“一百亿，那也是一笔不菲的财富了，看来神级操控师果然有钱，难怪对于之前特伦联邦和自由联盟的奖励浑不在意，甚至于一直保持匿名的状态！”

　　“……”

　　听到周围这些人的议论，铁血军团的成员更是兴奋，眼下由于加入铁血军团的条件比较严格，所以其成员才数十万人，这一万亿分下来，也就是每个人能够分到数百万联邦币，绝对是一笔可观的财富。

　　“虽然大家很有信心，但是虫族军队的战力也不容小觑，所以接下来的训练必须更加严格，并且进度要加快！”林浩宇满意的点了点头，而后继续说道：“另外，以后波澜星就是铁血军团的驻地，是我们的总部，所谓的总部，那是绝对不容有失的，自现在起，每日里必须有人驾驶机甲在波澜星周边巡逻，另外还要尽快清扫周围的危险，包括剿灭那些残留的虫族军队等等，为矿物开采与运输提供便利，这是大家的财富，是神圣不可侵犯的！”

　　“呵呵！”听到这里，众人纷纷笑了起来。

　　“不过，我得先提个醒，不要以为虫族离开了就不会回来了，它们很快就会再次出现，并且比这一次还要凶，所以你们现在的训练不光是为了保护铁血军团的总部，保护属于大家的财富，更重要的是要积蓄起能够保护自己家乡与亲人的战力，这才是我提议组建铁血军团的最终目的，如果家没了，那活着还有什么意思！”见到众人似乎有些不以为意，林浩宇加重了语气说道。

　　“这……是！”众人纷纷点头应是，并且在心底暗自告诫自己一定要好好训练，绝对不能够丝毫偷懒之心，否则不光铁血军团的总部没了，就连属于自己的数百万资产也没有了，同时更重要的是自己的家乡与亲人也会遭到虫族的肆虐，那是绝对不能忍受的！

　　“好，那么大家就开始吧，以后波澜星就是我们的总部，以这里为起始点，向虫族发起总攻！”看着眼前的众人，林浩宇心中一热，忍不住发出了豪言壮语。

　　“向虫族发起总攻！”

　　“向虫族发起总攻！”

　　“向虫族发起总攻！”

　　“……”

　　如果说之前特伦联邦和自由联盟的高层还有那么一丝顾虑的话，那么在神级操控师召开的这一次公开会之后，他们就彻底对其失去了戒心，接下来不但对于铁血军团的事情一路绿灯，并且还在多个星球上专门划出场地，主动为其建立基地，供其交流、训练所用。

　　如此一来，不光是在虚拟网上的操控中铁血军团的成员进步极快，就连现实中的机甲操控也逐步精通起来。


第三百一十三章 形势

　　更重要的是，在获得了那数百万的资产之后，所有铁血军团的成员都暂时不需要再被金钱所困，并且随着第一批矿石被运回来之后，他们的收入急剧增加，完全可以放弃原来的工作，一心一意的扑在修炼和机甲操控上，虚拟网里、现实中，到处都有铁血军团成员的身影，同时申请加入铁血军团的操控高手也越来越多！

　　这些操控高手除了为铁血军团的福利感到惊讶之外，也被他们的训练方式所吸引。

　　总之，眼下铁血军团已经成为了一个现象，只因为他们完成了一个许多人争相模仿却很难做到如此程度的壮举，不但获得了盈利，并且操控能力的提升速度也是有目共睹的！

　　拥有了波澜星之后，按照第一天的采集速度进行推算的话，可以肯定每周的收入都在十亿联邦币以上，算下来分到每个人手中就是数千联邦币，每月也就是一万多联邦币，虽然不算太多，但是却足以过上相当不错的生活了。

　　而这还只是在开采初期，等到在波澜星逐步建立起更多的采矿场之后，那每天所获得的利润都是一个天文数字，绝对能够让铁血军团的众多成员赚得盆满钵满，甚至于永远不需要再为金钱发愁，可以购买自己喜欢的东西，做自己爱做的事！

　　有了利益，并且经过林浩宇的申明，众人也明白了以后的战斗将是为了自己而战，无论成败都与自己的贴身利益息息相关，所以在训练上也表现得更加热心与努力。

　　见此，林浩宇也感到十分欣慰，并且他随后听到了来自特伦联邦和自由联盟的大力支持，明白了自己的苦心没有白费。

　　林浩宇所作的这一切看上去十分无私，甚至在特伦联邦和自由联盟的高层看来感到有些傻，但他却有着自己的考量，首先铁血军团成长起来之后是绝对不会仇视自己的，反而很可能会成为自己的一大助力，而且即便是他们都是一群忘恩负义的家伙，与自己断绝了关系，也至少能够让人类族群的战力提升不少，在面对虫族乃至于神族的时候也表现得更加优秀，等同于为林浩宇分担一些压力。

　　当然了，那种情况基本上不可能发生，铁血军团是林浩宇一手建立的，并且他为之付出了太多，众人也是看在眼里，记在心里，绝对不会出现那种忘恩负义的结果，否则其他人的舆论就能够将之淹没！

　　不过在这方面林浩宇并没有过多的计较，对于他来说，眼下最关键的是保住整个人类族群，而不是提升自己的地位，否则即便是成为人类族群的最高首领，具有说一不二的权威，当虫族大军汹涌而来的时候，灭掉了整个人类族群，那还有什么意义。

　　更何况林浩宇从来没有什么太大的野心，他想要的只是保护自己的亲人和朋友不受伤害，过上平和宁静的日子而已！

　　当然了，在这个乱世之中，想要过上那种生活，实在是一个奢望，所谓覆巢之下焉有完卵，人类族群还处于随时可能被灭的危险境地，不光是虫族，就连神族也决不允许人类发展壮大，就如同人类族群不希望自己的头顶上悬着一把利刃一般，只要是宇宙中的族群，即便是自己缺少侵略欲望，也不得不防范其他族群的进攻，所以一旦有可能，都会将未来的对手灭杀在摇篮之中，或者是纳入自己的掌控。

　　相对来说，神族在林浩宇的敌人列表之中甚至要排在虫族之前，如果说后者只是一味的蛮干如同猛将一般，那么前者就好比是运筹帷幄的军师，杀人于无形！

　　总之，在面对如此多的巨大威胁之时，无论人类族群的实力提升到何种地步，林浩宇都觉得不够，所以他才不遗余力的扶持已经打出了自己气势的铁血军团，并且毫无私心！

　　……

　　当再次上线的时候，林浩宇先是去了一趟恶魔深渊，在上一次过来的时候，林浩宇已经将开采出来的矿石运走了，所以暂时巨型采矿船的仓库里并没有多少矿石，不过这处火焰沼泽里的珍稀矿也开采得差不多了，林浩宇见好就收，指挥手下的矿工撤出了矿井，开始返程。

　　路上，林浩宇与那些矿工结算了一下工资奖金，当拿到那些薪酬和奖励的金币之后，这些混得不怎么样的矿工全都兴奋得跳了起来。

　　与这些矿工作别之后，林浩宇并没有继续停留，而是传送到了另外一座城市，大肆采购起来。

　　这段时间以来，林浩宇手中积攒了大量的金币，前一次离开火焰圣果争夺战争场景的时候也让人带了过来，此时购买恶魔深渊里那些价格低廉的货物之时也显得大手大脚的，每到一座城市都会成为诸多商家的座上宾，不但采购十分顺利，而且还往往能够得到最优惠的价格。

　　而现在恶魔深渊里的物价还没有受到玩家的影响，许多东西都是以最低价出手的，这让林浩宇获得的利润极其惊人，他甚至开始有意的囤积一些别人现阶段用不上的物资材料，等待以后使用。

　　在恶魔深渊之中，也有许多物资是修复次元珠以及小龙的成长用得到的，林浩宇自然是大量收购！

　　“母皇已经23级了，还蛮快嘛，看来虫族母巢那家伙肯定是每日里泡在神话世界里了，这样也不错，至少能让其分心它顾，不然的话指不定会生出什么幺蛾子来呢！”林浩宇看了一下等级排行榜，发现虫族母巢的角色母皇已经突破了19级那个坎儿，并且还迅速升到了23级，升级速度不可谓不惊人！但对于这一点，林浩宇却并不担心，因为在神话世界之中，他完全能够压制住对方，反倒是虫族的母皇因为要分出大量的精力在神话世界之中，而忽略了对外界虫族众成员的驾驭，在攻占地盘上自然表现得有些疲软。

　　这也是神话世界的好处之一，对于虫族和神族这些没怎么玩过网络游戏的人来说，神话世界的吸引力实在是太大了，让得他们沉迷其中也是理所当然的。

　　不过虫族母巢也并非是玩物丧志的主儿，她的自我控制力是相当强的。

　　只是在神话世界之中不断升级之后，她感到自己的身体属性也在缓慢增加着，发现这一点之后，实力长久没有什么进步的母巢自以为找到了继续提升的契机，所以才会耗费大量的时间进入神话世界之中疯狂的杀怪升级。

　　不光虫族母巢是这样，她手下的众多虫族成员，乃至于神族那边的族人，都被神话世界深深的吸引着。

　　特别是神族成员，他们的生命实在是太悠久了，以至于数月甚至是数年的时间在他们眼中就如同人类这边的一个节假日一般，在努力修炼之余，停下来放松一下也是无可厚非的，并且在神话世界之中升级还能提升自身的实力，何乐而不为呢？

　　若非如此，人类族群承受的压力只会更大。前世也正是因为这个原因，才让得虫族的攻势减缓，给了人类族群休养生息的时间，虽然直到最后都没能积蓄到能够与虫族以及神族分庭抗礼的实力，但是却也给了人类更多的发展时间。

　　“前世最大的问题就是在神话世界的恶魔深渊之中，虫族母巢的角色母皇实力提升太快，并且早早就整合了所有的资源，拧成了一股绳，才能够一直压着人类玩家和神族玩家打，并且在现实中的虫族母巢实力提升速度也堪称惊人，最终几乎达到无法战胜的地步，反倒是虫族军队的威胁有些比不过母巢一人的威势了！不过这一世，就没那么简单了！”林浩宇明白神话世界的出现有利也有弊，就看能否把握住了，并且在自身实力提升的同时还必须压制住对手，就好比是一些即时战略游戏一般，在电子对战之中，两名玩家都是从一个孤零零的基地开始，战斗过程中不但要不停的发展自己，同时还必须想方设法遏制住对手的发展，这样才能够获得最后的胜利！

　　前世林浩宇是心有余而力不足，面对身处恶魔深渊之中的母皇，别说是他了，就连神恩大陆上的本土势力都没办法，只能任由对方肆意发展，最终早早达到神级，实力堪称恐怖，无法阻挡！

　　不过现在，由于林浩宇先知先觉的缘故，早早便积攒到大量的优势，想要遏制住虫族母巢的角色母皇的发展势头，只需要知道对方所处的方位就是了，直接用传送石传送过去，并且有着小龙的战争枷锁在，对方连逃跑的机会都没有，这比前世可要好多了。

　　正是因为如此，林浩宇才有把握对付虫族母巢，让她在神话世界之中积攒的实力永远达不到与自己匹敌的程度。

　　当然了，这种打压也不能太狠，不然的话人家虫族母巢一生气，安排手下将重点攻击目标从神族身上转移到人类族群这边，那林浩宇就百死莫赎了！


第三百一十四章 神秘怪物

　　在恶魔深渊大肆采购了一番之后，林浩宇又到了另外一座城，招募了一批矿工，随后将这些人带到附近的恶臭沼泽之中，将巨型采矿船放出来，与这些人一同进入恶臭沼泽的深处，开采那儿特有的一种叫做黑曜石的矿物，这种黑曜石的数量极为稀少，并且开采难度极高，所以价格一直居高不下，特别是在玩家成长起来之后，需要用黑曜石精炼后的矿物来锻造盔甲和武器，所以林浩宇才打算提前囤积，以免到时候这些黑曜石都被恶魔深渊之中的虫族玩家开采光了。

　　随后，林浩宇扔下那些矿工，同时也将食物备齐，这才离开了恶魔深渊。这些食物大都是林浩宇在恶魔深渊的城市之中花高价收购到的，之前由于次元珠里空间有限，林浩宇就没有安排子颜工作室的成员送粮食蔬菜等东西过来。

　　当然了，所谓的高价也只是相对于神恩大路上来说的，事实上购买如此多的粮食并没有花费林浩宇太多金币与时间，毕竟之前他就已经囤积了大量的主要粮食，这些东西能够存放很久而不会变质，真正需要购买的是时令蔬菜以及各种副食罢了，最终花了数百枚金币就搞定了。

　　离开恶魔深渊之后，林浩宇很快便再次进入神话世界，回到神恩大陆上的火焰圣果争夺战争场景之中。

　　“老大，我们最近接到一些任务，说是需要怪物爆出来的材料，例如怪物皮毛、骨头、眼珠、牙齿、爪子以及使用的武器、铠甲、法杖、弓箭等等，你看……”林浩宇刚一进入火焰圣果争夺战争场景之中，便有一名英雄之魂无敌军团的成员在军团频道里说道。

　　“需要多少，统计一个数字，到时候我给你们送过去！”对于这点要求，林浩宇并不在意，原本他也觉得应该快到火焰圣果争夺战争场景的第二阶段了，这些任务果然来了。

　　在第二阶段之中，火焰圣果争夺战争场景里的任务会提升难度，并且会出现一些必须击杀掉BOSS才能够完成的任务。

　　虽然清楚这一点，但是最初林浩宇并不在意，因为他当时完全没有称霸火焰圣果争夺战争场景的实力和资本，而后机缘巧合的获得了一百万点自由贡献值，将自己加持为英雄，这才逐步获得了与本土职业者军团势力乃至于神级高手抗衡的实力。

　　正是因为如此，林浩宇最初也没有保护BOSS的意识，只想着尽快凑够一亿点自由贡献值，将那些BOSS以及ROSHAN都屠戮一空。

　　不过现在也为时不晚，虽然那些BOSS都已经挂掉了，但是需要BOSS身上材料以及所爆出来物品的任务是在第三阶段的事了，到那个时候，火焰圣果争夺战争场景之中的BOSS也该刷新了。

　　随着火焰圣果争夺战争场景里的任务进入第二阶段，完成的难度虽然有所提升，但是完成之后所获得的贡献值也大幅提升，眼下每个小时单是从任务之中，英雄之魂无敌军团就能够获得超过五万点的贡献值。

　　当然了，这是在林浩宇的支持下，他为那些做任务的英雄之魂无敌军团成员准备了大量的材料，供其随意挥霍，并且是在火焰圣果争夺战争场景之中，才能够达到这种程度。

　　从这一点也可以看出，火焰圣果争夺战争场景其实是一个大型的战争场景，要不然其中也不会有如此多种怪物，甚至还有ROSHAN出现，这种战争场景出现的几率是相当低的。

　　如果是战争场景之中有怪物出现，那么一般来说能够出现10种及以下怪物的战斗场景被称为小型战争场景，出现11种到15种怪物的被称为中型战争场景，出现的怪物数量达到了16种的战争场景被称为大型战争场景，而且并不是每一个大型战争场景之中都会有ROSHAN出现，只有出现了24种怪物，并且还多出了一个怪物区域的，共计达到了25个怪物区域的战争场景之中才有可能会出现ROSHAN，而ROSHAN的出现可不是那么简单的，那代表着丰厚的回报，只有你有本事拿。

　　眼下林浩宇仅仅只是击杀掉了2级的ROSHAN，所获也十分微不足道，等到他击杀掉3级的ROSHAN之后，除了能够获得临时性的重生宝石之外，还会获得一块奶酪，而在击杀掉更高级的ROSHAN之后，还会获得其他好处，传言说最终甚至能够获得一件名为不朽之盾的神器，具体有什么属性就不得而知了！

　　但不管怎么说，ROSHAN就如同一个巨大的宝库一般，并且属于“可再生”资源，能够一次次的击杀，获取巨大的好处。

　　按照英雄之魂无敌军团统计起来的任务材料，林浩宇将自己这段时间获得的各种材料全都送了过去，反正在火焰圣果争夺战争场景之中，英雄的六个背包空间都能够装很多杂物，虽然每个背包空间里只能有一件装备生效，但是却不影响它的储物功能。

　　有了这些材料之后，英雄之魂无敌军团的成员在做任务之时也极具效率，为林浩宇分担了不少压力，让他能够将更多的心思放到其他方面，而不是一味的获取贡献值。

　　甚至在发现贡献值比较充足之后，林浩宇还一口气将五名英雄之魂无敌军团的成员加持成为英雄，虽然耗费了五百万的自由贡献值的加持效果，但是却多了五个帮手。

　　之所以没有浪费自由贡献值换取初级乃至于中级英雄传承，是因为林浩宇根据前世的一些经验以及信息片段分析在获取英雄传承之时所学不能太杂，如果有条件，就直接获取最高等级的英雄传承，除非在没办法的情况下才会获取中级或是初级英雄传承。

　　这里边究竟有什么差别，林浩宇也说不清楚，但他却明白必然有一定的关系，总之现阶段林浩宇既然已经在火焰圣果争夺战争场景之中站稳了脚，并且有把握再获得九千万自由贡献值，那么也没必要去冒险，等到了时候直接获取高级英雄传承就是了。

　　“有情况？”就在林浩宇刚刚将背包里的材料交给英雄之魂无敌军团的成员不久，便收到了小白传来的讯息，说是她手下的蚁后侍卫大批死亡，甚至于连对手是什么都没搞清楚。

　　听到这话，林浩宇连忙召集手下，传送了过去。

　　出现问题的是在第二十四种怪物区域，林浩宇在传送过去的时候也留了一个心眼，他并没有直接传送到第二十四种怪物区域，反而是传送到了第二十五种怪物区域，而后朝着那边赶去，同时缝合怪和小龙等手下也都被召唤了出来，并且也将共享的技能转化成了浴火重生技能，这样即便是遇到再坏的情况也有缓和的余地，否则若是缝合怪或是骷髅王被杀，那林浩宇不得连肠子都悔青啊！

　　说起来，怪物数量达到二十四种的大型战争场景林浩宇前世也没遇着过几次，并且那仅有的几次也只有一次出现了ROSHAN这种超级BOSS，同时由于当时都是本土职业者掌控着战争场景，他们究竟遇上了什么事，林浩宇并不清楚。

　　所以当听到小白说有敌人出现之时，他的第一个反应是神恩大陆上的神级高手趁着自己不注意偷偷溜进来了。不过随即林浩宇就推翻了自己的这个猜测，毕竟神级高手出现了也不会放低姿态过去捣乱的，他们在神恩大陆上的地位就如同神灵一般高高在上，平日里都是极具威势的，哪里会做出如此低劣卑微的举动？

　　既然不是神恩大陆上本土职业者之中的神级高手，那么就肯定是怪物了。

　　不过从对方出场时的动静来看，林浩宇估计这个家伙可能不怎么好对付，所以才表现得非常小心，甚至于提前安排了诸多蚂蚁战士前去探路。

　　这些蚂蚁战士的动作十分灵巧迅捷，很快就跑到了目的地附近，同时也发现了对方的踪迹，迅速追了上去。

　　“这是……朝着第二十三种怪物区域去了，他究竟要做什么？”林浩宇奇怪的望了一眼那头神秘怪物消失的方向，满头雾水的猜测到：“莫非是想要一路杀过去，还是要隐藏起来，企图偷袭我？小样，看我怎么抓住你！”

　　话虽这样说，可实际上林浩宇并不像他表现出来的那般浑不在意，他明白，在怪物之中也是卧虎藏龙的，不说ROSHAN这种超级BOSS了，就是曾经出现过的那些亚种巨龙就已经让人吃不消了，一旦出现，那可是横扫一切的大杀器，比如有一种黑龙，体型庞大，虽然是亚龙种，但是在实力上却与真正的巨龙相差无几，只是血统有些驳杂罢了。并且这些亚种黑龙还拥有一种类似于魔法免疫的被动技能，能够抵抗绝大多数魔法的伤害及效果，可以说是战力惊人。

　　除此之外，还有其他许多相当强力的怪物，所以林浩宇在继续前进的时候就表现得更加小心，他带着缝合怪与小龙等手下提高了警惕，一步一步的往前探去，追踪着那头神秘的怪物。


第三百一十五章 鱼人夜行者

　　追了一阵子之后，林浩宇发现对方的速度极快，这样追的话似乎根本没有追上的可能，便立即传送到了第二十一种怪物与第二十二种怪物之间的通道里，随后迅速召唤出一众手下，朝着第二十二种怪物区域跑去。

　　走在最前方的是小龙，他的血量与防御力虽然比不过眼下的缝合怪，但是却携带着黑皇杖这种神器，即便是遭遇突发情况，也可以迅速反应过来，并且后边还有缝合怪能够及时对他释放魔法免疫外壳技能。

　　在面对未知敌人的时候，林浩宇是非常小心谨慎的，不过他也知道一般来说能够在瞬间造成恐怖伤害的一般都是魔法技能，普通攻击的话，像缝合怪这样就已经算是非常强悍的了，能够一下就造成超过一千万的伤害则几乎是不可能的，即便是强如ROSHAN的攻击也不过是三百万左右，当然了，这只是1级的ROSHAN，并且是没怎么成长的，毕竟在ROSHAN出现后，随着时间的延长，其攻击力是不断增加的，每存在一天，其攻击力就会增加十万点！

　　“那头怪物就在前方，样子跟鱼人比较像，不过速度极快，并且杀伤力十分惊人，上去的蚁后战士根本跑不掉！”很快，小白便通过放出去的数千名蚁后战士那儿获得了消息，转告给林浩宇。

　　这一次，由于出动的蚁后战士数量较多，并且是遍布整个第十二种怪物区域，所以那头神秘怪物根本没办法继续躲藏，只能显露出身形进行攻击，这样虽然他能够在最短的时间内击杀掉目标，甚至连周围的敌人都无法逃脱，但是却被稍远一些的蚁后战士发现了踪迹。

　　同时这些蚁后战士在林浩宇的安排下，是从第十二种怪物区域的两边通道处进入的，前后夹击，并遮挡住了一切死角，根本不给对方留下一线逃匿的空隙，所以才能够如此顺利的发现目标。

　　“是斯拉克？”听到小白的描述，林浩宇也不禁有些疑惑。

　　斯拉克这个神级怪物在前世是相当有名的，其战斗力极强，特别是单体作战能力，在诸多神级怪物之中也能够排的上号。斯拉克属于一名鱼人夜行者，但若是有人提起鱼人夜行者的时候，其他人都会认为是在说斯拉克，他是天生的刺客型战斗高手，并且是鱼人夜行者之中最为出名的神级高手。

　　“应该不是他，是别的鱼人夜行者吧！”林浩宇可不认为自己能够有幸在这么早就遇到斯拉克，那可是神龙见首不见尾的家伙，比起亚种黑龙也不差什么了，一旦被他盯上，像神级法师琳娜和神级法师扎贡那斯等“皮薄”的目标根本无法逃掉，即便是龙骑士达维安和全能骑士普瑞斯特等神级高手，在单独遇上斯拉克的时候都必须拼命逃跑，并且还不能等到对方靠近了才做出反应，否则迎接他们的必然是被灭杀的命运。

　　只有军团指挥官特斯丁才能勉强和鱼人夜行者斯拉克一拼，但胜败也在两说！

　　既然搞清了对方的身份，那么林浩宇也不再畏首畏尾，他迅速收起身旁的手下，传送了过去。

　　“果然不是斯拉克，不过也是一名鱼人夜行者，并且实力似乎达到了神级，看来这家伙也不弱啊，就是不清楚前世他为何一直不怎么出名，难道是被打残了？”在见到对方的一瞬间，林浩宇便认出了他并非是斯拉克，但却是斯拉克的同类，只是林浩宇不禁怀疑这个家伙前世的时候为什么不像斯拉克那么出名，甚至于自己对他都没有一点印象！

　　“嗖！”

　　那头鱼人夜行者的速度极快，眨眼的功夫就来到了林浩宇的面前。

　　“战争枷锁！”

　　就在此时，刚刚被林浩宇召唤了出来的小龙立马对其释放了战争枷锁，并且将范围限定在半径为三米的圆形区域之内，同时林浩宇则是稍稍后退了几步，避开了对方的攻击。

　　“嗯？”

　　当那头鱼人夜行者跟着冲过来的时候，却突然发现自己的身体不再受到控制，并没有继续攻击目标，反而是退了回去。

　　而后，这头鱼人夜行者又进行了好几次尝试，最终发现自己绝对不能离开一个半径为三米的圆形区域，否则就会失去对身体的控制，自动跑回那个区域。

　　“杀！”

　　对于已经中招的目标，林浩宇毫不客气，他指挥着小白手下的数万名蚁后侍卫朝着鱼人夜行者疯狂的倾泻着火力，由于对方的速度极快，所以这些蚁后侍卫并没有锁定目标，反而是分成数十组，各自锁定一个小区域，不管不顾的对着自己组分配到的区域实施打击。

　　在这种情况下，无论鱼人夜行者的速度多快，都不可能避开那密集到了极点的酸液打击。

　　“呼！”

　　小龙连续数次攻击都没有打到敌人，最后一生气，跑到圆圈的边缘站好，而后朝着对方喷吐着龙息，虽然造成的伤害并不算高，但也聊胜于无。

　　见到从各个方向都跑不出去，那头鱼人夜行者终于认命，他的血量有限，不敢再继续尝试下去，毕竟每一次他的身体不再受其控制的时候，速度虽然不会减慢，但却少了主动变向的规避手段，这时候就是一个活靶子了，周围的蚁后侍卫完全能够瞬间集合起来，释放出一轮攻击，全都落在目标身上，不会像区域攻击那样有百分之九十以上的攻击都落在空地上！

　　正是因为如此，再加上确定自己无法跑出去了，所以那头鱼人夜行者很快便放弃了，转而攻击起同样在圈子里出不去的小龙来。

　　“小龙，拖住他！”

　　当林浩宇发现那头鱼人夜行者打算攻击小龙之时，立马发出了新的指令。

　　“是！”

　　听到林浩宇的吩咐，小龙在面对鱼人夜行者的攻击之时非但不避不让，反而还主动迎了上去。

　　“哧！”

　　鱼人夜行者的利爪划过小龙的身体，在带走将近四十多万伤害的同时，还让小龙的生命值上限有了轻微的下降，虽然很不起眼，但是一直在仔细观察的林浩宇却敏锐的发现了。

　　“是能量转换技能！”林浩宇立马明白过来对方拥有着能量转换这个堪称逆天的技能。

　　能量转换是一个被动技能，在鱼人夜行者攻击的时候，可以通过古老的诅咒剑刃，窃取对方的能量转为己用：每次转换对方1000点全属性，变为自身的3000点敏捷，持续时间1200秒。

　　说实在的，鱼人夜行者的最大依仗便是这个能量转换技能，无论达到多少级，每次都只能转换1000点全属性，随着技能等级的提升，增加的也只是持续时间而已，眼下的这头鱼人夜行者显然是专修能量转换这个技能，所以才能够达到恐怖的1200秒，也就是20分钟。

　　在鱼人夜行者攻击到小龙之后，小龙的各项属性都会降低1000点，同时鱼人夜行者的敏捷属性会提升3000点，直到20分钟之后才会恢复原状。

　　这还只是一次攻击的结果，随着鱼人夜行者的不断攻击，他的敏捷越来越高，攻击速度也越来越快，同时小龙的全属性却是越来越低，最终甚至会掉到零点，血量和攻击力以及防御力也会直线下降。

　　所以在和拥有能量转换这个技能的鱼人夜行者战斗之时，要么是认定能够在最短的时间内解决掉对手，要么是有帮手在，否则遇上了他，最好的办法还是扭头就跑，如果幸运的话还能够逃得一命。

　　虽然感到自己的属性降了一小截，但是小龙却依然不惧，因为他身后有着众多的帮手，所以即便是自己的攻击力与防御力全都在下降，也没有丝毫的危机感，反而是依着林浩宇的吩咐，迅速抓住了身前的鱼人夜行者。

　　“嗷！”

　　为了保险起见，小龙甚至还一口咬了上去，以求能够死死拖住对手，免得被这个滑溜的家伙跑掉。

　　不过尽管小龙十分谨慎，可他还是低估了鱼人夜行者的逃脱能力，当发现自己被对手抓住了之后，鱼人夜行者立马明白过来他打的是什么注意了，在周围那数万名蚁后侍卫的酸液喷吐过来之前，立即释放了一个技能，嗖的一声从小龙的双爪和撕咬中跳了出去。

　　“这个是突袭技能！”林浩宇立马认出了对方所施展的技能乃是同为鱼人夜行者的斯拉克的拿手技能突袭。

　　突袭这个技能的效果是瞬间向前方跳跃，对碰到的敌方单位造成一定的伤害，并用枷锁将其锁住，作用范围95，使其在一定时间内无法移出275范围，持续一小会儿。

　　看上去，突袭的用处不是很大，因为在锁住目标的时候，对方依然可以进行攻击或是释放技能，但配合着之前的能量转换技能，突袭技能就可以发挥出极强的作用，一般来说，若是神级法师琳娜以及神级法师扎贡那斯那种“皮薄”的职业者高手在遇上斯拉克或者说眼前这个拥有突袭和能量转换两大拿手技能的敌人之时，往往会被对手的突袭限制住，无法逃跑，而后在能量转换技能之下，实力越来越弱，而对方的战斗力却是急剧提升，最终根本没有任何的反抗之力，就会被彻底干倒！

　　但是突袭的作用不仅体现在限制敌人逃跑之上，在鱼人夜行者遇到强敌之时，也可以依靠这个技能来快速脱离对方的攻击范围，效果相当不错！


第三百一十六章 腹背受敌之十大神级高手联合来袭

　　通过突袭技能逃过小龙的合抱之后，那名鱼人夜行者立即游走起来，再也不敢直接往上冲了，但是并没有放弃攻击，他利用自己远超对手的速度绕着小龙发动攻击，却一直避开对方的正面。

　　而在攻击的同时，那名鱼人夜行者除了能够不断汲取小龙的属性化为自身的敏捷属性之外，同时还在持续恢复血量，虽然眼下恢复速度并没有多少，甚至比不过那些蚁后侍卫的攻击对他造成的伤害，但是只要鱼人夜行者的敏捷属性不断提升，很快就能够达到“收支平衡”，甚至会出现回血速度高过损血速度的场面。

　　“回血量达到了攻击伤害的17％左右，这应该是神器疯狂面具的效果了！”很快，林浩宇便分析出眼前这名鱼人夜行者应该是拥有神器疯狂面具，在疯狂面具上附带着一个属性，能够让佩戴者在攻击的同时回复生命力，回复量是对目标所造成伤害的17％，另外还有一个主动技能，名为狂乱，效果是提升100％的攻击速度，以及20％的移动速度，但同时受到的伤害会提升30％，算是一个两败俱伤的技能。

　　不过与之前神级盗贼埃布尔释放的狂热技能不同，在疯狂面具上附带的狂乱技能虽然也会让自己承受的伤害提高，但是在那17％的吸血效果之下，只要攻击力达到一定程度的话，开启这个技能之后非但不会掉血，反而血量还有可能在敌方的攻击中持续上涨！

　　眼下鱼人夜行者的攻击力还没达到他的心理预期值，开启狂乱技能的话掉血速度只会加快，所以并没有立即开启，反而是一直绕着小龙兜圈子，同时不断地发动着攻击。

　　在这种情况下，尽管战争枷锁的锁定效果相当不错，并且小龙的反应也算灵敏，但是在面对达到了神级的敏捷型怪物鱼人夜行者之时，还是显得有些不够看，特别是在对方接连攻击数次之后，敏捷大幅提升，反观小龙的属性却是直线下降。

　　“缝合怪，你也上去，还有小白、骷髅王，把那个半径3米的圆圈挤满，我就不信他还能如此灵巧！”林浩宇当然不能坐看对方不断变得强大，在数轮攻击过后，便迅速想到了对策，他指挥着另外几名手下冲进了圆圈之中，在这个时候，鱼人夜行者的攻击力与手段已经暴露，林浩宇确认对方不会再有什么花招，这才敢安排手下的主力全都上去。

　　这一招果然好使，那半径为3米的圆形区域之内根本挤不下这么多单位，不说别的，单是缝合怪和小白并排往那儿一站，宽度就超过了6米，彻底阻截住了鱼人夜行者朝另外一个半圆逃窜的可能，除非对方从他们的头顶越过，不过别忘了还有骷髅王和小龙呢，他们俩十分默契的卡住了剩下的空位，将可怜的鱼人夜行者挤到了最边缘，连落脚的地儿都快要没有了。

　　不得不说，战争枷锁的限制效果确实惊人，即便是在这种情况下，那名鱼人夜行者也没能逃出这一区域，只能任由周围的蚁后侍卫攻击。

　　在这种情况下，蚁后侍卫的攻击命中率直线上升，杀伤力自然是十分惊人，不一会儿便将原本就属于血少皮薄类型的鱼人夜行者击毙！

　　“叮！”

　　在鱼人夜行者挂掉之后，原地爆出来了一件装备，林浩宇拿起来一看，发现只不过是一瓶净化药水。

　　净化药水的功用是能够缓慢恢复魔法值，持续一小段时间，但总体加起来恢复的魔法值也没多少，属于最低级的宝物了，一般来说神级法师琳娜与神级法师扎贡那斯那种魔法值上限比较高的神级高手都不屑于用这种东西，对于他们来说，净化药水所恢复的这点魔法值实在是没多大用处。只有像鱼人夜行者以及神级盗贼埃布尔这类魔法值上限极低，同时还有着耗魔技能的神级高手才会携带。

　　见此，林浩宇并没有感到失望，他随手将那瓶净化药水扔到了背包空间之中，不管怎么说，净化药水都属于宝物，能够带进战争场景之中，价值还是不错的，拿出去卖的话，起码也在十万枚金币以上，好的话甚至能够卖到三四十万枚金币！

　　而最让林浩宇看重的却是眼前的那具尸体，鱼人夜行者没爆出什么好的宝物，但这具尸体的价值却是非常高的，林浩宇立即指挥缝合怪吞噬掉了这具尸体，并满含期待的命令他优先消化，希望能够从中获得有用的技能。

　　顺利的解决掉鱼人夜行者之后，林浩宇也不禁深思起来，看来在火焰圣果争夺战争场景也不太平，眼下已知的危机来源便有两处，分别是本土职业者之中的神级高手和怪物之中的神级高手。

　　其中那些本土职业者之中的神级高手可以说是让林浩宇痛并快乐着，他们一次次的跑进来，骚扰林浩宇和他的手下，让人不得安宁，并且还一个劲的叫外援，眼下刚刚被灭团不久，就又跑去求援了，谁知道等他们回来的时候会叫来多少名神级高手，如果是来的人比较多的话，即便是林浩宇也会感到头疼不已，甚至有可能失去对火焰圣果争夺战争场景的掌控，所以这些本土职业者之中的神级高手就如同一把利剑一般，时刻悬挂在林浩宇的头顶，让他不得安宁！

　　但同时，每一次进入火焰圣果争夺战争场景的时候，这些家伙又会送来大量的装备和尸体，特别是后者，对于缝合怪的帮助极大，不但能够让他的属性持续提升，同时还能够获得技能，简直就是传说中的“圣诞老人”，一个劲的给人送礼物，十分的尽心尽力，让林浩宇都有些不好意思了！

　　而眼下又多了鱼人夜行者，虽然只出现他一名神级怪物，但是林浩宇却有一种预感，接下来会有很多神级怪物出现在火焰圣果争夺战争场景之中，这儿似乎成了一个香饽饽，所有能够插手的家伙都试图掺合进来，哪怕是付出一些代价也无所谓。

　　不过与本土职业者之中的神级高手一样，鱼人夜行者的出现也是为林浩宇“送礼”来了，这一次只不过是爆了一瓶净化药水，但下一次呢？下下次呢？

　　“来吧，谁怕谁啊！”

　　林浩宇盘算了一下，觉得自己手中掌握的实力差不多能够应对很多情况了，无论是遇到单体作战能力极强的对手还是遭遇敌人的围殴，都能够想到应对之策，特别是他的机动力极强，凭借着传送石的传送功能，可以瞬间出现在火焰圣果争夺战争场景之中的任何地方，如此一来，进可攻退可跑，时不时再来一次偷袭，几乎可以说是立于不败之地了！

　　那名鱼人夜行者被干掉之后，没让林浩宇等多久，便又跑出来一些怪物，并且这一次是几乎每个怪物区域都出现了敌人，林浩宇手下的蚁后侍卫和蚂蚁战士损失惨重。

　　“什么？那些神级高手又出现了，并且还带着一群人，也是神级高手？有多少个？”就在此时，林浩宇又接到了外界传来的讯息，说是之前离开的五名神级高手又回来了，并且在他们身边还跟着好几个人，估摸着都是神级高手。

　　对此，林浩宇并不觉得诧异，他只是有些郁闷，对方挑的时间也太巧了吧，竟是在怪物之中的神级高手大规模侵入火焰圣果争夺战争场景之中的时候跑了过来，这不是让他腹背受敌么！

　　“又来了三个，我把他们的样子给你传过来！”

　　“三个？”听到这，林浩宇不禁有些疑惑，对方都已经见识过他的手段了，整整七名神级高手都没能奈何得了他，再加三个的用处也不会太大，除非这三人的实力极强，或者是恰好克制他的，不然的话说不定还有类似于神级盗贼埃布尔那样能够隐藏形迹的藏在暗处！

　　不过这些疑惑在林浩宇见到那三名神级高手的模样之后就不复存在了：“竟然是他们几个，果然是恰好克制我，这样一来确实有些麻烦！”

　　林浩宇很快认出这三名神级高手的身份，同时他也明白了对方这一次确实是煞费苦心，找来的几人配合之前的七名神级高手确实是非常难对付！

　　新来的三人分别是神级圣骑士斯温、神级赏金猎人刚铎以及神级沉默术士诺崇。

　　斯温的实力极强，作为人类圣骑士和暗夜精灵的后代，他一出生就被放逐，从此在独处中冥想和训练自己。在流浪的过程中他决定了要保护无辜的人免受邪恶的侵犯。带着受祝福的大剑“正义”，以神之力量击倒对手，任何斯温所看到的不公正都将感受到他的愤怒。正是因为如此，所以斯温还有一个名字，叫流浪剑客。

　　刚铎乃是一名独行的赏金猎人，不属于任何帝国，不过说到精湛的技艺，人们经常会想起刚铎这个名字。关于他的过去人们所知甚少，不过他的能力的确非比寻常。有人说他师从一个忍者组织，也有人说他的能力完全来自他的天赋。他的飞镖非常的精准，他锋利的双刀击倒任何敌人，他的敏捷无人能比，他隐形能力也数一数二。他只对赏金感兴趣，正是被军团指挥官特斯丁许以重金才前来帮忙的。

　　诺崇作为魔法帝国的一员，实力也是极强，他精通剑刃投掷这一远古技艺，并将其与血精灵神秘魔法中的爆炸特性相结合，从而起到破坏敌人的魔法能量的效果。他能将他的法力附加到剑刃上，令其造成更多的伤害，并在每次击杀后获得更多的智慧。他还可以浓缩自己的能量，造成敌人魔法储藏的混乱，令他们无法施法。


第三百一十七章 神级魔钢岩傀儡

　　在这三名神级高手之中，流浪剑客斯温的控制能力最强，赏金猎人刚铎的攻击力最强，但对于这两人，林浩宇都有把握应付，最让他感到郁闷的是沉默术士诺崇！

　　根据林浩宇的记忆，诺崇拥有四大拿手的技能，并且他将这四个技能都转化成了神技，配合起来效果十分强悍，特别是在克制对手的魔法技能之上，几乎是达到了一个极限。

　　诺崇的这四个技能分别是：静默诅咒、智慧之刃、最后遗言以及终极大招全领域静默。

　　静默诅咒的效果是让目标区域内的敌人持续损失生命和魔法，直到他使用了任意技能为止。

　　智慧之刃技能在启用之后，能够让诺崇获得相当于其智力属性百分之三十的攻击伤害加成。

　　而诺崇的第三个技能最后遗言则是一个被动技能，类似于光环，所有子啊光环笼罩下的敌方单位在施放完一个技能后会被沉默，在一段时间内不能施法，并且沉默术士将永久偷取附近范围内敌方死亡的英雄或神级高手1000点智力，如果沉默术士在遗言光环范围内亲手杀死一个英雄或是神级高手，他会额外窃取其1000智力。

　　从某种程度上来说，诺崇的智慧之刃技能甚至比鱼人夜行者的能量转化还要强悍，因为这一窃取效果是永久性的，而后者的转化效果只持续一段时间，过了这个时间，对方损失的属性就会自动回复，而鱼人夜行者身上附加的敏捷属性就会自动消失。

　　当然了，具体来说鱼人夜行者的战斗力还是蛮强的，比起诺崇来，更加适合单打独斗！

　　第四个技能也是沉默术士诺崇的终极大招，使用后可以阻止战场上所有的敌方单位使用魔法，并且这一沉默效果无视魔法免疫。

　　林浩宇清楚的记得，前世他所代表的神族玩家在一次和人类的冲突之中，遇上了沉默术士诺崇，由于对方的最后遗言和全领域静默两大技能，让得绝大多数死灵法师都失去了反抗能力，一旦被对手盯上，很难逃脱，即便是释放技能的时候也往往会被打断，同时很多连招都发不出来，在攻击之时也往往是一顿一顿的，节奏完全被打乱，非常的不适应，所以那一次即便是不死大陆上的神级高手要更多一些，也被打的很惨！

　　“不管了，先清理怪物吧，这些家伙好像都是BOSS来着，出的东西应该不错，至于那十大神级高手，就等将战场腾出来之后再慢慢收拾吧！”虽然清楚的知道自己接下来将要面对十名本土职业者之中的神级高手联合进攻，但是林浩宇却并不在意，他仿佛漫不经心的传送到第一种怪物区域，开始了新一轮的清理。

　　新出现的这些BOSS怪物实力都还不错，如果正经算起来，即便是第一种怪物区域的BOSS也达到了神级，等到这些神级怪物汇聚起来的话，绝对是一股堪称无敌的力量，至少在火焰圣果争夺战争场景之中是如此，那十名本土职业者之中的神级高手加起来也不是他们的对手。

　　正是因为如此，所以林浩宇绝对不会给这些神级怪物拧成一股绳的时间，他要在对方刚出现就尽快将之灭杀。

　　第一头BOSS乃是神级野猪怪，这些怪物能够在对应的次位面之中立足，所拥有的战力自然不容小觑，但眼下连最低级的怪物之中就有神级高手，即便是以林浩宇的见识，也是第一次遇上，所以当他见到那头身穿铠甲手持武器的神级野猪怪之时，不由得愣了一愣。

　　“看来火焰圣果争夺战争场景果然不凡，不愧是玩家进入神话世界之后所开启的第一个战争场景，与之相连的很可能是一个超级次位面，甚至是数个大型次位面的联合，如果真是这样的话，那么接下来说不定真的能够再持续20天以上，等到第四级的ROSHAN出现，甚至是让我一步步的完成英雄之路任务，这可真是一个莫大的机缘！”对于林浩宇来说，火焰圣果争夺战争场景之中竟是拥有如此大的机遇，确实超过了他的预期，前世不光是本土职业者还是玩家，似乎都没怎么重视火焰圣果争夺战争场景，直到后来其它的战争场景陆续出现，才让大家察觉到它们与火焰圣果争夺战争场景的差别。

　　不过直到最后，都没有玩家注意到这一点，包括林浩宇在内！

　　之所以出现这种现象，主要是因为玩家对于火焰圣果争夺战争场景的了解可以说是微乎其微，甚至于那些大型势力在其中所做的贡献都只能获得一些边角料的补偿，由此可见他们所获得的贡献值有多么低。

　　根据林浩宇的分析，他认为火焰圣果争夺战争场景与之后的战争场景有所不同的主要原因便是它是一个开荒性质的战争场景，神话世界虽然是一个真实的世界，但却拥有着星空娱乐公司所打造的那款同名游戏的诸多特性，其中在开荒副本之时能够获得较为丰厚的回报便是网络游戏的惯例。

　　前世林浩宇没办法在火焰圣果争夺战争场景之中插上一脚，那是因为他的实力太过差劲，可是今生不同，自从火焰圣果争夺战争场景开启之后，林浩宇一路占据优势，最终甚至将自己加持为英雄，获得了与本土职业者之中的神级高手匹敌的实力，同时由于身边有小龙、骷髅王、缝合怪、小白等手下的帮助，让得林浩宇的能力超出了一般的神级高手，即便是面对七名实力强悍的本土职业者神级高手围攻，也夷然不惧，甚至还反过来将对方击杀掉！

　　面对眼前这头神级野猪怪，林浩宇并不在意，他连ROSHAN那种超级BOSS都干掉了，更何况是一头小小的野猪怪了。尽管这头野猪怪已经达到了神级，但是其攻击力也不过是二十多万，在缝合怪的强悍攻击力以及防御力面前，根本不够看。

　　见此，林浩宇也不再耽搁，他带领着几大手下一路往前推进，神级野猪怪挡不了几下便被群殴致死，随后的几头神级怪物也是如此，在面对单体作战能力极强的缝合怪之时，完全没有丝毫的反抗之力。

　　当林浩宇在前方疯狂的屠杀神级怪物之时，那十名本土职业者之中的神级高手也在飞速前进，一路朝着怪物巢穴的深处跑去，每当经过一个怪物区域的时候，这些神级高手都会派出神级盗贼埃布尔或者是神级赏金猎人刚铎潜行过去查看怪物巢穴之中的情形，同时大部队则是毫不停留的往前跑去。

　　在这种情况下，这十名神级高手的推进速度极快，若非林浩宇拥有传送石这件极品宝物的话，怕是早就被追上了。

　　不过即便如此，在林浩宇击杀掉第十七种怪物区域之中出现的神级怪物之后，对方还是追了上来。

　　“下一个就是第十八种怪物区域的神级魔钢岩傀儡了，那家伙可不好对付，要不我飞到后边，将之留给那十名神级高手来对付？”当听到后方监察的英雄之魂无敌军团成员的汇报说那十名神级高手已经接近第十七种怪物区域之后，林浩宇不禁有些着急起来，他需要一定的时间，而后边的几种神级怪物一个比一个强，虽然林浩宇有把握将之干掉，但是需要耗费的时间可不会太短，所以打算留下神级魔钢岩傀儡拖住那些神级本土职业者高手。

　　而林浩宇之所以对神级魔钢岩傀儡如此有信心，主要原因便是这个家伙具有魔法免疫外壳这个技能，此外从之前的魔钢岩傀儡所拥有的血量以及群攻能力便可以看出神级魔钢岩傀儡的战力也是极强。

　　如是想着，林浩宇最终决定了下来，他瞬间传送到了第十九种怪物的区域，留下了第十八种怪物区域的神级魔钢岩傀儡，依着他的血量和防御力，绝对能够拖延一段时间。

　　很快，军团指挥官特斯丁一行十名神级高手便来到了第十八种怪物区域。

　　与此同时，那几名英雄之魂无敌军团的神级高手也偷偷潜了过来，观察着对方的一举一动。

　　之前林浩宇耗费五百万自由贡献值接连加持出五名英雄来，其主要目的就是为了提升英雄之魂无敌军团的侦查能力，之前一直是普通玩家的他们在侦查之时受到诸多的限制，而在加持为英雄之后，这些玩家也就有了躲避对方的手段，正是因为如此，林浩宇才如此托大的任由那十名神级本土职业者高手在火焰圣果争夺战争场景之中肆意溜达，在有把握绝对掌控对方行动的情况下，放松一下对他们的控制也是无所谓的。

　　当然了，在侦查之时，这些英雄之魂无敌军团的玩家都离的远远的，根本不敢靠得太近，但即便如此，也比之前的两眼一抹黑要强多了，起码能够观察到对方的大部分行为，就比如现在，当那头神级魔钢岩傀儡扑向军团指挥官特斯丁等人的时候，他们就看得一清二楚，并且很快便找到了极为隐蔽的地方猫了起来，悄悄的观察着前方的战斗，同时向林浩宇汇报着。


第三百一十八章 乱成一团

　　那五名被林浩宇加持为英雄的英雄之魂无敌军团成员全都藏匿在各个怪物区域，眼下跟在军团指挥官特斯丁等人身后的便有三名，他们分布在各个方位，远的近的，将对方的一举一动看得清清楚楚。

　　“开战了！我这儿也快完了！”当林浩宇收到那边的战斗开始的消息时，他与缝合怪等手下已经将眼前的那头神级怪物打得只剩下一小半血了。

　　相比起来，第十八种怪物区域之中的怪物在战斗力上甚至比第十九种怪物区域之中的怪物还要强，而其中出现的神级怪物也不例外，眼下林浩宇所面对的怪物并不算厉害，有缝合怪顶在前边，杀起来并不困难，只不过是时间问题罢了。

　　不过以林浩宇眼下的实力，即便是面对神级魔钢岩傀儡也是不惧，凭借着缝合怪的强悍攻击力与防御值，完全能够将神级魔钢岩傀儡击杀掉，并且付出的代价极低！

　　“轰隆隆！”

　　当发现敌人之时，神级魔钢岩傀儡立即迈动双脚冲了上去，他体型巨大，跑动起来如同一座小山一般，发出震撼人心的响声，即便是见识过千军万马的众人也不由感到心中一紧。

　　“嘭！”

　　首先遭到攻击的便是冲得最靠前的龙骑士达维安，他与神级魔钢岩傀儡硬碰硬的拼了一下，却被毫无悬念的撞飞了。

　　“咝，力气竟然这么大，小心点！”受此一击，龙骑士达维安不由得倒吸了一口冷气，连忙提醒道。

　　“攻击力达到了一百七十万左右，换着来，普瑞斯特注意加好血！”

　　“是！”

　　试验出对方的攻击力之后，众人纷纷开始攻击，其中攻击力最强的莫过于神级法师扎贡纳斯，他的奥术箭释放速度极快，虽然攻击手段相对单一，可是不一会儿便能够发出一枚奥术箭，对目标造成两百多万的伤害，比起神级魔钢岩傀儡的杀伤力还要强，紧接着是光之守卫艾萨罗，同时神级法师琳娜的攻击力也不算弱，单只是龙破斩和光击阵两大技能的杀伤力就十分惊人，更何况她还有神灭斩这个终极大招，不过眼下并没有用出来，打算留到关键时刻再用。

　　而几名近战强者也不甘落后，纷纷冲了上去，特别是流浪剑客斯温，他大吼一声，周围的同伴立即被一层红光笼罩，速度提升了不少，同时防御值也有所提升。

　　“是战吼技能！”此时林浩宇已经根据那三名英雄之魂无敌军团成员所提供的坐标传送到了附近，隐蔽在山石后边查看对方的战斗情况，留下缝合怪和小龙等手下继续攻击第十九种怪物区域的神级怪物。

　　如此一来，林浩宇既能亲自观察这十名神级高手的攻击手段，及时观察到对方的弱点，同时也不耽搁杀怪。

　　对于流浪剑客斯温的技能，林浩宇也比较清楚，眼下他使用出来的正是战吼技能。

　　在战吼技能的加持下，龙骑士达维安、军团指挥官特斯丁、赏金猎人刚铎、神级盗贼埃布尔以及流浪剑客斯温都迅速冲了上去，只有全能骑士普瑞斯特落在了后边，随时准备为其他人加血。

　　说起来，全能骑士普瑞斯特的辅助能力是相当强的，他拥有的技能之中洗礼和驱逐都能够为队友加持，其中洗礼属于加血技能，同时还能令目标周围的敌人受到与回血量同额的伤害，而驱逐则是类似于魔法免疫外壳的技能，至于终极大招守护天使则能让周围的同伴在短时间内防御值提升到极高的程度，等同于对物理类攻击免疫。

　　有这三个技能在，全能骑士普瑞斯特往往能够保证自己的同伴不受到致命的伤害。

　　相对来说，全能骑士普瑞斯特的攻击能力反倒是不如他的辅助能力那么耀眼，所以才被安排在了后边，当起了奶爸！

　　而在更远一些的地方，神级法师扎贡纳斯、神级法师琳娜、光之守卫艾萨罗以及沉默术士诺崇等法系神级高手则是毫不客气的释放着魔法攻击。

　　说起来，这些法系神级高手的数量虽少，但他们的攻击却占据了重要的输出伤害。

　　“嗷！”

　　接连受到上古封印、奥术箭、光击阵、龙破斩、冲击波、法力流失、静默诅咒、智慧之刃等技能的攻击，神级魔钢岩傀儡的血量以肉眼可见的速度不断降低，同时围在其身旁的龙骑士达维安也释放出了神龙摆尾技能，随即更是喷出了一口火焰呼吸，造成大量的伤害，特别是在上古封印技能的加成下，明显可以见到神级魔钢岩傀儡的血量少了一小截。

　　而军团指挥官特斯丁、赏金猎人刚铎以及流浪剑客斯温等人也不甘落后，他们分别释放出了自己的拿手技能，疯狂的朝神级魔钢岩傀儡倾泻着火力，就连原本已经被林浩宇杀得有些丧失信心的神级盗贼埃布尔也表现出了极强的攻击欲望！

　　“好机会！”见到对方的普通技能毫不保留的朝着神级魔钢岩傀儡释放，只留下终极大招当做杀手锏，林浩宇不由得心中一动，连忙传送了回去。

　　与此同时，缝合怪与小龙等手下已经将第十九种怪物区域之中的神级怪物打成了残血状态，当林浩宇传送过来之后，立即命令他们尽快将之干掉，但随即他又告诫缝合怪必须保留技能，等待接下来使用。

　　在缝合怪与小龙等强力攻击手的围殴之下，那头神级怪物很快便不支倒地。

　　见此，林浩宇迅速打扫完战场，收起一众手下，传送回了第十八种怪物区域，在那三名被加持成英雄的英雄之魂无敌军团成员的帮助下，林浩宇出现的位置不但十分隐蔽，并且还能够清楚的看到那十名神级本土职业者高手与神级魔钢岩傀儡的战斗。

　　当林浩宇传送过来之时，神级魔钢岩傀儡已经从上古封印的沉默之中恢复了过来，他迅速为自己加持了魔法免疫外壳技能，随即又朝着打得最凶的神级法师扎贡纳斯释放了减速技能，并不顾一切的冲了上去。

　　“啊，快救扎贡纳斯！”见到扎贡纳斯遭到了减速技能的控制，众人一下子乱了起来，纷纷冲向神级魔钢岩傀儡，试图挡住他，不过很快他们便发现这样做完全是徒劳的，无论是谁扑上去，唯一的结果就是被撞飞，哪怕其中最强壮的军团指挥官特斯丁也不行。

　　“嗷！”

　　在这个时候，流浪剑客斯温迅速跑到受到减速技能影响的神级法师扎贡纳斯身旁，大吼一声，只见后者的身上红光一闪，随后速度恢复了一些，同时防御值也有所提高，不过由于减速技能并未被消除，所以他的移动速度根本没法和神级魔钢岩傀儡相比，只能眼睁睁的看着对方越来越近。

　　这种感觉并不好受，特别是对于一向拥有着速度优势的神级法师扎贡纳斯来说，更是让他郁闷不已，原本的长处一下子变成了自己的短板，这让扎贡纳斯感到十分的不适应！

　　“快，魔免！”看着神级魔钢岩傀儡和神级法师扎贡纳斯之间的距离越来越近，一旁的军团指挥官特斯丁连忙发出了指令。

　　虽然神级魔钢岩傀儡的攻击力只有不到两百万，但是落在法系职业的身上还是蛮疼的，如果任由他追上扎贡纳斯的话，结果不言自明，虽然后者身为神级高手，但是却毫无反抗之力，要不了几下就会被彻底干掉，即便是他身上还有恢复生命力的药水，同时全能骑士普瑞斯特也可以为其加血，但却只是能够稍微拖延几秒钟罢了，只要神级法师扎贡纳斯的身上有着减速技能的负面效果，无法与神级魔钢岩傀儡拉开距离，那么迎接他的命运就只有败亡一途！

　　不过还好，敏锐的察觉到这一点的军团指挥官特斯丁及时作出调整，他命令全能骑士普瑞斯特为神级法师扎贡纳斯加持驱逐技能，让他处于魔法免疫状态，那个减速技能自然就无法生效了。

　　“驱逐！”听到军团指挥官特斯丁的指挥，全能骑士普瑞斯特毫不犹豫的为神级法师扎贡纳斯加持了驱逐技能，使之进入魔法免疫状态，成功的消除掉减速技能的影响。

　　对于这一结果，神级魔钢岩傀儡似乎并不意外，他迅速将目标转向了对方队伍里的另一名法系高手，这一次他选定的是神级法师琳娜。

　　正在前冲的神级魔钢岩傀儡突然间停了下来，发出一声奇特的响声，而后举起双臂，双手掌心相对，放在头顶，做出一种托举圆球的模样，而后浑身的魔钢岩如同流质一般迅速蠕动，朝着神级魔钢岩傀儡的双手聚集，很快在他的头顶上就出现了一颗由魔钢岩组成的巨大石块。

　　“嗬！”

　　凝聚成形，神级魔钢岩傀儡狠狠的将它朝着神级法师琳娜的方向砸去。

　　“嘭！”

　　受此重击，琳娜被打得栽了个跟头，紧接着晕倒在地，不省人事。


第三百一十九章 强大的帮手！

　　将神级法师琳娜砸晕之后，神级魔钢岩傀儡立即冲了过去，举起双拳狠狠的砸在她的身上，毫无一丝怜香惜玉之心。

　　不过说实在的，让神级魔钢岩傀儡去辨认一名人类美女，难度甚至要比战胜眼前的十名神级高手还要大，他才不知道自己正在蹂躏的是一名人类美女呢，所以打得时候可以说是使尽了全力，毫不留手！

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！”

　　连续几拳，神级魔钢岩傀儡直接将琳娜的血量消耗到了最低点。

　　“洗礼！”

　　此时，早已准备好了的全能骑士普瑞斯特迅速释放出洗礼这个加血技能，为神级法师琳娜恢复了三百多万点的血量。

　　只是他这样做的结果也只能稍微推延一下神级法师琳娜的死亡时间，想要拯救处于眩晕状态的她还必须限制住神级魔钢岩傀儡的攻击才行。

　　“嘭！嘭！”

　　两拳过后，神级法师琳娜的血量再次掉到了最低点，虽然此时的她终于醒了过来，但为时已晚，双方之间的速度并没有多大差异，甚至神级魔钢岩傀儡的速度还要更快一些，尽管流浪剑客斯温已经跑过来为神级法师琳娜释放了战吼技能，将她的移动速度提升了一些，但是并没有改变双方的速度对比，再加上刚醒过来的神级法师琳娜脑袋似乎还有些晕，所以反应自然而然的有些迟钝，这让她错失了闪避的时机。

　　“放大招吧！”无奈之下，军团指挥官特斯丁只好对全能骑士普瑞斯特说道。

　　后者一听，迅速释放出了守护天使这个技能。

　　随即，一道白光从天而降，落在全能骑士普瑞斯特的身上，同时站在他周围的同伴身上也升腾起一道白光，将之牢牢保护在内。

　　当然了，最为关键的神级法师琳娜也不例外，她身上的白光尤其浓烈，当神级魔钢岩傀儡的攻击落下之后，被那道白光稳稳挡住，并没有对琳娜造成伤害。

　　“这家伙基本上是废了！”见到全能骑士普瑞斯特接连释放了几大技能，甚至连终极大招守护天使都使用了出来，林浩宇迅速将他从优先攻击列表之中删去，当洗礼、驱逐、守护天使着三个技能都处于等待冷却的状态之时，全能骑士普瑞斯特就如同失去了爪牙的野兽，虽然长相依然吓人，但实际上却没有什么杀伤力了，而眼前的全能骑士普瑞斯特所表现出来的就是辅助能力降到了最低点，根本不足为惧。

　　“上！”隐藏在暗处的林浩宇迅速召唤出一众手下，显露出身形，朝着正在与神级魔钢岩傀儡作战的十名神级本土职业者高手冲去。

　　“魔法免疫外壳！”

　　“上古封印！”

　　离得远远的，缝合怪就为自己加持了魔法免疫外壳这个技能，随后在达到技能释放距离之后，他又朝沉默术士诺崇释放了上古封印技能，使之进入沉默状态，无法释放魔法技能。

　　由于缝合怪的身上有魔法免疫外壳，所以沉默术士诺崇的最后遗言技能并没有令其进入沉默状态，而他的终极大招全领域静默虽然具备无视魔法免疫的效果，但由于中了上古封印，根本无法释放出来！

　　“神龙摆尾！”冲上去之后，缝合怪立即对沉默术士诺崇发起攻击，由于他之前接连释放了两个技能，炽魂技能效果叠加了两层，移动速度提升8％，再加上林浩宇身上的次神器毁灭之角所提供的10％移动速度加成，总共是提升了18％的移动速度，比沉默术士诺崇要快上一些，后者根本逃不出缝合怪的追击，轻轻松松就被其晕住。

　　“神秘之耀！”

　　依然是那个技能，林浩宇对于缝合怪的血量和攻击力十分自信，所以并没有将共享的技能换回浴火重生技能。

　　这次一出手，又是五个神秘之耀，直接将沉默术士诺崇、神级法师扎贡纳斯、光之守卫艾萨罗以及神级法师琳娜笼罩了进去，而跑过来帮忙的龙骑士达维安和流浪剑客斯温也没能幸免。

　　“震撼大地！”

　　就在对方想要逃出这片由五个终极大招神秘之耀所组成的死亡地带之时，却被缝合怪及时释放了震撼大地技能成功减速。

　　面对五个神秘之耀的集中打击，原本血量就不多的神级法师琳娜第一个倒下，随后是光之守卫艾萨罗和神级法师扎贡纳斯，至于沉默术士诺崇虽然血量稍高一些，但由于他是缝合怪的重点打击对象，所以很快就被干掉。

　　最后是龙骑士达维安和流浪剑客斯温两个家伙，他们莽撞的冲了过来，殊不料对方竟然一连释放了五个神秘之耀技能，结果不但击杀掉他们的四个法系同伴，并且还将两人的血量耗到了百分之三十以下，在缝合怪那近乎疯狂的攻击下，最后也没能逃脱。

　　直到此时，剩下的人才反应过来，他们实在没想到整个战斗形式竟然在转眼之间出现了戏剧性的变化，原本被寄予厚望的沉默术士诺崇与流浪剑客斯温根本没能发挥出自己应有的实力，便被“乱拳”打死，只剩下军团指挥官特斯丁、神级盗贼埃布尔、全能骑士普瑞斯特和赏金猎人刚铎四人。

　　“战争枷锁！”

　　小龙突然间从空中降落下来，出现在神级盗贼埃布尔的身旁，不过后者却是异常机警的逃了开去，并进入隐身状态，无奈之下他只好将目标锁定在了同样擅长潜形匿迹的神级赏金猎人刚铎身上，使用战争枷锁技能成功将其限制住。

　　随后，缝合怪也朝军团指挥官特斯丁扑了过来，紧接着是小白指挥着刚刚召唤出来的数千名蚁后侍卫与蚂蚁战士瞄准全能骑士普瑞斯特，疯狂的发动着攻击。

　　“洗礼！”

　　陡然遭到攻击，并且血量损失较快，全能骑士普瑞斯特十分明智的冲向蚂蚁战士大军，并对着自己释放出了洗礼技能，瞬间，一道白光自天而降，落在了全能骑士普瑞斯特的身上，不但将他的血量拉起来了三百多万点，并且还将周围的蚂蚁战士清扫一空，大大的缓解了全能骑士普瑞斯特的压力。

　　不过小白这边的蚂蚁战士却如同源源不尽一般围了上来，死死的将全能骑士普瑞斯特限制住，让他不得不承受众多蚁后侍卫的攻击。

　　见此，远处的军团指挥官特斯丁打算跑过来救一下他，但他刚一转身，却被缝合怪的神龙摆尾技能给晕住了，紧接着一套连招下来，血量本来就不满的军团指挥官特斯丁直接被干掉了。

　　眼下只剩下全能骑士普瑞斯特、神级赏金猎人刚铎以及不知道跑到哪儿去了的神级盗贼埃布尔三名神级高手了，剩下的七人全都被林浩宇干掉了。

　　不过由于失去了攻击目标，此时那头神级魔钢岩傀儡也跑了过来，似乎是打算掺一脚。

　　发现这个不安分的家伙似乎盯上了自己，林浩宇连忙命令缝合怪挡住了他，同时他还收起小白迅速飞到第十八种怪物区域的两边通道处，分别放下大量的蚂蚁战士和蚁后侍卫，牢牢的把守住这两个通道，这才放心的回到原地，继续战斗。

　　在这个时候，无论是全能骑士普瑞斯特还是神级赏金猎人刚铎，都没有了反抗的能力，很快就被击杀掉。

　　随后，林浩宇一边打扫战场，一边指挥着手下不断攻击那头神级魔钢岩傀儡，在他的强力攻击下，很快就将目标打残，反观缝合怪这边，所损失的血量并不是多么的恐怖，反倒显得有些游刃有余。

　　之所以会出现这个结果，是因为林浩宇身上佩戴的次神器天骨丧钟的作用，虽然天骨丧钟只是一个次神器，但是却拥有着极强的团队作用，对于林浩宇这种喜欢“团队”作战的玩家来最是有用。

　　由于缝合怪的攻击力达到了一百多万，所以在攻击之时每一次都能够恢复十多万点的血量，当他将技能全开之时，攻击速度提升达到恐怖的160％，甚至能够在对方攻击一次的时候接连发出三到四次的攻击，回复的血量十分可观，再加上神龙摆尾等控制技能的存在，即便是神级魔钢岩傀儡的攻击力将近两百万，也依然无法对缝合怪造成有效的杀伤。

　　再加上一旁的蚂蚁战士和蚁后侍卫的骚扰，有时候缝合怪的血量不降反升，在对方的攻击之余获得喘息之机。

　　当神级魔钢岩傀儡倒下的时候，林浩宇这边甚至没有消耗掉一滴生命之水！之所以会出现这个情况，除了由于林浩宇将共享技能由辅助的浴火重生技能更换为神秘之耀这个原本属于神级法师扎贡纳斯的终极大招之外，更重要的是缝合怪的属性大幅提升，战斗能力增加许多的结果！

　　“埃布尔，你以为你逃得掉么？”将那九名本土职业者之中的神级高手连带着神级魔钢岩傀儡击杀掉之后，林浩宇又将注意力转回到神级盗贼埃布尔的身上，他嘴角露出一个微笑，喃喃说道！


第三百二十章 变态十杀与卷土重来！

　　此时的神级盗贼埃布尔简直后悔得肠子都青了，他实在没想到十名神级高手一同出门都奈何不了那个家伙，对方的成长速度极快，甚至比他们不断壮大的队伍所拥有的战力还要恐怖，这已经超出了埃布尔的认知！

　　“难道他一直是在隐藏实力，如若不然，怎么可能有如此快的成长速度！”有的时候，神级盗贼埃布尔不禁生出这样的念头来，不过随即他又推翻了这种不着边际的想法，如果是隐藏实力的话，他自认还是能够看出来的，要想欺瞒他这种老油条，又岂是那么简单的，更何况在之前对方也曾经遇到过危险，甚至是达到了致命的程度，也没见他使用什么杀手锏来着！

　　最终，挣扎了许久的神级盗贼埃布尔还是没有逃过林浩宇的追杀，那漫山遍野的蚂蚁战士和蚁后侍卫很快发现了他的踪迹，林浩宇带着他手下的几名得力干将很快便将之击毙。

　　虽然过程稍微有些曲折，并且还是在对方与神级魔钢岩傀儡战斗的过程中进行偷袭，但林浩宇总归是完成了逆天十杀的创举！

　　“这家伙果然很猛，竟然能够一直隐藏在附近，直到咱们露出破绽之后才出手！”说实在的，对于刚才那场战斗的结果，众人很是不服，特别是沉默术士诺崇，他的技能全都没能用出来，便被对方干掉了，自始至终都没能发挥出自己的优势，可谓是憋屈之际，所以在说话之时也表现得有些愤慨。

　　“如果不是偷袭的话……”

　　“那我们绝对能赢，凭着普瑞斯特的保护，甚至能够做到无损杀敌！”

　　“……”

　　最终，这十名神级本土职业者高手将失败的原因总结为两点，一是之前大家将大部分技能都释放了出去，正处于等待冷却的状态，二是所有人都没有预料到对方竟然敢主动出击，结果才被对方偷袭得手，甚至连一些保命的技能都没能使用出来！

　　正是由于这种不服气的心态，所以那十名神级本土职业者高手最终决定再次进入，当然了，这是大家经过讨论后的决定，至于其中的杂音，例如神级盗贼埃布尔一再发表自己的意见，却被其他人刻意的忽略掉了，到了最后，神级盗贼埃布尔也决定破罐子破摔，反正每次进入时都有人为他提供材料，以他的脸皮厚度，根本不打算归还，所以再进多少次都是一样，对他来说毫无损失！

　　当这十名神级本土职业者高手再次进入火焰圣果争夺战争场景的时候，林浩宇已经将第二十种怪物区域里的神级怪物干掉了，并且传送到第二十一种怪物区域，开始了又一场的战斗。

　　对于林浩宇来说，拥有缝合怪这个单体作战能力极强，并且抗击打能力也相当不错的手下，除非是遇到比较特殊的神级怪物，不然他的推进速度是相当快的。

　　更何况在林浩宇的手下还有小龙和小白，其中小龙能够为缝合怪提供充沛的后备血量，小白所孕育出来的手下则是群体作战的好手，组合起来之后，整支队伍无论是在战斗方式上还是在缺陷互补上都达到了相对完美的程度，唯一的缺点就是小龙这个“血库”的回血量有些欠缺，他的生命值上限与缝合怪相差甚远，一旦遇上比较激烈的战斗，往往需要消耗大量的生命之水，比如在面对拥有强悍攻击力的ROSHAN之时便是如此。

　　如果是小龙的生命值上限提起来之后，那就真的是一个大血库了，喝下生命之水的时候，所发挥出来的功效也提升许多！

　　第二十一种怪物稍微有些难打，那是一头盗贼类型的神级怪物，擅长隐匿与暗杀，并且一击即走，速度极快，即便是林浩宇也难以捕捉到对方的身形，而眼下小龙的战争枷锁技能才刚刚使用过，正处于等待冷却的状态，所以空有众多手段，却一直没办法抓到对手！

　　“到下一个区域！”连续被干掉了数十名蚂蚁战士之后，林浩宇立即作出决定。

　　直到离开的时候，林浩宇都没搞清第二十一种怪物区域的那头神级怪物的拿手技能有哪些，但却被对方诡异多变的攻击方式搞得头疼不已，决定将其留给后边正在飞速赶来的那十名神级本土职业者高手。

　　根据林浩宇的估计，这头怪物甚至要比之前的神级魔钢岩傀儡还要聪明，很可能会对那十名神级本土职业者高手造成更大的威胁，给自己可趁之机。

　　接下来的第二十二和第二十三种怪物倒是没能对林浩宇造成多大影响，但是当他传送到第二十四种怪物区域之时，却没有发现原本应该出现在这儿的神级鱼人夜行者的身影。

　　“莫非是因为之前被我击杀掉了？还是说他已经离开了这一区域？”怀着这个疑惑，林浩宇安排小白迅速收起刚刚梳理完第二十四种怪物区域的蚁后侍卫和蚂蚁战士，随后传送到了第二十五种怪物区域。

　　当林浩宇在第二十五种怪物区域转了一圈却没有发现敌人之后，终于放下心来，同时他又多留了一些蚂蚁战士和蚁后侍卫，守在第二十五种怪物区域通往火焰圣果所在地的道路上，防止被别人神不知鬼不觉的潜进去盗走火焰圣果而不自知！

　　这些怪物之所以表现得如此脆弱，除了因为他们没能联合起来之外，更重要的是林浩宇及其手下的战力实在是太强了，拥有几大强力手下的他所能发挥出来的战斗力相当于数名神恩大路上的顶尖神级高手，而在真正的战斗之中，林浩宇也确实做到了这一点，他接连将进入火焰圣果争夺战争场景之中的神级本土职业者高手团灭，最后甚至做出了十杀的惊人创举，到了这个时候，无论怎么看，无论那些神级本土职业者高手是否承认，都不可能抹杀林浩宇的战力超群这个事实。

　　确认了火焰圣果的安全之后，林浩宇才带着一众手下离开了这儿，传送到第二十一种怪物区域的一个隐蔽角落，等待着那十名神级本土职业者高手的到来。

　　由于林浩宇隐去了身形，所以也不担心会被对方察觉。反倒是有两名英雄之魂无敌军团成员在英雄特性的加持下，利用潜行技能在第二十二种怪物区域四处溜达，探查敌情，随时汇报给林浩宇，让他能够轻易掌控对方的一举一动。

　　“呃，竟然过来了！”也许是林浩宇所选的位置太好了，最终那十名神级本土职业者高手竟是来到了他的附近。

　　见此，林浩宇大气都不敢喘一口，甚至闭上了眼睛，封住了六识，只通过通讯从那两名英雄之魂无敌军团的成员那儿获取敌方的讯息。

　　在如此小心的情况下，对方果然没能察觉林浩宇就在他们的身旁，依然自顾自的往前走着，同时不断朝四下探查，一旦发现危险就立马做出应对手段。

　　越是靠后，这十名神级本土职业者高手据越是提高了警惕，之前林浩宇正是通过偷袭的方式将他们团灭，这次卷土重来，绝对不能再犯下那种错误了！

　　不过就在此时，突然一道黑影闪过，随即又消失在远处，众人回头再看时，却发现走在左侧的神级法师扎贡那斯竟是损失了一小半的血量。

　　“是一头怪物，实力达到了神级，攻击力大概在七八十万，但是攻击速度极快！”见到众人望了过来，扎贡那斯迅速说道。

　　“没事，不用管他，继续前进，普瑞托斯及时加血就是了！”听到扎贡那斯的叙述，位于队伍最后方的军团指挥官特斯丁立即做出了布置。

　　经过扎贡那斯的亲身体验，众人发现那头隐藏在暗处的神级怪物虽然速度极快，但却有着一个缺点，那就是其攻击力较低，即便是将攻击目标锁定在神级法师扎贡那斯的身上，都只能令其损失不到一半的血量，可见他的威胁并不高。

　　正是因为如此，军团指挥官特斯丁经过斟酌，迅速做出了决定，不过他们虽然没有专门前去围捕那头神级怪物，但却在暗暗小心，一旦对方再次出现就立即做出反应，争取将之击杀当场。

　　只是在制定战术的时候，由于要保留技能，所以大家都表现得有些保守。

　　在这种情况下，当那头神级怪物第二次出现在神级法师扎贡那斯的身边之时，众人却因为犹豫而错过了最佳攻击时机，就连直接遭到攻击的神级法师扎贡那斯都没有及时释放出上古封印技能，只是朝着对方丢了个震荡射击，将之减速，打算给其他人创造机会，不过当他身旁的神级法师琳娜出手的时候，那头怪物的速度竟是骤然提升了一些，逃出了光击阵的攻击范围，随后又消失在众人的面前。

　　“这……”见此，神级法师扎贡那斯也不禁有些恼怒，虽然有全能骑士普瑞斯特在一旁给他加血，但接连受到攻击的感觉总归是不好的。


第三百二十一章 先杀一个！

　　可能是前一次偷袭的时候遭到神级法师扎贡那斯的震荡射击后吃了点小亏，那头怪物接下来的动作显得更加的隐秘，他不再盯着一个目标，而是随机挑选，一旦发现对方的站位出现漏洞，就迅速冲上去骚扰一番，虽然无法对敌人造成有效的杀伤，但却骚扰得他们烦不胜烦。

　　“要不，咱们一块儿干掉这个家伙吧，太可恶了，就这么一会连续出手好几次，却没有任何办法！”终于，神级法师扎贡那斯忍不住提议道，这倒不是因为他最先遭到对方的攻击，只不过在神级法师扎贡那斯的战斗方式之中，游走作战是相当重要的，而在此之前扎贡那斯也表现出了不错的速度优势，往往能够拖延时间等到队友的救援，但在遇到这头神级怪物之时，他却表现得有些无能为力，对方就如同悬在他头顶上的利刃一般，让神级法师扎贡那斯感到非常的不自在，想方设法也要将之干掉，以免给自己留下后患！

　　“对，那个家伙太快了，一旦发生战斗，他趁虚而入的话，无论盯上谁都很可能将之重创甚至是当场杀掉，所以我也建议出手！”既然神级法师扎贡那斯开口了，那么神级法师琳娜也不甘落后，立即附和道。

　　“嗯，有这么个东西在，确实令人无法安心对敌，我也建议将之干掉，不过最好是再往前走一段距离，找到一个开阔的地方再说！”光之守卫艾萨罗也开口说道。

　　由此可见，一个速度极快的敌人对于法系职业者的威胁有多么巨大，即便是神级高手也不例外。

　　当然了，这并不是代表神级法师扎贡那斯等人就怕了那名敌人，只不过是对于他的手段不太清楚，猝不及防之下，说不定会栽一个跟头！

　　而事实上，以法系神级高手那惊人的杀伤力，对于敌人也是一个极大的威胁，这也是那名神级怪物往往是一击即走不敢纠缠的主要原因，否则只要他多耽搁一会儿，岂不是就能将一名敌人干掉了？

　　“嗯，那接下来就先把这头神级怪物干掉吧，待会到了前边那个开阔地之后，扎贡那斯和琳娜可以全力出手，将其留下，达维安在一旁掩护，其他人进行警戒，千万不能自乱阵脚！”斟酌再三，军团指挥官特斯丁终于点了点头，同意了神级法师扎贡那斯的提议，不过在安排战术的时候他也留了一个心眼，做了两手准备，随时防范敌人趁虚而入，发起偷袭。

　　“这是要开打了！”通过那两名英雄之魂无敌军团的成员传回来的讯息，林浩宇一眼就看出了这些人打着什么主意，他立即在心底里盘算着，看是否有可趁之机，但最终还是暗自摇了摇头，以眼前的局势，那十名神级本土职业者高手并没有失去防备心理，他们的重点还是放在自己身上，除非是那头神级怪物展现出更强的杀伤力，才有可能吸引到他们的注意。

　　而就在此时，机会终于出现了，并且是一个绝佳的机会！

　　当军团指挥官特斯丁定下了作战计划之后，众人立即行动了起来，首先是神级法师扎贡那斯、神级法师琳娜以及龙骑士达维安三人聚到了一起，为了吸引那头神级怪物出手，扎贡那斯甚至朝旁边迈出了几步，露出了一个大大的破绽，等待着那头怪物前来进攻。

　　之所以如此张狂，除了因为神级法师扎贡那斯觉得以自己的手段完全能够顶住那头神级怪物的攻击并将之拖住一小段时间之外，更重要的是他觉得那头缝合怪身上的魔法免疫外壳应该是一个技能，如果是这样的话，那么他刚刚使用过之后，眼下技能正处于冷却状态之中，即便是想要再次发动突袭，在没了魔法免疫外壳的情况下，轻易就能够拦下来，没见到后边还有龙骑士达维安和神级法师琳娜两个大高手正严阵以待么，他们可是各自拥有一个控制技能，无论是龙骑士达维安的神龙摆尾还是神级法师琳娜的光击阵，都能拖延一小会儿，给自己缓冲之机，甚至能一举将之灭杀！

　　而且即便是那头神级怪物和缝合怪一起出现，神级法师扎贡那斯也不觉得有多么可怕，别忘了他的震荡射击可是能够自动瞄准，它会挑选出离扎贡那斯最近的敌方英雄或是神级高手，将之减速，并且如果目标周围还有其他敌方单位的话，同样会受到减速效果的影响。

　　有这个技能在手，神级法师扎贡那斯才能够成功的进行游斗。

　　当然了，这一切都是建立在那头缝合怪的身上并没有魔法免疫外壳这一情况，若非如此，这一切魔法技能都对他无效，也就没办法将之减速了！

　　可是他却忽略了林浩宇直接隐藏在附近这一个可能，并且对于魔免药水也估计不足！

　　就在神级法师扎贡纳斯自以为计划滴水不漏之时，一头体型庞大的家伙却恰好出现在神级法师扎贡那斯的面前，并且在对方的身上还有着一个绿色的罩子。

　　“呃！竟然还有魔法免疫外壳，这……”一见到缝合怪身上那个绿色的罩子，神级法师扎贡那斯就直接无语了。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！”

　　缝合怪刚一出现，就疯狂的冲了上去，随后没等神级法师扎贡那斯从惊愕中清醒过来，就中了一记神龙摆尾，紧接着缝合怪也不再释放技能，就那么接连几次普通攻击，在敌方队伍里的全能骑士普瑞斯特还没有跑过来的时候，直接将扎贡纳斯击毙，根本没给对方反应的时间，直到扎贡纳斯倒下之后，全能骑士普瑞斯特的洗礼还没能落下来，其实他离扎贡纳斯的距离并不远，只是对方的速度太快了，反应过来之后，加血也来不及了。

　　“啊！”

　　见此，一旁的神级法师琳娜和龙骑士达维安连忙后退，撤回了队列之中。

　　见到他们后退，林浩宇并没有追击，只是命令缝合怪抓起神级法师扎贡那斯的尸体跑了回来。

　　“大家小心了，那家伙还有魔法免疫药水，接下来都站近点，不能给对方偷袭的机会！”经过这一次的战斗，剩下的九名神级本土职业者高手全都明白过来对方并非是拥有魔法免疫外壳这个技能，而很可能是拥有魔免药水，不过这样一来，自己等人也不算吃亏，对方消耗掉一瓶魔免药水才击杀神级法师扎贡那斯，并且后者还没爆出任何的东西，论及损失，一瓶魔免药水可要比挂掉一次后所付出的那些材料值钱不少，在这种情况下，军团指挥官特斯丁等人自觉并不吃亏，反倒为己方的应变之快感到庆幸，同时虽然损失了一名同伴，但是士气却并没有降低，反而有所增涨！

　　在场的都是老油条，依着他们对魔免药水的了解，觉得以这种药剂的稀罕程度，对方手中绝对不会太多，每用掉一瓶，接下来的战斗就能够轻松不少，若是能够让对方的魔免药水消耗殆尽的话，那么战斗结果也就不言自明了！

　　只是这些人并不知道缝合怪身上出现的魔法免疫外壳并非是魔免药水，反而是一个技能，只不过通过共享之后，林浩宇及其四个手下全都拥有了魔法免疫外壳这个技能，虽然缝合怪的魔法免疫外壳技能才使用过不久，眼下正处于等待冷却的阶段，但是还有其他人可以使用，包括林浩宇在内，刚刚正是他对缝合怪释放了魔法免疫外壳，才让他能够无视对方的魔法技能的攻击与限制，在最短的时间之内将神级法师扎贡那斯击杀当场。

　　在缝合怪转身的时候，就已经吞食掉了手上的那具尸体，随后林浩宇迅速将身旁的骷髅王召回，瞬间传送开去。

　　“他手中应该还有魔免药水，大家小心点，千万不能被他偷袭成功，就像刚才这样，争取以最低的代价消耗掉他手中的魔免药水！”军团指挥官特斯丁信心满满的说道，刚才正是他制止了沉默术士诺崇想要释放全领域静默技能的冲动，因为在他看来，无论怎么做都无法救活神级法师扎贡那斯，既然如此，释放不释放这个终极大招也就没有了意义。

　　而且在军团指挥官特斯丁看来，正是自己的明智选择，保留了沉默术士诺崇的终极大招全领域静默，以及全能骑士普瑞斯特的终极大招守护天使，这才逼的对方不得不后退，等待下一次的机会。

　　“这帮家伙防的倒是严实，这下有些麻烦了！”再次传送回来的林浩宇猫在远处看着不断推进的九名神级本土职业者高手，却发现根本没有什么破绽可以利用，只好继续耐心的等下去。

　　说实在的，随着火焰圣果不断趋近成熟，林浩宇早已将其当做了自己的囊中之物，若是眼前这些人顺利的跑过去，将之毁掉的话，那林浩宇就后悔莫及了。

　　正是因为如此，他才不愿意放任这些神级本土职业者高手深入到火焰圣果所在地，以免投鼠忌器，无法发挥出自己的最佳战力！


第三百二十二章 又一个帮手！

　　就在军团指挥官特斯丁一行继续往前走了没多远之时，那头神级怪物突然出现，并迅速朝着剩余的九名神级本土职业者高手之中走在最后的军团指挥官特斯丁冲去，并在最短的时间内来到了对方的背后，发动攻击。

　　说起来，这头神级怪物的战斗风格十分偏向于敏捷，而对方的攻击力也相对较低，甚至于连扎贡纳斯都打不死，所以看上去威胁并不是多么的大，但事实上，在神级法师扎贡纳斯被林浩宇击杀之后，剩下的九名神级本土职业者高手在面对这头神级怪物的时候，也少了一种克制的手段。

　　“待会我看情况进行决斗吧，他的速度极快，别的技能怕是很难将之制住！”犹豫之后，军团指挥官最终决定使用自己的终极大招将其制住。

　　军团指挥官特斯丁的终极大招名为决斗，一旦目标中招之后，军团指挥官特斯丁和对方都只能攻击对手，无法转移目标，也不能够释放技能，更不能逃跑，这个技能是相当狠的，毕竟在军团指挥官特斯丁的身后还有着八名同伴呢，他们的集中攻击再加上军团指挥官特斯丁自己的攻击，完全能够在决斗期间对敌人造成超过五千万的伤害，这也是军团指挥官特斯丁敢于和那头未知的神级怪物决斗的原因，而一旦决斗胜利，那么胜利的一方就能够从对方那儿获取一万点的攻击力，而对方的攻击力将永久降低一万点。

　　一向以来，军团指挥官特斯丁正是靠着小心谨慎，这才一步一步的达到了今天的地位，不过在这个时候，连续几次遭到挑衅，并且己方的注意力都被那头神级怪物吸引去了，这让众人十分不爽，就连军团指挥官特斯丁这种经验丰富的人都有些忍不住想要出手。

　　不过虽然军团指挥官特斯丁等人布置好了口袋，但那头怪物却如同消失了一般，不见踪影。

　　“走，继续前进！”见此，军团指挥官特斯丁暂时放下了击杀那头神秘怪物的想法，毕竟他们的最终目的是为了对付那名英雄，而不是这些怪物。

　　“嗖！”

　　就在此时，那头神级怪物突然从暗处窜了出来，并且刚一靠近他就喷出了一团烟雾，将站得比较近的军团指挥官特斯丁等人笼罩在内，而后才扑了上去，疯狂的攻击着站在最后的军团指挥官特斯丁。

　　“这是隐形刺客的拿手技能‘烟雾’，好机会！”当那头神级怪物释放出这个技能之后，林浩宇立马明白过来对方的来头了。

　　隐形刺客的烟雾技能的效果是：丢出一个烟雾弹，烟雾区域内的敌方单位不能使用法术，攻击有一定几率落空，并降低25％的移动速度，持续一小段时间。

　　这个技能在群战的时候相当好使，而在单打独斗的时候也具有一定的作用，总之，能够令目标区域的敌人全都沉默，无论是在什么时候都是相当不错的一个技能。

　　眼下林浩宇正是看到了军团指挥官特斯丁等人被沉默之后，才发现战机来临，立即传送过去召唤出一众手下开始了大规模的冲锋。

　　这一次可不是像之前那种小打小闹了，林浩宇几乎是毫无保留的冲了上去，其中跑在最前方的自然是顶着绿色罩子的缝合怪，紧接着是小龙、骷髅王，就连林浩宇自己都冲了上去，只有小白呆在后方，不断调整着手下的蚂蚁战士和蚁后侍卫，填补漏洞，同时伺机发起攻击。

　　之所以为缝合怪加上魔法免疫外壳这个技能，除了因为林浩宇和他的几个手下全都学会了这个技能，让得在别人眼中珍贵无比的魔法免疫外壳技能或是魔免药水变成了大路货色之外，更重要的是，那头神级怪物释放出来的烟雾技能笼罩范围并不大，对方随时可能跑出这个区域，而后就能释放技能了！

　　这一次朝缝合怪释放魔法免疫外壳技能的是小白，他位于后方，在战斗打响之后往往帮不上忙，所以早早就释放了魔法免疫外壳技能，而后缝合怪冲上去时即便是进入到那片烟雾区域也不会受到沉默效果的影响。

　　“神龙摆尾！”

　　“上古封印！”

　　“震撼大地！”

　　还没接近呢，缝合怪就对着军团指挥官特斯丁释放了神龙摆尾技能，速度再次提升，眨眼的功夫就冲进敌群，紧接着一系列的技能又迅速放出，其中上古封印是扔到了好不容易跑出烟雾笼罩区域的全能骑士普瑞斯特身上，让他无法释放守护天使等技能。

　　接连释放了三个技能之后，缝合怪的攻击速度提升了120％，配合着他那强悍的攻击力，没几下便将血量不满的军团指挥官特斯丁击毙。

　　随后，缝合怪又将目标转移到神级法师琳娜、光之守卫艾萨罗等人身上，这些神级高手由于受到烟雾的影响，速度降低25％左右，而后在缝合怪的震撼大地技能影响下，几乎快要迈不动脚了，相比之下，经过三层炽魂技能效果加持的缝合怪的移动速度提升12％，再加上毁灭之角所提供的10％移动速度加成，轻轻松松就追上一个目标，连续几次攻击便将之砍翻，紧接着瞄向下一个目标。

　　与此同时，小龙和骷髅王也冲了上来，开始围殴同样受到震撼大地技能效果影响而速度极慢的其他人。

　　在这些人之中，缝合怪是当之无愧的主力，他的攻击力与攻击速度都堪称恐怖，一旦盯上“皮薄”的法系单位，对方就只能接受被屠戮的命运，而且在“烟雾”的沉默效果之下，连逃命技能都没办法释放。

　　在这种情况下，那头神级怪物也跑过来凑热闹，他将目标锁定在神级赏金猎人刚铎的身上，追着对方狂砍不已。

　　初时，由于受到烟雾的影响，赏金猎人刚铎并没能释放出隐身技能，只能够硬扛，但血量损失极快，不一会儿就见底了。

　　不过还好，在赏金猎人刚铎快要被干掉的时候，他终于跑出了烟雾笼罩的区域，连忙进入隐身状态，拜托了对方的追杀。

　　不过就在此时，一头巨龙却是从天而降，紧接着一口龙息喷下，刚刚进入隐身状态还没来得及撤离的神级赏金猎人刚铎直接被秒，而失去了隐身技能的效果之后，刚铎的尸体很快显露了出来，并且还爆出了一件装备。

　　不过那件装备却是被神级怪物顺手捞走，随后他就打算再次远离此地。

　　可是小龙却不打算放过他，这家伙竟然敢龙口夺食，那怎么能行？在神级怪物即将消失的一刹那，小龙及时对他释放了战争枷锁技能——经过这段时间的拖延，小龙的战争枷锁技能已经冷却，可以再次使用。

　　不过战争枷锁技能是一个双刃剑，当小龙对那头神级怪物释放之后，两者都受到了约束，只能在指定区域之内活动，而小龙这一次所指定的区域是半径十米的圆形区域。

　　之所以放开了一些，是因为小龙担心自己遭到敌人的围攻，毕竟眼下神级本土职业者高手只不过被干掉了四人，分别是神级法师扎贡那斯、军团指挥官特斯丁、神级法师琳娜、神级赏金猎人刚铎，眼下还有六个人呢，其中跑出烟雾笼罩区域的就有四人，如果这些人集中攻击小龙的话，虽然无法将他击杀，但却会消耗掉更多的生命之水，既然那样，倒不如将范围放开一些，反而还能迷惑对方！

　　“呃！”

　　见到那头巨龙并没有追自己，已经跑到十米之外的神级怪物不由得乐颠颠的，他拿起手中的宝物，打算查看一下，就在此时，突然失去了对自己身体的控制，而后就那么大摇大摆的跑了回来。

　　“这……”陡然遭遇这种状况，即便是以神级怪物那粗大的神经也是吓了一跳，开始疑神疑鬼起来，不过同时他也感到非常的庆幸，如果刚刚不是处于隐身状态的话，怕是直接就要被打残了。

　　不说那头神级怪物接下来如何去尝试逃出这一区域，正在发飙的缝合怪已经配合着骷髅王以及林浩宇将光之守卫艾萨罗、神级盗贼埃布尔击毙，正在朝另外几人追去。

　　其中神级盗贼埃布尔之所以早早被杀，是因为他已经基本放弃了逃跑，在战斗的时候也冲在第一线，结果中了震撼大地的影响，速度骤减，同时由于烟雾的影响无法释放逃命技能，结果自然是悲剧了。

　　“先杀全能骑士普瑞斯特！”此时林浩宇已经收到小龙传回的消息，知道他对那头神级怪物释放了战争枷锁技能，虽然那家伙处于隐身状态，但林浩宇并不担心对方能够逃跑，所以就将目标放到了正打算反扑的全能骑士普瑞斯特等人身上。

　　这几名神级本土职业者高手明知道自己等人即便是逃跑也无法幸免，所以表现得十分英勇！


第三百二十三章 再次团灭与最后的疯狂

　　接连被击杀六人之后，眼下那十名神级本土职业者高手只剩下了全能骑士普瑞斯特、龙骑士达维安、流浪剑客斯温以及沉默术士诺崇。

　　并且其中的沉默术士诺崇正在被小龙追杀，血量不断下降，最后干脆不再逃跑，转过身来与之展开了游斗，见此，其余三人也只能杀了回来。

　　不过还好，全能骑士普瑞斯特身上的上古封印技能此时也消失了，他能够继续使用魔法技能，信心也提升了不少。

　　几人朝着小龙扑了上去，开始了疯狂的攻击，特别是流浪剑客斯温，他甚至开启了终极大招神之力量，能够增加100％的基础攻击力，这一下，流浪剑客斯温的恐怖杀伤力彻底展现了出来，他的攻击上限甚至达到了一百五十万，杀伤力无比惊人，在这一小段时间里，即便是神级法师扎贡那斯都比不过他。

　　当然了，先不说神级法师扎贡那斯已经被干掉了，即便是他还活着，面对拥有神器黑皇杖的小龙，也不可能造成多大的伤害。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　流浪剑客斯温几乎杀红了眼，甚至于在缝合怪接近的时候也不管不顾的继续对小龙发动着攻击。

　　“六百万！”

　　“四百万！”

　　“三百万！放！”

　　见到目标的血量降低到三百万左右的时候，流浪剑客斯温告诉身后的全能骑士普瑞斯特对自己释放了洗礼技能，而后扭头便走。

　　不过出乎他意料的是，受到洗礼技能的攻击，刚刚那头血量已经降低到三百万点左右的巨龙并没有被干掉，反而是还剩下一丝血！

　　“风暴之锤！”

　　见此，不甘心的流浪剑客斯温释放出了自己的拿手技能——风暴之锤。

　　眼下流浪剑客的风暴之锤技能已经达到了4级，释放后不但能让目标区域内的敌人眩晕一小会儿，并且还能够造成三百多万点的伤害，算是一个极强的控制技能。

　　不过出乎流浪剑客斯温意料的是，在他的风暴之锤刚刚扔出去之后，身后巨龙的体型却突然变大，而后落在其身上的风暴之锤非但没有造成伤害，反而还发出嗙的一声脆响，如同在嘲讽他一般！

　　“是神器黑皇杖！”见到这一幕，流浪剑客斯温不由得心中一惊，不过明知道逃跑也是无用的他不退反进，迅速冲了上去。

　　“嘭！”

　　就在此时，缝合怪已经赶到，展开了攻击。

　　对于身旁的缝合怪，流浪剑客斯温并不在意，他拼命的绕着小龙转圈，尽可能躲避缝合怪攻击的同时还不断的攻击着小龙。

　　由于此时流浪剑客斯温身上的终极大招神之力量技能效果还没有消失，所以他的每一击落在小龙的身上之时，后者的血量都会掉下去一小截，很快小龙的血量就降低到了警戒线以下，见此，流浪剑客斯温攻击起来更加的卖力，恨不得直接将眼前的巨龙砍成肉酱。

　　到得此时，林浩宇和骷髅王也赶了过来，其中林浩宇站在不远处对小龙释放圣光术技能，为他加血，虽然效果不怎么好，但也聊胜于无。

　　而骷髅王则是冲上去挡在了流浪剑客斯温的身前，让他无法顺利的躲避缝合怪的攻击。

　　“撤吧！”

　　见到这一幕，流浪剑客斯温终于放弃，他看着在血量降到最低点之后又遭到自己数次攻击却没有被击杀掉的巨龙，不由得有些无力。

　　不过流浪剑客斯温现在才想要撤退，实在是有些晚了，缝合怪早早就在林浩宇的安排下卡住了他的退路，当流浪剑客斯温不管不顾的往这边跑来的时候，缝合怪瞅准时机释放了震撼大地技能，将其减速。

　　不一会儿，陷入包围的流浪剑客斯温就被缝合怪和骷髅王围殴致死。

　　同时小龙也已经扑向沉默术士诺崇，这家伙的攻击力很强，打人很疼，甚至要比没开启神之力量的流浪剑客斯温还要强上许多，之前小龙损失的血量之中有相当一部分都是被他打掉的。

　　而这边的缝合怪在干掉流浪剑客斯温之后，也迅速冲向沉默术士诺崇，并且用神龙摆尾技能将之控制住，紧接着又是一顿狂殴。

　　说起来，沉默术士诺崇的抗击打能力是比不过流浪剑客斯温的，所以撑的时间更短。

　　“呃！”

　　见到自己的同伴一个接一个的挂掉，龙骑士达维安已经变身成伪绿龙向一边飞去，现场只剩下全能骑士普瑞斯特一个人，他正陷入蚂蚁战士的包围之中，跑也跑不掉，打也打不过，不知道该如何是好。

　　几轮攻击过后，全能骑士普瑞斯特便被干掉。

　　“你们几个注意观察，别让那头绿龙跑出视线！”看着远去的龙骑士达维安，林浩宇并不在意，他只是安排那几名英雄之魂无敌军团的成员跟踪其离去的方向，随后便将目光转回来。

　　“这个家伙倒是沉得住气，到现在还不出来！小白，你多派些蚂蚁战士过去，把那片区域站满！”出乎林浩宇意料的是，那头神级怪物直到现在都没有显露出身形，但他却清楚地知道对方并没有离开，所以就做出了这样的安排，反正小白手下的蚂蚁战士数量众多，被杀几名也不心疼！

　　“嗖！”

　　在蚂蚁战士过去之后，那头神级怪物的身形很快便显露了出来！

　　“果然是神级隐形刺客，不过跟力丸比还要差一些！”当那头神级怪物彻底显露出身形之后，林浩宇很快确认了对方的身份，并且与自己脑海中的那个身影联系了起来。

　　曾经的神级隐形刺客力丸是所有法系单位最痛恨的敌人，只要他出现的敌方，一般的法系神级高手都不敢独自行动。

　　不过神级隐形刺客力丸拥有四大拿手技能，分别是烟幕、闪烁突袭、背刺和永久隐身。

　　而眼下这头神级隐形刺客怪物只拥有烟幕和永久隐身，最强的两大攻击手段闪烁突袭和背刺却一个也没有。

　　在这种情况下，林浩宇又如何会将之放在眼里？

　　当然了，以林浩宇的战力，即便是神级隐形刺客力丸亲自前来，也拿他没办法，特别是以缝合怪那厚实无比的血量和层出不穷的控制手段，绝对能让对手防不胜防，而小龙的战争枷锁则能够彻底限制住对方，令其无法逃跑。

　　两相加成，对方打又打不过，跑又跑不掉，最终的结果必然是败亡！

　　更何况如果林浩宇将共享技能换成神秘之耀，在对方被战争枷锁限制住之后，硬生生的承受那五记神秘之耀技能，共计三千万的伤害，绝非一个脆弱的敏捷型怪物所能承受得了！

　　“嘭！”

　　随着缝合怪的又一次攻击，那头神级隐形刺客终于挂掉。

　　“打扫战场！”

　　林浩宇立即发出命令，随后他也没有去查看收获，立即带着一众小弟传送走。

　　根据那几名英雄之魂无敌军团的成员不断提供的坐标，林浩宇得知龙骑士达维安应该是跑到了附近的高山峻岭之中，虽然不知道他的具体方位，但大概位置却是一直处于监控之中，况且龙骑士达维安的变身效果持续时间有限，也跑不了多远。

　　首先林浩宇传送到边缘地带，而后放出小龙往那边飞去，搜寻龙骑士达维安的踪迹。

　　“他在那儿！”很快，小龙便传回了讯息，收到后，林浩宇迅速传送了过去。

　　“杀！”

　　再次见到龙骑士达维安之后，林浩宇毫不客气的发动了攻击。

　　“看来果然是跑不掉啊！早知道……不过现在说什么都晚了，那就一起死吧！”见到对方不依不饶的追了过来，龙骑士达维安露出一个狰狞的笑容，随后低下头去，对着身下的一个深不见底的洞口疯狂的喷吐着龙息。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　先是伪绿龙那带着剧毒的龙息，紧接着是一口火焰气息，而后又是剧毒龙息，龙骑士达维安甚至要将自己的身体都探进那个洞口之中，不顾其中传出来的灼热气息，疯狂的喷吐着，那副模样，就如同在对着灶膛吹气想要引燃里边的火焰一般，可放到这儿，却显得有些诡异。

　　“他在做什么？”看着不远处的龙骑士达维安，林浩宇的心中生出几分不妙来，出于谨慎，他连忙收回了所有的手下，独自一人留在那儿，并迅速朝龙骑士达维安跑去，看是否能够阻止他，并且林浩宇已经做好准备，随时可以解除掉灵魂链接效果，以免自己挂掉时拖累他的众多手下。

　　“制裁之锤！”

　　刚一接近，林浩宇就释放了制裁之锤这个圣骑士的控制技能，由于龙骑士达维安根本没有防备，所以直接被晕住，见此，林浩宇打算召唤出手下发起攻击，尽快将龙骑士达维安击毙。

　　不过就在此时，自脚下传来一股巨大而沉闷的声音，如同一列地球上的老式火车一般，轰隆隆的开了过来，紧接着一道火龙从之前那个洞口喷射而出，直刺天穹！


第三百二十四章 诱敌深入

　　这是真正的火龙，地底的原火被龙骑士达维安以暴力手段引了出来，所爆发出来的威力无与伦比。

　　火焰圣果争夺战争场景之中的火焰气息一向浓郁，但由于种种原因并没有爆发出来，直到现在竟是被能够清晰的感应到火系能量分布的龙骑士达维安给引了出来。

　　“轰！”

　　那道火焰气息喷发出来之后，首先命中的便是位于洞口的龙骑士达维安，直接带走他超过五百万的血量，并且还在不断的造成伤害，基本上每一秒都达到了一百万以上。

　　不过很快龙骑士达维安就从眩晕之中恢复了过来，他立即后退几步，并毫不犹豫的扑向林浩宇，打算拖住他，至少要等到地底的原火彻底爆发出来之后才行。

　　“玩火么！小龙才是真正的火焰巨龙，你以为在这儿就能够获得优势？”到得此时，林浩宇终于是放下心来，他扫了龙骑士达维安一眼，浑然不顾对方的攻击，抬手召唤出了小龙。

　　之所以没有放出缝合怪，是因为眼下共享的技能乃是魔法免疫外壳，而不是浴火重生技能，若是脚下的这座火山彻底爆发的话，说不定会将缝合怪都埋进去，那样可就麻烦了，林浩宇很可能会永远失去这员得力大将！

　　当然了，只是小龙就已经足够了，眼下龙骑士达维安处于残血状态，实力也受到了周围炽热的火焰气息影响，能够发挥出来一半就不错了。

　　但是小龙却并没有像他预想的那样只能发挥出来十之一二的实力，反而是达到了百分之六十以上，并且在林浩宇将那五个烈火精灵召唤出来围绕在小龙身旁之后，他一下子感到轻松了不少，实力再次解封，起码达到了百分之七十五以上！

　　此消彼长之下，龙骑士达维安一下子变得脆弱了起来，几轮攻击过后就发现自己不可能击败对手，反而很快就会被干掉！

　　“撤！”

　　虽然明知道自己逃不出去，但不逃的话，再受到两次攻击的话就必死无疑，所以龙骑士达维安当机立断，丢下一个神龙摆尾技能，将身前的小龙晕住，而后转身就跑，只是由于龙骑士达维安的变身效果早已结束，所以在逃跑时速度并没有什么优势，反倒由于重伤以及受到的削弱压制效果，还比不上平时的速度。

　　“逃跑么？迟了！”在这个时候，林浩宇突然动了起来，他先是卡在了龙骑士达维安的前方，虽然很快就被撞飞，但是却成功的拖延了对方一下，随后只见林浩宇挥了挥手，紧接着那五个烈火精灵突然飞离小龙，眨眼便出现在龙骑士达维安的头顶，紧接着激射而下，狠狠得轰击在龙骑士达维安的身上。

　　在这浓郁的火焰气息之中，那五个不起眼的烈火精灵竟是爆发出了惊人的杀伤力，一下子将龙骑士达维安秒杀当场！

　　之所以能够造成这种效果，除了因为周围的火焰气息十分浓郁，为烈火精灵提供了最佳战斗场所，让它们的杀伤力大增之外，更重要的是龙骑士达维安的血量濒临枯竭，先前在小龙的攻击下就已经没剩多少了，并且刚刚林浩宇还发出了一次重击。

　　在这种情况下，那五个烈火精灵才能够造成如此惊人的杀伤效果。

　　“回来！”

　　见到小龙习惯性的过去搜刮龙骑士达维安的尸体，林浩宇连忙发出指令，并立即开始召回。

　　而就在林浩宇刚刚收回小龙的时候，他脚下的岩石突然被冲开，火山爆发终于开始了！

　　在这种天威之下，即便是林浩宇也不能幸免，他在被岩浆淹没之前就已经挂掉了，当然了，在此之前林浩宇已经单方面解除掉了灵魂链接的效果，如此一来就不用担心会拖累手下一块挂掉了。

　　由于林浩宇身上有着浴火重生技能，所以挂掉这一次也并没有什么损失，他选择在火焰圣果争夺战争场景之中的圣光小镇里边复活，并迅速朝刚刚的那片区域传送过去。

　　此时，那片区域已经彻底被岩浆覆盖，并且喷薄而出的岩浆还在不断的往外流淌着，就如同要将整个火焰圣果争夺战争场景彻底覆灭一般。

　　“轰！”

　　就在此时，整座山突然间抖动了一下，紧接着那敞开的火山口竟是开始慢慢闭合，喷薄而出的岩浆流也变得越来越细，到最后竟是彻底消失，若不是眼前漫山遍野的炽热岩浆，任谁都不敢相信刚刚这儿才发生过一次火山爆发。

　　“这是……火焰圣果的压制力量？”林浩宇突然明悟，同时他也为火焰圣果对这个战争场景的掌控而心惊不已，甚至会不自觉的生出一种错觉——火焰圣果才是这个战争场景的主人，其他人或是怪物打生打死在它看来都如同一场游戏一般，微不足道！

　　虽然这个念头只不过存在了零点一秒，很快就被林浩宇抛到一边，但在接下来他却对火焰圣果产生了更加浓郁的兴趣，决定无论付出多大的代价都不会放过那一枚火焰圣果，就连上面的其他果实都不会轻易错过的。

　　正是因为这个原因，林浩宇才打算在最后宁愿拿出巨额的金币来补偿大家，也不轻易消耗贡献值，争取换到更多的东西。

　　当火山爆发被压下去之后，整个火焰圣果争夺战争场景也陷入了平静。

　　不过出乎林浩宇的意料，那十名神级本土职业者高手竟然又跑了进来。

　　略一思索，林浩宇便明白了他们是打着什么主意，敢情这些家伙是认定他在刚刚的火山爆发中挂掉了，这才急急忙忙的跑进来想要趁火打劫呢！

　　见此，林浩宇也只好遂他们所愿，他略作化妆之后，便迅速往外跑去。

　　正当那十名神级本土职业者高手在火焰圣果争夺战争场景的圣光小镇里犹豫不前之时，突然发现远处跑过来一个人，他看上去狼狈至极，浑身的衣服都烧得焦黑，甚至破了好几个大洞，就如同刚刚从火堆里拣出来的一般，并且在他的身旁并没有任何的帮手，看他那副慌里慌张的模样，似乎在刚刚的火山爆发之中损失惨重。

　　“上！”

　　见到对方这幅模样，众人立时心下大定，特别是龙骑士达维安，他相信刚刚那场火山爆发致中国对方肯定是损失了众多的后备“血库”，这才勉强逃得一死，所以是第一个冲了上去。

　　“啊！”

　　发现远处的圣光小镇之中有众多神级本土职业者高手冲了过来，林浩宇不由得发出了一声惊呼，而后慌忙转身，打算朝来路跑去，不过随即又如同想起了什么一般，连忙偏了一个方向，这才继续往前跑去。

　　见到对方这么明显的举动，那十名神级本土职业者高手终于放下心来，在他们看来眼前这个家伙应该是被火山爆发给吓怕了，所以才调转方向！

　　不过却没人注意到林浩宇在转身之际嘴角露出的一丝笑容，在他看来，这些人既然追上来了，那就不可能再跑掉了。

　　“快追，别让他跑了！”身后那十名神级本土职业者高手一路穷追不舍，他们担心林浩宇会跑掉，所以都发挥出了最快的速度，在这种情况下，神级法师扎贡那斯自然是最快的那一个，甚至比神级盗贼埃布尔和神级赏金猎人刚铎还要快上一线。

　　当然了，这是在后两人没有使用技能的情况下，否则还是能够追上神级法师扎贡那斯的，毕竟速度并非是他所擅长的。

　　不过话又说回来，如果在对战的时候，神级盗贼埃布尔和神级赏金猎人刚铎使用了提高移动速度的技能，那么神级法师扎贡那斯也有震荡射击这种减速技能限制对方的接近，双方之间孰优孰劣还要打过才能知道！

　　但无论怎么说，在这个时候众人一同疯狂追击的过程中，神级法师扎贡那斯明显是占据了一定的优势，他不断接近目标，可是同时也与身后的战友越拉越远。

　　“终于追上了！”在绕过一座山角的时候，神级法师扎贡那斯终于接近了对手，他兴奋的释放出震荡射击技能，打算将对方限制住。

　　“嘿嘿，追上来了么？那就享受一下我为你准备的大餐吧！”见到对方竟敢孤军深入，林浩宇不禁露出一个微笑，停下脚步，任由那支震荡射击落在自己的身上，同时却毫不犹豫的召唤出骷髅王和小龙等一众手下。

　　而骷髅王一出现，就迅速召唤出他的小弟缝合怪，直接挡在了神级法师扎贡那斯的面前。

　　到得此时，扎贡那斯怎能不知自己是上了对方的当，但却为时已晚，他甚至连第二个技能都没能释放出来，就被缝合怪一个神龙摆尾技能给晕住，紧接着被狂殴致死。

　　“走！”

　　迅速打扫完战场，林浩宇再次往前跑去，不过等到转过下一个山角的时候，整个人却是陡然消失，只留给后边刚刚过来的人一个影子。


第三百二十五章 逐步蚕食

　　“他在那边，追！”

　　“不对啊，扎贡那斯去哪了？”

　　“他不会是被对方……”

　　“不可能，之前的火山喷发是我引出来的，那个家伙能够从中逃出来就已经是堪称逆天了，绝对是损失掉几大血库才能够面前存活的，又怎么可能还有能力击杀扎贡那斯呢？他肯定是绕到对方的前面，打算堵住他呢！”龙骑士达维安十分肯定的说道。

　　在火焰圣果争夺战争场景之中挂掉之后，神级法师扎贡那斯并不是那么容易复活的，那需要起码十分钟以上的缓冲，甚至还可能更长！而林浩宇就是看中了这点时间差，他飞快的做出了布置。

　　眼下剩下的那九名神级本土职业者高手也是将队形拉得极长，在他们看来，这一次肯定能够将目标击败，甚至是彻底打出火焰圣果争夺战争场景，如果不把握住这个机会的话，以后可就很难将之抓住了！

　　别忘了，前边那个家伙可是一个移动宝物，他身上的宝物与次神器、神器比起神恩大陆上的任何一大帝国还要富有，简直是真正意义上的富可敌国！

　　正是因为如此，众人才更不可能放松，既然遇上了对方实力最低的绝佳机会，那就要好好的利用，令其将一切都吐出来，至不济也要拿回自己的东西，在这种心理下，自然而然的会忽略掉一些东西，即便是神级高手在面对如此大的诱惑之时也不能免俗！

　　“嘭！”

　　跑着跑着，落在了最后边的神级法师琳娜和光之守卫艾萨罗突然发现身前出现了一个巨大的黑影，紧接着就是一连串的攻击，还没等两人反应过来呢，就被悉数干掉。

　　说起来这两个家伙也是比较可怜的，之前在追击的过程中，冲在最前方的自然是神级法师扎贡那斯，紧接着是神级赏金猎人刚铎、神级盗贼埃布尔和流浪剑客斯温三人，再往后便是军团指挥官特斯丁和龙骑士达维安，而第三波次的则是全能骑士普瑞斯特和沉默术士诺崇，至于神级法师琳娜和光之守卫艾萨罗则由于体质的关系，逐渐跑到了最后。

　　不过没关系，在两人看来，跑在最前方才会遇到危险，后边反倒不容易被对方的反扑干掉，而最后获得的装备则是大家各自回收自己的损失，最后的根据情况再分，倒也不会出现什么分赃不均的情况，大家都是神级高手，怎么可能不顾其他人的想法自个儿独吞呢？

　　既然如此，那么跑慢点也没关系，反正也不是自己不努力，实在是职业的限制，速度提不起来！

　　可就在两人抱着这种无所谓的态度继续前行之时，却突然遭到攻击，并且很快就被干掉了。

　　“啊！救命！”临死之前，光之守卫艾萨罗发出了一声惨嚎。

　　“不好！是艾萨罗，他肯定是遭到偷袭了！”

　　直到此时，剩下的七名神级本土职业者高手才明白过来是怎么一回事，连忙回头，打算救下光之守卫艾萨罗，但是在这种情况下，他们的先机已经彻底丧失，刚刚冲过山角，就被缝合怪打了个措手不及。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　先是一连串的猛击，直接将领头的全能骑士普瑞斯特打懵。

　　“快，沉默！”

　　由于受到缝合怪的上古封印影响，全能骑士普瑞斯特发不出技能来，只能眼睁睁的看着自己的血量被消耗掉，几乎快要挂掉了！

　　不过还好，由于一旁的沉默术士诺崇所拥有的被动技能最后遗言的效果，缝合怪在释放技能的时候就会被沉默，无法继续释放下一个技能，若非如此，在第一轮攻击之中全能骑士普瑞斯特就会被打残甚至是直接干掉！

　　“呼，还好有最后遗言和退化光环两个被动技能，不然的话这次就惨了！”面前逃出去一截之后，全能骑士普瑞斯特不禁重重的喘了口气，心中犹自后怕不已。

　　并且在第一个沉默效果消失之后，沉默术士诺崇还及时的释放了全领域静默这个终极大招，让使身处火焰圣果争夺战争场景之中的所有敌人都陷入沉默的状态，缝合怪也不例外，原本打算对全能骑士普瑞斯特释放神龙摆尾技能的他只能无奈的继续追击！

　　“大家快点，他没有魔免药水了！”与此同时，后边的龙骑士达维安等人也赶了过来，一见到缝合怪身上没了那个令人郁闷的绿色罩子之后，众人立时心下大定，纷纷摩拳擦掌打算大干一场！

　　“嘭！”

　　即便是没有魔法免疫外壳的帮助，缝合怪的攻击依然是无比的犀利，当他从全领域静默之中恢复过来之后，便立即扑向全能骑士普瑞斯特，开始了又一轮的攻击。

　　这一次，没人能够救得了他。

　　“神龙摆尾！”

　　随着缝合怪的神龙摆尾技能将全能骑士普瑞斯特打晕之后，他的攻击就开始疯狂的落在后者的身上，这让原本就损失大半血量的全能骑士普瑞斯托有些无法承受，即便是之前他已经对自己释放了洗礼那个加血技能也无济于事。

　　“震撼大地！”

　　随即，缝合怪等到释放技能后所受到的沉默效果消失之后，又迅速发出了震撼大地技能。

　　“守护天使！”

　　在这种情况下，全能骑士普瑞斯特不得不发出了自己的终极大招，瞬间他的防御值达到了极高的程度，基本上等同于对物理攻击免疫。

　　“嘿嘿，守护天使也救不了你！”见此，林浩宇却是微微一笑，而后指挥着缝合怪对着身前的区域释放了神秘之耀。

　　尽管全能骑士普瑞斯特在守护天使技能的保护下等同于是对物理类攻击免疫了，但是却根本无法免疫魔法攻击。

　　“快，魔免啊！”

　　见此，一旁的沉默术士诺崇不由得大声叫道。

　　“对，驱逐，我还有驱逐技能！”

　　在缝合怪那一连串攻击之下，全能骑士普瑞斯特差点忘了自己还会驱逐这个魔免技能，连忙释放了出来，此时他身上的上古封印技能效果已经消失了。

　　其实也不能怪全能骑士普瑞斯特，一向以来缝合怪所表现出来的最强势那面就是物理攻击，凭借着超乎寻常的攻击力和攻击速度，他甚至能够在极短的时间之内将众人之中实力最强的军团指挥官特斯丁斩杀当场，这种程度的攻击力，已经远超他的魔法技能所带来的威胁了，正是因为如此，全能骑士普瑞斯特有时候甚至会忽略掉对方的魔法技能所带来的杀伤力。

　　“嘿嘿，这下你没辙了吧！”身上加了两层防护，眼下无论是物理攻击还是魔法技能的攻击都无法伤害到全能骑士普瑞斯特，这让他不由得放下心来，却没忍住开始挑衅起来。

　　“哗！”

　　就在此时，全能骑士普瑞斯特的耳边却传来一阵水声，当他惊恐的抬起头来看的时候，却发现是那种可恶至极的酸液，之前他就是被这种酸液连续击杀两次，可以说是刻骨铭心！

　　“嘿嘿，物免加魔免就是无敌了么？差得远了！”林浩宇此时却是微微一笑，旋即指挥着那数千名蚁后侍卫再次发出一轮攻击。

　　虽然全能骑士普瑞斯特眼下处于物理免疫和魔法免疫的状态，但却无法免疫毒素伤害，并且确切来说他的物理免疫也并非是真的免疫，只不过是防御值达到了一个近乎于恐怖的地步，在受到攻击的时候还是有一定几率损失少量生命值的，比如说强制性的1点伤害。

　　这个几率在与神级高手或是英雄交手的时候还看不出来区别，但在遇上众多敌人的围攻之时，并且对方还都是与自己同等层次的“高手”的情况下，就很明显了。

　　在数千名蚁后侍卫的攻击下，全能骑士普瑞斯特的血量有了明显的下降。

　　如果是在平时，损失这点血量的全能骑士普瑞斯特随手放一个洗礼技能就能轻易补回来，可是现在嘛，他的身上罩着能够让自己对魔法免疫的驱逐技能，洗礼技能也属于魔法，自然无法使用了，结果就悲剧了！

　　“啊！”

　　在其他人赶来之前，全能骑士普瑞斯特十分可怜的被蚁后侍卫消耗掉剩余的血量，无奈倒地。

　　而一旁的沉默术士诺崇见到这一幕，也连忙后退，他顶在前边也没什么用，还不如往后退一退，反而能够更好地攻击对方。

　　“杀！”

　　“风暴之锤！”

　　接近后，流浪剑客斯温立即释放出他的拿手控制类技能风暴之锤，将缝合怪击晕，随即剩余的六名神级本土职业者高手迅速扑了上去，展开了攻击。

　　除过先前被击杀掉的神级法师扎贡那斯、神级法师琳娜、光之守卫艾萨罗以及全能骑士普瑞斯特，剩下的还有军团指挥官特斯丁、流浪剑客斯温、神级盗贼埃布尔、神级赏金猎人刚铎、沉默术士诺崇以及龙骑士达维安六人。

　　这六人所能发挥出来的攻击力堪称恐怖，而且他们的控制类技能也不少，既然对方没了魔免药水，那么在面对这六大神级本土职业者高手之时，想要获胜简直是难如登天！


第三百二十六章 还敢来！

　　“决斗！”

　　略微盘算了一下对方的血量与自己这边众人的攻击力，军团指挥官特斯丁迅速做出了判断，他毫不犹豫的释放出了终极大招决斗技能，经过这段时间的耽搁，军团指挥官特斯丁的终极大招已经冷却结束！

　　在军团指挥官特斯丁的分析之下，他认定眼前的缝合怪拿他没办法，一旦对其释放了决斗技能，那么他就只能攻击自己，并且无法释放技能，也不能使用药剂、物品等，如此一来，即便是自己也是如此，但是在身边同伴的帮助下，完全可以将其限制住，令缝合怪的强大攻击力发挥不出效果来。

　　而与之相反的是，军团指挥官特斯丁身边的同伴却可以帮助他击杀缝合怪。

　　决斗的赢家是能够从对方身上获得一万点攻击力的，军团指挥官特斯丁便是打的这个主意！

　　不过他的计划虽然没错，但却是低估了林浩宇的智商，或者说太过自以为是了！

　　就在军团指挥官特斯丁刚刚对缝合怪释放出决斗技能之时，一道绿光闪过，缝合怪的身上再次出现了一个绿色的光罩。

　　“是魔法免疫外壳，我靠，怎么还有魔免药水？”

　　“不是魔免药水，缝合怪被特斯丁拉住决斗了，他不可能使用药剂的，这肯定是别人对他释放的技能！”

　　“……”

　　拥有魔法免疫外壳的保护，那些敌人的控制类技能都无法再对缝合怪生效，他们只能眼睁睁的看着对方将自己的同伴军团指挥官特斯丁砍成濒死状态，而后者则是连逃跑的可能都没有，在决斗技能的影响下，他和缝合怪全都死命的攻击着对手，即便是想要逃跑也无法挪动脚步！

　　“嘭！”

　　随着缝合怪的又一次攻击，军团指挥官特斯丁终于不支倒地，他的血量虽多，但也不过一千多万，面对攻击力超过百万的缝合怪，根本无法撑太久，反观缝合怪的血量则是超过了两千万，并且防御力也十分可观，双方的对决，即便是在军团指挥官特斯丁的身后还有五名伙伴的帮助，也没有太大的作用。

　　结果当军团指挥官特斯丁倒下的时候，缝合怪的血量还剩下三百多万。

　　“杀！”

　　此时剩下的五名神级本土职业者高手已经被打怕了，他们接连被杀，甚至开始产生恐惧心理，对眼前这个如同杀神一般的恐怖家伙有一种无力感，觉得对方几乎不可战胜。

　　不过明知无法逃掉的五人还是耐着性子发起攻击，并且其中的流浪剑客斯温还安排人与挂出去的军团指挥官特斯丁等人联系，让他们尽快赶回来，同时自己却是毫不犹豫的扑了上去。

　　“还要来？”听到流浪剑客斯温的话，林浩宇不由得心中一动，立即做出了反应。

　　紧接着，正在与敌人纠缠的缝合怪也表现得疲软起来，不但攻击力骤然降低，同时还多了几分慌乱的神态，给人一种意图逃跑的感觉。

　　见此，剩下的五名神级本土职业者高手更加肯定自己的想法，觉得对方乃是强弩之末，攻击之时也表现得十分积极，慢慢的稳住了阵脚，打得有声有色的，就如同回归了原本的常规战斗方式一般，甚至有一种如鱼得水的畅快感。

　　在找回了信心之后，流浪剑客斯温、神级盗贼埃布尔、神级赏金猎人刚铎、沉默术士诺崇以及龙骑士达维安等五人表现出了强大的杀伤力，缝合怪身上残余的三百多万血量很快就被消耗一空，紧接着开始消耗小龙身上的血量，不过还好，此时林浩宇已经找到机会传送到远处召唤出小龙来，并且后者一出现便开始服用生命之水补充血量，为缝合怪保证了充足的血量供应。

　　而在召唤出小龙之后，林浩宇又迅速传送了回去，紧接着显露出身形，不管不顾的朝外跑去。

　　“他在那儿，快去追！”既然发现了林浩宇的踪迹，那些将他看做移动宝库的神级本土职业者高手自然不会放过，他们迅速分出两人过来追击，同时也开始联系外边的人前来围堵，以免被对方跑掉。

　　“震撼大地！”见到对方意图追击林浩宇，缝合怪却是第一个不同意，他趁着对方大意的时机，及时释放出了震撼大地技能，减缓了周边几人的移动速度，紧接着向正在施展远程攻击的沉默术士诺崇扑去。

　　由于其余四人全都被减速，所以沉默术士诺崇只能够孤军作战，并且在失去了全能骑士普瑞斯特的退化光环技能的影响之后，缝合怪的速度是要比沉默术士诺崇快上不少的，尽管刚刚使用震撼大地技能之后就被沉默了，但是叠加了一层炽魂技能效果之后，还是相当有用的。

　　“嘭！”

　　很快缝合怪就追上了沉默术士诺崇，展开了攻击。

　　“神龙摆尾！”

　　在身上的沉默效果结束之后，缝合怪又对沉默术士诺崇释放了神龙摆尾这个技能，将之眩晕住。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续几轮攻击过后，沉默术士诺崇便被缝合怪那强大的攻击力给干掉了，而此时虽然其他四人都已经靠上前来，但是在魔法免疫外壳的保护下，根本无法做出有效的支援，只能够拼命的攻击着缝合怪，以求能够对其造成更多的伤害，但效果十分有限，很快沉默术士诺崇就被缝合怪干掉，成为了他刀下的又一个亡魂！

　　当然了，由于林浩宇的远离，缝合怪不再享受到虔诚光环、吸血光环、邪恶光环等三种光环的效果之后，不但抗击打能力下降不少，并且在攻击对手的时候也不再回复血量，血量下降的速度急剧提升。

　　这不但让小龙消耗生命之水的速度提升许多，并且也让正在攻击缝合怪的四人认为自己等人似乎抓到了击杀眼前这个恐怖家伙的窍门，攻击的时候也更加的卖力！

　　“快来，它就要不行了！”

　　在攻击的空隙，这几人还不住的催促外边的同伴。

　　听到这种话，挂出去的几人都是蠢蠢欲动，想要立即进入火焰圣果争夺战争场景之中，参与到这次战斗之中，获取一些好处。

　　“小白，可以开始放出蚂蚁战士了！”既然对方还没有下定决心，那么林浩宇就给他们加一把火，在离开之前，他就已经召唤出小白隐藏在附近，此时正好召唤蚂蚁战士过去送死，一方面拖延对方的攻击，另一方面也给人一种垂死挣扎的疯狂感觉！

　　果不其然，当那些蚂蚁战士以数百名为一组的方式悍然赴死的时候，接连十余秒没能攻击到缝合怪的流浪剑客斯温等人立即焦急起来，他们看着缝合怪的血量开始不断的增加，不由得怀念起神级法师琳娜等法系神级高手的群攻能力来。

　　尽管流浪剑客斯温本身就拥有分裂攻击的手段，但是他并没有将之转化为神技，在这儿用出来也没什么效果。

　　“这样不行啊，那个大块头的回血速度太快了，就这么游走的话，再过一会儿对方的血量就该回满了！”

　　“是啊，快点催催他们，千万不能耽搁……”

　　很快，林浩宇就接到消息，说是那些挂出去的神级本土职业者高手全都进入了火焰圣果争夺战争场景之中，并且看情况应该是直奔这边而来。

　　“嘿嘿，又来送菜了！”当收到这个消息的时候，林浩宇暗爽不已，尽管他还没有整理这次的收获，可是接连击杀二十多名神级本土职业者高手，单只是装备上的收获就已经让他大呼过瘾了，更不用说还有二十多具神级高手的尸体呢，当缝合怪消化完毕之后，哪怕是按照平均十具尸体获得一个技能的标准，缝合怪也该多两个技能了吧，更何况眼前还有四名神级本土职业者高手没有挂掉，同时还有五人正在跑来，这怎能不让林浩宇激动万分呢！

　　“嘭！”

　　游走了一会儿之后，缝合怪等到技能恢复了便再次跑回去，一轮攻击过后，龙骑士达维安便十分不甘的挂掉了。

　　又过了一阵子之后，缝合怪将目标锁定在神级赏金猎人刚铎身上，一个神龙摆尾技能将之眩晕住，紧接着一连串的技能释放出去，攻击速度大幅提升，数秒之内就将之击杀掉，而此时一旁的流浪剑客斯温的风暴之锤技能由于刚刚被消耗掉，并没有办法阻拦缝合怪的攻击，只能眼睁睁的看着神级赏金猎人刚铎被干掉。

　　紧接着是神级盗贼埃布尔，当他也被干掉之时，现场只剩下流浪剑客斯温一个人了，不过后者依然在坚持，拼命的追着缝合怪狂砍不已！

　　只是流浪剑客斯温也清楚自己是绝对撑不过对方下一轮攻击的，一旦那个大块头的技能冷却完毕，再次扑上来的时候，就是自己的死期，可在此之前，他必须对其造成更多的伤害，以免他回复血量，为同伴接下来的战斗提供最有效的帮助！


第三百二十七章 技能全开的缝合怪

　　“他在那儿，快上！”

　　在流浪剑客斯温这边的团灭之时，又跑进火焰圣果争夺战争场景之中的神级本土职业者高手已经发现了林浩宇的踪迹，见到他正在狼狈逃窜之中，立即扑了上去。

　　这一次，林浩宇似乎是已经黔驴技穷，并没能及时逃脱，反而陷入了五名神级本土职业者高手的包围之中，任由对方肆意攻击，根本没有还手之力，只能埋头逃跑。

　　可是眼下围在林浩宇身边的五人分别是神级法师扎贡那斯、神级法师琳娜、光之守卫艾萨罗、全能骑士普瑞斯特以及军团指挥官特斯丁，其中神级法师扎贡那斯拥有减速技能震荡射击，而神级法师琳娜则拥有光击阵这个眩晕技能，同时全能骑士普瑞斯特的被动光环类技能退化光环也能让周围的敌方单位减速，在面对身上加持了魔法免疫外壳的缝合怪之时这些技能没什么用，可是在面对林浩宇之时，却是发挥出了极大的作用，轻轻松松便将他拖住，并迅速展开了围殴！

　　除此之外，这几人又迅速呼唤另外几人赶过来，说是彻底控制住了对手。

　　听到这话，原本就觉得有戏的沉默术士诺崇等人也连忙跑了进来，并迅速往这边赶来，就连最后被击杀掉的流浪剑客斯温也在复活后以最快的速度进入到火焰圣果争夺战争场景之中，打算分一杯羹。

　　不得不说，一旦进入战斗状态，这些所谓的神级高手也是很容易杀红眼的，他们毕竟都是从普通职业者的层次一步一步走上来的，经历了不知多少次的战斗，没有一颗杀戮之心是绝对不行的，而眼下，林浩宇的所作所为则恰好唤醒了他们的杀戮之心，让得这些人彻底杀红了眼，甚至于失去了正常的判断力。

　　当然了，之所以会出现这种结果，其实还有一个十分重要的原因，那就是这些神级本土职业者高手认定林浩宇一旦离开了火焰圣果争夺战争场景就什么也不是了，即便是他们在进入火焰圣果争夺战争场景的时候作战失败，也没关系，毕竟外边才是所有一切的基础。

　　无论是神恩大陆上的哪一个职业者，都可以不进战争场景，但无论持续多久的战争场景都会有关闭的一天，等到那个时候，身为普通职业者的对方无论吃下去多少最后都得老老实实的吐出来。

　　其实这也是他们对于自己的实力比较自信，毕竟对方还只是普通职业者，并且等级非常之低，即便是拥有再多的辅助手段，也只能与六七十级的职业者抗衡，与神级高手根本没有可比性。

　　要知道神级高手的实力可是顶级职业者的万倍左右，这还是最普通的神级高手，在晋级之后，不但属性大幅提升，并且技能转化成神技之后杀伤效果也能提升，最基本的也能提升到原来的一千倍以上，好的技能提升效果甚至能够达到一万倍以上。

　　即便是在外边所能发挥出来的实力受到压制，也能够发挥出百倍左右的战力，要知道那可是相当于普通职业者之中最顶尖的一百二十级高手的百倍实力，哪里是一名低级职业者所能匹敌的？

　　而林浩宇及其手下的小弟之所以能够与这些神级本土职业者高手相抗衡，主要是由于英雄特性的效果，一方面属性与技能效果提升百倍，另一方面所受到的伤害也降低为原来的百分之一，在这种情况下，差不多也能够抵消神级本土职业者高手的技能提升效果。

　　至于林浩宇回过来对神级本土职业者高手的伤害，则主要表现在物理攻击上，以及缝合怪通过吞食消化神级本土职业者高手的尸体所获得的技能，由于身上加持着英雄特效的关系，这些神技直接发挥出了不亚于神级高手的杀伤力与效果，所以才能够将不断前来挑衅的神级本土职业者高手虐得死去活来，甚至做出了十杀的创举。

　　不得不说，在面对神级本土职业者高手的时候，源自对方的神技确实发挥出了极大的作用，除此之外还有众多装备的帮助，为林浩宇及其手下的小弟提供了坚实的后盾，并且这个后盾越来越强大，到得现在，林浩宇手中所拥有的装备已经足以令敌人发狂了，就连小白身上都携带着六件次神器与极品宝物，更别说是林浩宇自己和小龙了！

　　“这是他们第四次进来了吧，如果再灭一次的话，就等于是接连将这十人灭杀四次，共计四十具神级高手的尸体，全部消化完之后，应该能够获得不少好技能的！”如是想着，林浩宇终于做出了决定，不再掩饰，彻底放开手脚与对方来一场终结战，并且他要在这一次将眼前这十名神级本土职业者高手打怕，让得对方根本不敢再来！

　　“上吧！”

　　随着林浩宇的指令，远处的小龙和缝合怪迅速赶来。

　　与此同时，刚刚复活的五名神级本土职业者高手也全都接近这儿，集合了十名神级高手之后，军团指挥官特斯丁等人立时觉得战力大增，信心百倍，更何况在他们的面前还只是一名毫无还手之力并且还不可能跑掉的家伙！

　　不过很快他们就发现自己错了，而且是大错特错。

　　“魔法免疫外壳！”

　　林浩宇对着自己释放了魔法免疫外壳这个技能，紧接着以最快的速度朝着缝合怪的方向跑去。

　　“追！”

　　面对这种情况，那十名神级本土职业者高手毫不犹豫的追了上去，他们已经被林浩宇所表现出来的软弱彻底迷惑了，此时不追更待何时。

　　尽管有人也怀疑竟然对方竟然还有魔法免疫外壳这个技能是不是同时拥有着其他的手段，但在其他人的疯狂情绪影响下，也都失去了应有的判断力。

　　直到此时，这十名神级本土职业者都没有将林浩宇看成是他们同层次的对手，包括神级盗贼埃布尔在内都是如此，他只是在火焰圣果争夺战争场景被对方给打怕了，可是这并不代表着神级盗贼埃布尔就真的被打服了，在他看来，一旦对方离开了火焰圣果争夺战争场景之后，就绝不可能是他的对手，甚至连等级在七十级以上的本土职业者面前都不堪一击！

　　既然不是在同一个层次上，那么就没必要太过重视。

　　正是因为如此，才让得这些原本精明无比的神级高手一而再的犯错，成为林浩宇眼中的“圣诞老人”，不停的为他送上礼物！

　　“杀！”

　　当缝合怪那庞大的身影出现在军团指挥官特斯丁等人的面前之时，他们依然没有意识到自己的错误，或者说已经感觉到了，但是由于种种原因并没人表露出来。

　　“魔法免疫外壳！”

　　离对方还有一段距离，缝合怪就对自己释放了魔法免疫外壳这个技能，在此之前，魔法免疫外壳就已经冷却结束，此时自然可以使用。

　　随后，缝合怪就如同一部最恐怖的攻坚机甲一般疯狂的碾压过去，进入敌群之后，更是迅速释放出震撼大地、神龙摆尾等技能，攻击速度骤然提升，短短数秒之内便将身旁的流浪剑客斯温、军团指挥官特斯丁、龙骑士达维安、神级盗贼埃布尔等人击毙。

　　“不好，他的攻击力又提升了好多，并且攻击速度极快，这下没人能顶住了，就连加血都来不及！”见到四名同伴接连被杀，全能骑士普瑞斯特不由得惊呼出口，他刚刚可是及时对最先遭到攻击的流浪剑客斯温释放了洗礼这个加血技能的，为之恢复了三百多万点的生命值，却没能多撑哪怕一秒，几乎是在一个照面之后流浪剑客斯温就被干掉了，就如同那一千多万血和后边加上去的三百多万血量形同无物一般！

　　并且在接下来全能骑士普瑞斯特的驱逐技能也加持到了缝合怪的第二攻击目标军团指挥官特斯丁身上，可是已经杀疯了的缝合怪根本不在乎，他甚至没有再释放什么技能，直接使用普通攻击就在最短的时间内干掉了军团指挥官特斯丁。

　　至于后边的龙骑士达维安和神级盗贼埃布尔则比较可怜了，因为接下来缝合怪竟然对着他们释放了一个技能，将两人眩晕住，紧接着一通攻击便耗尽了他们的血量！

　　“这是……流浪剑客斯温的风暴之锤，他怎么能够学会的？”一旁的神级法师扎贡那斯冷眼旁观，很快便发现了对方释放出来的这个技能的异常之处！

　　“真是这样唉，天啊，他竟然真的能够学会别人的技能，这……这怎么可能？”听到他这么一说，神级法师琳娜也明白了过来，如果说之前她们还在疑惑对方为何能够拥有神秘之耀技能的话，那么现在就已经彻底释疑了！

　　而随后缝合怪更是让他们大开眼界，不光是先前的神秘之耀、风暴之锤等技能，就连全能骑士普瑞斯特的退化光环也被他释放了出来，将周围剩下的几名神级本土职业者高手全都减速，很难逃掉。

　　最后缝合怪甚至给意图隐身逃命的神级赏金猎人刚铎来了个决斗技能，这明显是军团指挥官特斯丁的终极大招，现在却成了缝合怪的杀手锏之一了！


第三百二十八章 恐怖的缝合怪——逆天的属性

　　而这还只是缝合怪眼下已经消化掉了的部分神级高手尸体后所获得的技能，等到他彻底消化完毕之后，不但属性会继续获得提升，并且技能也可能再多上几个。

　　当然最重要的是，缝合怪的这些技能都是神技，拿来便可以使用，即便是离开火焰圣果争夺战争场景之后，失去了英雄特性的加持，其效果也比一般的技能强上许多，至于究竟会有多强，就不是林浩宇所能推测的出了！

　　……

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“这……”

　　“我……”

　　“……”

　　连续被击杀四次，任谁都能明白过来自己的实力确实不如对方了，可那种挫败感在神级高手看来却是难以承受的，再次聚头之时，众人的讨论也有些持续不下去的样子！

　　“要不，再进去一次看看？还是继续叫人……”

　　“叫你个头，这儿都集结了各大帝国近半的神级高手了，还打不过，难道真的要惊动教皇他们么？”

　　“……”

　　当这些神级本土职业者高手郁闷不已的时候，林浩宇却是十分舒爽的梳理这次的收获。

　　接连击杀四十名神级本土职业者高手之后，缝合怪的属性和技能都有了长足的进步，同时林浩宇也获得了多件装备。

　　这些装备之中不但有极品宝物和次神器，更有着两件神器，分别是从神级赏金猎人刚铎那儿获得的散失之刃和从军团指挥官特斯丁那儿获得的神器刃甲。

　　散失之刃除了增加不少的敏捷属性和智力属性之外，还拥有一个被动技能反馈和一个主动技能净化。

　　反馈的效果是每次攻击敌人时都会令目标损失法力，并受到同等额度的伤害。

　　净化则是聚气技能，使用后可以将目标减速，持续一小段时间。

　　所谓的聚气技能就是有着使用次数限制，一旦使用次数用尽，就必须通过特殊的手段进行恢复，才可以再次使用。

　　刃甲的特性除了增加一定的护甲、攻击力以及智力属性之外，还拥有一个主动技能，使用后可以在一定时间内将所有伤害反弹给攻击者。

　　虽然林浩宇从对方手中所获得的神器只有两件，但却足足获得了五件次神器，其余的宝物数量更多。

　　不过在这些次神器以及宝物没有合成更高层次的装备之前，对于林浩宇没什么帮助，他只是随便看了一眼之后，便将之收了起来，并没有继续探究，当然了，在这些次神器和宝物之中，只要是对小白有帮助的，林浩宇都会拿出来供后者挑选。

　　这都不是最重要的，装备什么的总归是外物，除非是至尊圣器或是顶级神器，否则对于实力的帮助十分有限，包括才到手的神器散失之刃和刃甲在内，都达不到足以扭转战局的程度。

　　最让林浩宇上心的自然是可以不断成长的缝合怪了，他在战斗结束之后立即下去休整了一番，便再度登入神话世界，回到了火焰圣果争夺战争场景之中，在杀怪的同时，总是忍不住打开缝合怪的属性栏瞅上一眼。

　　“不错，不错，这个技能不错，缝合怪的战力又要增强不少了！”

　　“哈，多了一个技能！呃，可惜是个垃圾技能！不过还行吧，至少是个主动技能，对于拥有炽魂技能的缝合怪来说，多一个主动技能就等于是多一层炽魂技能效果，对于实力还是有帮助的！”

　　“……”

　　与外边的十名神级本土职业者完全不同，在火焰圣果争夺战争场景之中的林浩宇却是时不时发出一声充斥和惊喜之情的赞叹声。

　　当一切都尘埃落定的时候，林浩宇终于怀着略带一丝疲惫但更多的则是兴奋的心情退出了神话世界，而此时，外边的那十名神级本土职业者高手依然没能达成一致，或者说他们已经从心底里排斥再次进入火焰圣果争夺战争场景之中了！

　　这便是林浩宇所拥有的强大战力所带来的威慑力，他手下的缝合怪展现出了近乎于无解的手段，令敌人彻底无语，眼下的火焰圣果争夺战争场景已经不再是本土职业者的天下了，就连神级高手进来也只能屈居林浩宇之下！

　　此时，众多的神级本土职业者高手逐渐的低下了他们那高傲的头颅，开始思索着，探讨着，以求能够找到对付敌人的方法，但无论他们从什么角度去看，都无奈的发现双方之间的差距极大，并且这个差距还在不断的增大，想要战胜对方，必须尽早做出决定，并且干净利落的去执行！

　　可是，这几乎不可能做到！

　　至此，众人之中渐渐的滋生出了沮丧与灰心的情绪，并且诸如神级盗贼埃布尔等人已经彻底放弃进入火焰圣果争夺战争场景之中与对手一决高下的念头，转而老老实实的守在出口，一旦对方出来，立即发动雷霆攻势，将之轰杀成渣，并且还一次次的守尸，争取将对方身上的一切宝物、次神器、神器全都爆出来，不但收回自己等人的损失，而且还霸占对方的一切。

　　据众人的分析，在敌人身上肯定有着顶级神器的存在，否则不可能会拥有如此恐怖的战斗力，特别是那头缝合怪，简直就是一个大杀器，在身上加持了魔法免疫外壳之后几乎无法可解，人挡杀人神挡杀神，犀利到一塌糊涂！

　　这还只是缝合怪一个，事实上在林浩宇的身旁还有小龙和小白这两员大将，以及骷髅王这个拥有群攻能力的手下在，无论面对何种情况，或是遇上什么类型的敌人，都有克制对方的办法！

　　正是因为如此，林浩宇才会让敌人感到无力，甚至于彻底失去了获胜的信心！

　　而在林浩宇退出神话世界的时候，那些神级本土职业者高手并没有表现出丝毫想要再次进入火焰圣果争夺战争场景之中的迹象，他是看着缝合怪的属性下线的，尽管很疲惫，可是在回到现实中之时，林浩宇却是笑得十分开心。

　　骷髅王（腐蚀·生命）：

　　等级：28

　　经验：117亿/128亿

　　生命：6600（普通660，骷髅王为500％，生命后缀为200％）

　　法力：450（普通90，骷髅王为500％）

　　攻击：110—280（普通为22—56，骷髅王为500％）

　　物理防御：60（普通为11，骷髅王为500％，生命后缀提升5）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围60米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低30点，每秒损失血量50点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　致命一击（3级）：15％几率造成2.25倍伤害的致命一击

　　侍从：缝合怪（精锐）

　　缝合怪（精锐）属性：

　　等级：28

　　生命：175329（精锐为150％，生命强化200％）

　　攻击：2581—4239（不含长大技能的加成）

　　物理防御：863

　　技能：堆积腐肉

　　备注：缝合怪是由无数腐烂的尸体堆积而成，所以拥有了堆积腐肉的技能，这个技能让他能够积聚更多的腐肉，来增强自己的力量；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　通灵（4级）：981783/1000000

　　震撼大地（2级）：猛击地面，对周围的敌人造成伤害，降低他们的移动速度；

　　长大（1级）：能够让缝合怪体型变大，同时攻击力也增加百分之一百，攻击速度降低百分之二十；

　　火焰抗性（2级）：提升火焰抗性117点

　　毒素抗性（2级）：提升毒素抗性129点

　　魔法免疫外壳：释放后可以让目标对魔法免疫，持续45秒。

　　抗性皮肤：被动技能，拥有抗性皮肤的单位获得类似英雄护甲的效果（减少25％的魔法伤害，无法被炼金和转化，负面魔法的持续时间也等同于英雄）

　　神龙摆尾（1级）：近身距离猛击对手，造成伤害并晕眩，伤害值与眩晕时间随技能等级的提升而增加。

　　龙族血统（1级）：缝合怪身上所流的龙族之血使他有更高的生命回复速度和护甲。

　　炽魂（1级）：被动技能。每当缝合怪释放技能时，他炽热的战魂能被动地提升自身的攻击和移动速度，提升效果可以叠加，随着技能等级的增涨，提升的攻击和移动速度也随之增加。

　　上古封印（1级）：缝合怪对敌人释放出一个神秘的符文，使其受到的法术伤害增加，同时使目标沉默，持续时间及法术伤害加成效果随技能等级提升而增加。

　　风暴之锤（1级）：向目标投掷魔法之锤，造成伤害，并晕眩目标和其附近的敌方单位，持续一小段时间。

　　秘法闪电（1级）：射出一支奥术箭伤害对手。

　　退化光环（1级）：降低周围敌人的移动和攻击速度，效果随技能等级提升而增加。

　　疾风步（1级）：使用后在一定时间内隐形，并提升移动速度，在隐形期间攻击敌人，会获得额外的伤害加成。

　　神秘之耀（1级）：缝合怪使用他最终极的魔法能力，召唤出一个致命的秘法力场来毁灭敌人。2秒内对区域内的敌人造成大量伤害，伤害平分到所有目标身上。

　　决斗（1级）：强行与一名敌方单位进行决斗。决斗开始后你们会被强迫攻击对方，期间不能使用任何技能和物品。获胜者（对手死亡）将永久获得对方10000点攻击力（仅限于在加持了英雄特性之后，否则的话效果会降低到百分之一，也就是100点），如果决斗结束时没有人死亡则无任何影响。


第三百二十九章 三级ROSHAN与重击技

　　缝合怪新获得的技能有得自流浪剑客斯温的风暴之锤，得自神级法师扎贡纳斯的秘法闪电，得自神级赏金猎人刚铎的疾风步，得自全能骑士普瑞斯特的退化光环以及得自军团指挥官特斯丁的决斗，这些技能之中也就是秘法闪电（奥术箭）对于缝合怪来说用处不大，但因为他拥有着炽魂这个被动技能，所以还是有帮助的！

　　至于另外四个技能，则是如同为缝合怪量身打造的一般，用处极大，对于他的战力提升相当有帮助。

　　并且更重要的是缝合怪的属性也有了巨大的提升，无论是攻击力还是防御力，甚至是生命值上限，都令林浩宇十分满意。

　　要知道这些都只是基本属性，当骷髅王和缝合怪被放出来战斗的时候，林浩宇那已经达到了四级的骷髅强化技能还可以让他们的各项属性提升80％，同时由于身处火焰圣果争夺战争场景之中，骷髅王和缝合怪还享有与林浩宇同样的待遇，获得了英雄特性的加持，各项属性提升到原来的一百倍，同时技能伤害、治疗效果也提升到了原来的一百倍，并且受到的伤害削弱到了原来的百分之一，如此一来，缝合怪的战力已经是堪称逆天了。

　　不说别的，单是在攻击力上，攻击上下限分别达到了92万和152万，再加上炽魂这个被动技能的效果，拥有时不时就能爆发出极为惊人的攻击速度，简直就是一个杀戮机器。

　　更何况眼下缝合怪的主动技能已经达到了9个，全部释放出来的话，炽魂技能效果完全可以叠加到九层，那就是提升360％的攻击速度，如同一阵风一般刮过之后，对方就彻底凌乱了，在这种强大的攻击下，即便是以龙骑士达维安的防御力和血量，也绝对撑不过两秒！

　　而在生命值上限上，缝合怪已经达到了三千多万，即便是站在那儿任由敌人攻击，也能坚持不短的时间。

　　当然了，在真正的战斗中，缝合怪是不可能连续释放出九个技能来叠加炽魂技能效果的，那实在是一种浪费，但不排除在遇到特殊情况的时期，需要爆发全部实力才行，这时候缝合怪就可以肆无忌惮的朝对手倾泻火力了！

　　拥有如此强的攻击力和抗击打能力，让得缝合怪甚至能够与实力超过ROSHAN的敌人对拼而不落下风，在林浩宇身上携带的天骨丧钟所提供的吸血光环加持下，缝合怪几乎能够做到无损杀敌！

　　在这种情况下，当ROSHAN再次出现的时候，也就没有引起多大的波澜。

　　尽管此时的ROSHAN已经达到了3级，实力提升许多，可是拥有缝合怪这个强力手下的林浩宇还是轻轻松松的将之击杀掉，期间根本没有消耗一滴生命之水。

　　“希望这次能够获得一个技能吧，ROSHAN的技能可都是极品，随便哪一个都相当不错的！”看着缝合怪吞食掉ROSHAN的尸体，林浩宇不禁暗自祈祷着，当然了，他也明白缝合怪从ROSHAN身上获得技能的几率并不高，按照从神级本土职业者高手的尸体之中获得技能的几率来看，大概需要八具尸体才能够获得一个技能，眼下连上这一次缝合怪才吞噬掉三具ROSHAN的尸体，能够获得一个抗性皮肤技能就相当不错了！

　　可在林浩宇的心底，还存有一定的侥幸心理，ROSHAN的实力毕竟要比一般的神级本土职业者高手强上许多，能够从其身上获得技能的几率也不能按之前的经验来论，前一次没能获得技能，已经让他十分不爽了，如果这次还是空手而归的话，那就有些说不过去了。

　　也许是林浩宇的分析确实合乎情理，也许是别的什么原因，总之，当缝合怪消化掉三级ROSHAN的尸体之后，不但属性有了一定程度的增涨，同时还获得了一个新的技能——重击！

　　重击是一个被动技能，不需要释放便可以生效，拥有它之后能够让缝合怪在攻击目标的时候有15％的几率造成额外的伤害，并且令目标眩晕一小会儿。

　　“哈哈哈，竟然是重击，这简直是太逆天了！”如果是将重击技能放在其他人的身上，效果可能比较有限，但是放到缝合怪的手里，特别是在他叠加几层炽魂技能效果之后，攻击速度大幅提升，那威力就堪称惊人了！

　　尽管眼下缝合怪还没有试验过这个重击技能的功效，但是林浩宇却根据自己的经验“看”到了对手在缝合怪的攻击之下一直处在眩晕状态的情形，那是极度无奈的一件事！

　　而且更重要的是，这个重击技能属于被动技能，攻击目标的时候，无论对方是否对魔法免疫都不影响它产生效果！

　　换言之，即便是在面对对魔法免疫的目标之时，缝合怪也依然能够将之眩晕住，甚至是直接晕到死，别说是还手之力了，就连逃命的可能都没有！

　　之前缝合怪之所以能够击杀神级盗贼埃布尔和神级赏金猎人刚铎，就是利用神龙摆尾的眩晕效果将之控制住，避免其释放逃命技能，而后在这段时间内迅速将之击杀，而对方则自始至终都没有办法释放出诸如“闪避”、“疾风步”等保命及逃命技能，只能无奈的步入死亡！

　　这就好比是一部机甲，在不同的人手中能够发挥出不同的战斗力，甚至到了某些人的手中能够达到扭转战局的效果，比如在先前的大规模战争之中，那部磐石机甲就发挥出了无比惊人的效果，这并不能说明磐石机甲的各项战斗机能超出王牌机甲，只是因为它当时是处于林浩宇的操控之下！

　　说起来，ROSHAN的攻击速度虽然不算慢，但也绝不能算快，所以重击技能在他手中虽然效果不错，可是当缝合怪拥有这个技能之后，才是真正能够发挥出其威力的时候！

　　“上！”

　　就在缝合怪获得重击技能之后不久，火焰圣果争夺战争场景之中的BOSS怪物再次刷新出来，这些BOSS虽然只能给林浩宇带来一些小麻烦，但是在抗击打能力上，还是远超神级本土职业者高手的，此时正好用来试验缝合怪的技能。

　　“嘭！”

　　在林浩宇传送过去并召唤出骷髅王之后，后者的小弟缝合怪便飞快的冲向前方的那头BOSS，这家伙是第一种怪物区域的神级野猪怪BOSS，实力很普通，之前缝合怪就能轻松单挑，更不用说现在了。

　　第一击并没有触发重击效果，那头神级野猪怪BOSS受到攻击之后，立即发起反击。

　　可是很快缝合怪的第二击就落下了，而这一击也十分幸运的触发了重击效果，直接将正在疯狂攻击的野猪怪BOSS眩晕住。

　　接下来，就是缝合怪唱独角戏的时间了，他一个技能接一个技能的释放出来，而在释放技能的空挡里也不断的攻击着对手，初时，那头野猪怪BOSS还偶尔会醒过来，但等到缝合怪身上的炽魂技能效果叠加到三层之后，对方就彻底失去了反抗之力，一直处于眩晕状态，至死都没能醒来，被缝合怪轻松虐杀！

　　根据林浩宇的观察，缝合怪的重击技能一旦触发，落在那头野猪怪BOSS的身上就能够对其造成差不多两秒钟的眩晕，虽然无法叠加，但是如果在它眩晕期间再次触发重击技能的话就会重新计算眩晕时间，换言之，缝合怪只需要在这两秒之内再次触发重击技能眩晕住目标就行。

　　而这一点对于拥有炽魂这个被动技能和众多主动技能的缝合怪来说根本不算什么，当他身上的炽魂技能效果叠加到三层的时候，每秒能够攻击敌人三次以上，两秒钟的时间差不多能够攻击七八次，按照15％的触发几率，是绝对够了！

　　当然了，林浩宇也清楚重击技能效果在面对神级本土职业者高手的时候会稍微打些折扣，眩晕时间很难达到两秒，但只要缝合怪多释放一个技能，让炽魂技能效果叠加到四层，那就肯定没问题了！

　　而处于眩晕状态的情况下，除了圣骑士的圣盾技能（俗称无敌）和法师的瞬间移动等十分有限的技能可以释放出来之外，其余的都是无法使用的，至少神级盗贼埃布尔和神级赏金猎人刚铎等人就没有此类技能！

　　所以只要缝合怪能够保证将目标一直晕住，那基本上就等于是获取了最终的胜利，无论对手的血量有多厚，防御有多强，攻击力有多么惊人，技能有多么极品，在这种情况下也只能俯首认戳！

　　果不其然，接下来的那些BOSS根本没有能够挡住缝合怪的前进步伐，只要被他沾上，就别想讨得了好去，甚至其中有一半左右的BOSS都是直接被晕到死的！

　　“下面是的那头BOSS应该是隐形刺客，必须小心点，千万别被对方跑掉了，他的永久隐身技能即便是处于眩晕状态也可以生效的，不行就使用决斗吧！”当林浩宇来到第二十一种怪物区域之后，连忙叮嘱道。

　　说起来，在之前缝合怪对上第十八种怪物区域的神级魔钢岩傀儡BOSS的时候，已经彻底展现出了他的实力，只是林浩宇对于隐形刺客的手段实在是有些头疼，这才做出了提醒！


第三百三十章 黑角星上的战斗

　　“嗖！”

　　那名神级BOSS隐形刺客依然是来无影去无踪，速度奇快无比，并且擅长隐匿，一般来说很难将其困住。

　　不过在拥有诸多控制技能的缝合怪面前，即便是隐形刺客也占不到丝毫的便宜。

　　“嗖！”

　　当隐形刺客的第二轮袭击恰好锁定到缝合怪的身上之时，后者毫不犹豫的对其释放了神龙摆尾技能，紧接着迅速释放出秘法闪电、魔法免疫外壳、震撼大地等五个技能，叠加了五层的炽魂效果，最后在隐形刺客的身形消失之前，又对其释放了决斗技能！

　　在决斗技能的效果之下，缝合怪和刚刚醒来的隐形刺客全都拼命的攻击着对方，完全摒弃了其他的手段，只凭着本身的基本攻击力不断对敌人造成伤害！

　　对于缝合怪来说，已经叠加了六层的炽魂技能让他变成一部真正的杀戮机器，攻击力无比惊人，即便是不再使用其他技能，也没什么关系。

　　反观隐形刺客则是不同，毫无准备之下，中了决斗技能之后，他只觉得十分不安，可是没办法，此时在决斗技能的影响下他别说是逃跑了，就连放弃攻击都不可能！

　　否则的话，以隐形刺客的终极大招永久隐形的效果，只要不主动攻击，过一小会儿就会消失在对方的视线中，那样也稍微安全一些，哪里像现在这样和对方硬碰硬的死磕，身为一名刺客，哪怕是达到了神级，这样战斗也不是什么好的选择！

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　叠加六层炽魂效果之后，缝合怪的攻击速度非常之快，足足提升了240％的攻击速度，让他每一秒都能对敌人造成将近一千万点的伤害，眼前的隐形刺客虽然属于神级怪物BOSS，但是却属于皮薄的那种，在缝合怪的攻击之下并没能支持太久，仅仅只是五秒过后，便倒地身亡！

　　并且当隐形刺客发出第二次攻击之后，他就被彻底晕住，直到最后都没能醒来，死得稀里糊涂！

　　当然了，在隐形刺客被晕住之后，没办法继续攻击的他很快就会籍着终极大招永久隐身进入隐形状态，不过在决斗技能的影响下，他刚一醒来就再次发动攻击，所以自然而然的从隐形状态之中脱离，再次被缝合怪发现，后者继续发起攻击，迅速将之晕住，并且在永久隐形技能生效之前打掉了隐形刺客剩余的血量，获得了这次决斗的胜利。

　　决斗胜利之后，缝合怪从对方的身上获取了一万点攻击力，连带上次击杀军团指挥官特斯丁所获得的一万点攻击力，缝合怪已经获得了两万点的攻击力，看上去不算多，但胜在能够不断累加，接下来每当缝合怪的决斗技能冷却完毕之后，他都会选择一个目标与之决斗，成功后就可以从对方的身上获取攻击力。

　　“可惜不能与普通怪物决斗，否则的话就爽了！”根据林浩宇之前的尝试，他发现缝合怪的决斗技能只可以对神级怪物BOSS释放，至于普通怪物，则是无效的目标，所以想要通过决斗技能获取大量的攻击力，必将非常困难！

　　不过经过分析，林浩宇认为面对加持为英雄的目标时，也能够对其释放决斗技能的，在战争场景之中，英雄的层次与神级高手以及神级BOSS是一致的，享有的特权也比较相似。

　　在这儿消耗掉决斗技能之后，紧接着在通过第二十二种怪物区域和第二十三种怪物区域之后，那头神级鱼人夜行者BOSS出现在林浩宇面前的时候，小龙立即上前使用战争枷锁将之限制住，根本没有给他反应的时间！

　　紧接着林浩宇带着缝合怪等手下扑上去进行围殴，不一会儿便将可怜的鱼人夜行者送了回去！

　　清理掉火焰圣果争夺战争场景之中的BOSS之后，一切又恢复到了正常状态，小白和他手下的小弟开始不断的清理着各个怪物巢穴之中出现的怪物，同时为英雄之魂无敌军团那些做任务的成员提供任务物品，而被加持成英雄的五名英雄之魂无敌军团的成员则是轮流执勤，守在火焰圣果争夺战争场景之中的圣光小镇附近，随时监控神级本土职业者高手的动静，一旦对方进入，就会立即向林浩宇汇报，免得他们进来捣乱。

　　与此同时，那数百名蚁后侍卫依然是不停歇的对传送阵发动攻击，如果进来的是普通职业者的话，绝对撑不住这种密集的打击！

　　至于林浩宇自己，则是开始变得悠闲起来！那些神级本土职业者高手没有了动静，同时火焰圣果争夺战争场景之中的神级怪物BOSS也要好几天才会刷一次，而在恶魔深渊之中的巨型采矿船也不怎么需要他去管理，只要有明确的激励制度和充足的金币与食物，那些矿工就会卖命的为他工作，每日里都开采出诸多的稀有矿石，送进巨型采矿船的储藏室，随后被林浩宇收进背包空间之中，或是变成修补次元珠所需的材料，或是成为小龙成长所需的口粮，至于其中那些对于林浩宇来说没什么大用的矿物，则是被他收起来，等待以后出去了再交给风叔卖掉。

　　在清闲下来之后，林浩宇每日里都将大量的时间投入到修炼当中，眼下他的信徒数量越来越多，身体属性的提升速度十分惊人，但这并不能够直接转化为强大的战斗力，还需要林浩宇不断的修炼才行！

　　虽然身体属性的提升对于实力提升也是有相当大的好处的，但是相对来说却是不如对心力修炼的效率提升来的明显，并且更重要的是，一旦心力修炼得到了突破，那实力提升得可不是一点半点，特别是在操控机甲方面。

　　平时通过远程操控还不觉得，以林浩宇眼下的身体属性就能够做出许多比较复杂的动作了，看似没什么必要继续提升心力修炼等级了，但是在心力修炼到一定层次之后，任何一部机甲在他手中都能发挥出相当惊人的战斗力，甚至于能够达到只需要一块特殊合金便可以凭空变出一部王牌机甲的程度！

　　当然了，这都是在现实中的机甲操控之时才能够体现出来的，若是一直进行远程操控的话，有很多东西是无法体会到的，并且真正能够发挥出来的战斗力也会打一个折扣的！

　　正是因为如此，林浩宇在得到空闲之后，第一个想到的就是拼命的修炼。

　　不过这样的日子没过两天，林浩宇就又开始忙碌了起来。

　　先是子颜拉着他去逛了半天的虚拟商场，紧接着林浩宇又被虚拟网上的战事吸引了过去。

　　那是发生在一颗虫族占领星球之内的战斗，其实究根结底还是跟林浩宇有关，他将之前那部磐石机甲改造之后发挥出了令人仰望的战斗力，并且在虫族之中杀了数个来回，甚至灭掉了两艘巨型战舰，为大家开了个好头，同时也触动了所有人心中的那根弦，直接导致的结果就是有无数部机甲从人类防线的边缘出发，分散开来冲向敌占区。

　　林浩宇之所以注意到这场战事，主要还是因为书生的关系，他传来讯息说是这一场战斗非常重要，甚至关乎到众多机甲爱好者接下来的行程，他们手中大都掌握着一部一家，眼下正在或是打算前往虫族占领区，可是在那颗名为黑角星的星球上，竟是有数十部机甲都被敌人击毁，并且大都是在单挑中被敌人击败的，这让大家十分恼火，可是又没什么办法，甚至有人已经开始产生了灰心丧气的念头，打算撤离呢！

　　如果这种想法被众人认同，成为主流观念的话，那后果必将不堪设想，甚至于奔赴前线的众人都会放弃手中的机甲，不再进行远程操控，反正在他们看来这些机甲十分便宜，丢掉也不觉得心疼，可是对于整个人类族群来说，那损失可不是轻易就能挽回的，就像曾经有一句古话所说的，得人心者得天下，一旦人心散了，那队伍可就不好带了！

　　说起来，眼下单凭特伦联邦和自由联盟的军方战力，在虫族面前根本占不到丝毫的便宜，无论是平时的战斗还是大规模的战争，真正倚重的还是民众的力量，若是这些民众全都丧失了信心，那别说是在与虫族的战斗中获胜了，就是能够自保就可以说是一个奢望了！

　　“黑角星么？既然这么重要，那就让我来吧！”林浩宇一下子就分析出了出现在黑角星上的虫族单位肯定非同一般，不说别的，他手下的小弟可是都能够分享那些战斗经验的，在此之前这些人之中肯定有出手的，不过显然没有占到便宜，这说明对方的实力简直是深不可测，或者说是比较诡异，猝不及防之下，就连操控能力也算的上是顶级的众人都败下阵来，可见其战力之强！


第三百三十一章 大杀四方

　　“果然不出我所料，这家伙竟然是一头橙纹刺蛇，难怪能难住大家！”看着眼前的那头与众不同的虫族刺蛇，林浩宇恍然大悟，同时他也放下心来。

　　尽管橙纹刺蛇的实力比起红纹小狗要强上数倍，但林浩宇却清楚它的手段与能力，自然有着应对的方法。

　　“嗖！”

　　在众人紧张的观战之中，前线传回来的影像里那部机甲已经冲了上去，看起来他的气焰十分嚣张，竟是未做任何的防护，但是爆发出来的速度却达到了一个极致。

　　面对这种状况，其他人只觉得十分诧异，可是只有林浩宇清楚，凭着他现在的操控能力，以及手中的这部极其普通的战斗机甲，想要硬抗橙纹刺蛇的攻击根本是不可能的，他唯一能做的就是尽可能躲避对方的远程攻击，哪怕是受到一些不太严重的伤害也无所谓。

　　只不过这一幕落在众多观战之人的眼中就显得有些惨烈了，林浩宇所操控的那部机甲几乎是连滚带爬的冲到了橙纹刺蛇的跟前，此时他的身躯已经是残破不堪，失去了右腿和左臂，机甲上火花乱闪，似乎是彻底失去了反抗之力。

　　对于那头接连击毁数百部机甲的橙纹刺蛇来说，眼前这一部也不过是为他增加一点战绩罢了，在他眼里，这部机甲已经失去了反抗之力，即便是不再攻击，对方也无法继续生存下去。

　　但就在此时，那部已经接近油尽灯枯地步在众人包括橙纹刺蛇眼中几乎没有任何战斗力的残破机甲却突然暴起，如同一道流星一般，冲过最后十多米的距离，将右手中的利刃扎进了橙纹刺蛇的心口，而后轰然爆开！

　　“啊！”

　　“竟然与橙纹刺蛇同归于尽了，这……这还是普通战斗机甲么？”

　　“双方之间的实力差距如此之大，竟然能够将对方击杀掉，简直是不可思议！”

　　“这还是远程攻击无法破防的情况下，如果能够拥有一支威力巨大的远程武器的话，以他的射击能力绝对不需要付出如此大的代价！”

　　“是啊，不过根据专业人士的分析，想要对橙纹刺蛇造成有效的杀伤力，起码需要三型镭射舰炮才可以，除了某些特制的超大型机甲，没有机甲可以装载这种大型火力武器的……”

　　……

　　不得不说，一旦实力差距达到一定程度，对方的实力每提高一丝，想要将之击败所花费的代价都是呈几何倍数增加的，这也是林浩宇选择同归于尽的方式进行战斗的最主要原因，即便是他也很难保证在橙纹刺蛇的面前全身而退！

　　而在敌占区，一部残破机甲想要生存下去简直是难如登天，还不如直接舍弃掉来得干脆！这样的战斗也是最具效率的，根据林浩宇的推算，节约的时间完全可以让他再结束另外一场战斗，对比起来，那部普通战斗机甲倒是显得有些微不足道了！

　　击杀掉这头橙纹刺蛇之后，林浩宇又迅速进去其它虚拟战争副本之中，开始了一连串的操控表演！

　　没错，就是表演，林浩宇几乎是将自己能够释放出来的招数全都做出来了，那匪夷所思但却极具效果的动作，不但为众多操控师提供了学习的范本，并且更重要的是让得与之共享战斗经验的手下在操控机甲作战时所能发挥出来的战斗力提升了一个层次！

　　“哇，他竟然凭借一部普通作战机甲冲进敌人聚居地大杀四方，不愧是神级操控师！”

　　“是啊，这种行为换做其他人怕是除了送死不会有别的作为了，可是放到神级操控师的手中，竟然能够在敌群之中大杀四方，掠夺了丰厚的财富，那部机甲的主人此时只怕已经乐得合不拢嘴了！”

　　“快看，神级操控师又出现在这里了，前边竟然是一个小型的要塞，他这是要去做什么？”

　　“……”

　　当林浩宇操控着机甲在虫族占领区肆虐的时候，他手下的那些小弟也没闲着，只要能够登入虚拟网的，都选择进入各个虚拟战争副本之中，开始了疯狂的战斗。

　　如果说林浩宇的出现就如同一支强心针一般，为濒临绝望的众人恢复一丝生机的话，那么这些人的加入就如同为他们点亮了灯塔上的明灯，在黑色的迷雾中指明了航行的方向！

　　经过他们的提醒和现身演示，众多操控师也多了学习的途径，而且这些人的操控手段比起神级操控师林浩宇的操控手段来也更容易学习一些，就好比林浩宇的操控手段属于大学课程，而他手下的小弟所表现出来的操控手段为大家补足了小学、中学的课程，如此一来，通过循序渐进的学习，不但学习的效率得到提升，并且就连那些领悟力不怎么样的操控师也能够快速学会这种操控手段。

　　而这些人在所有人类成员乃至于操控师之中所占的比例无疑是相当大的，或者从某种程度上说他们才是战争的主力，只有他们的实力提升了才算得上是人类的整体战力得到了提升！

　　通过这一系列的操控，林浩宇的名声再一次得到了提升，特别是那些得到他亲自操控的机甲主人，简直将之当作了神灵来敬仰，四处宣扬自己得到了神级操控师的帮助，获得了多少多少的军功，或者是搜刮到大量的财富等等！

　　有了这些免费的“传教士”，林浩宇的神级操控师名号再次得到传扬，他的信徒也在不断增加，随之而来的便是属性的提升！

　　不过还好，在身体属性提升之后，林浩宇再没有遇到那种由信仰之力转化而成的暖流吸收不及的情况，他的身体属性正在稳步提升着，包括对心力修炼帮助极大的智力属性和对炼魂术修炼有着明显提升效果的精神属性，都有了长足的进步，这让他的实力也开始进入一个新的飞速提升期，只要坚持下去，要不了多久便能够再进一步！

　　“火焰圣果争夺战争场景似乎还能够持续一段时间，希望在此期间能够尽快提升，最好是达到炼魂术大成的地步，那就太爽了！”不得不说，林浩宇作为一个两世的初哥，对于异性的身体构造那是相当好奇的，更何况他前世也接触到了诸多毫不掩饰心底欲望的人，从他们口中也了解到了很多这方面的讯息，只不过前世他受到神族成员的精神控制，志不在此，所以才一直不曾尝过“肉”味！

　　而眼下子颜将要前来地球，等于是将香喷喷的“肉”端到了林浩宇的面前，并且还是他前世朝思暮想今生也一直不曾产生丝毫间隙的美丽少女，对于林浩宇的吸引力不可谓不大，将他的积极性再次提升一个等级，眼下无论是谁挡在他的前面都会被毫不客气的撕成粉碎，一个身具童子之身的老男孩的怨念可不是那么好承受的，眼下的林浩宇几乎到了极度危险的边缘，而他所做的一切都是为了尽快提升自身的实力，争取早日将炼魂术修炼到大成的境界！

　　不过与此同时，林浩宇也没有在心力修炼上产生懈怠之心，因为他十分清楚心力和炼魂术之间非但没有竞争性，反而是相辅相成的，心力的修炼达到一定层次之后也可以提升身体的各项属性，其中就包括精神属性，这也是那些实力较高的人类老怪物不会被精神控制的原因之一。

　　此外，无论是心力还是炼魂术，对于林浩宇的战力提升都是相当有用的，他虽然想要尽快提升炼魂术，但却并没有急色到失去理智的程度，眼下人类族群依然处于十分危险的境地，如果是林浩宇的心力修炼能够再进一步的话，等到炼魂术大成之后他便可以走出地球，去往那无尽的星空，亲身参与到与虫族的战斗之中，那才是攒取经验值提升自身实力的最佳去处！

　　之所以要等到炼魂术大成，是因为林浩宇必须防备特伦联邦和自由联盟各大势力的调查，必要时他可以暴露出神级操控师的身份，但是神话世界之中天空之风的身份却是需要绝对保密的，眼下除了夏子颜隐约的猜到了他的身份之外，其余人包括林浩宇手下的小弟在内都是被蒙在了鼓里的！

　　说起来，神级操控师的身份虽然堪称惊人，但在利益上却与人类联邦的各大势力保持一致，并且林浩宇一向以来都表现出了十分淡薄的性情，对于那些势力特别是特伦联邦和自由联盟来说基本上没有什么威胁性，所以即便是暴露出来也没关系。

　　对于林浩宇来说，神话世界才是他的根本，他现在所获得的一切有绝大多数都是源自神话世界，而剩下的那一部分也或多或少与神话世界有一定的关系！

　　而在炼魂术大成之后，林浩宇便可以不借助于虚拟头盔，凭着自己的实力进入到神话世界之中，就像神族和虫族的成员所做的那样。

　　如此一来，也就不可能被超级智脑监控到自己的讯息与所处方位，甚至于林浩宇还可以借助这一点进行伪装，撇清自己！


第三百三十二章 捡漏之廉价的铁树枝干

　　在虚拟战争副本之中拼杀一番之后，林浩宇只觉得畅快淋漓，这种通过远程操控的形式指挥前线的机甲进行战斗的方式，对于绝大多数人来说都有着极强的吸引力，更别说林浩宇还能从中获取不少的经验值，并且可以提升自己的信徒数量，相比起其他操控师来说，收获更为丰厚！

　　不过对于拥有诸多小弟的林浩宇来说，心力和炼魂术的提升才是最根本的，所以他很快就从那种疯狂杀戮的迷失感中清醒过来，迅速退出虚拟网，稍作休整，便开始了每日例行的修炼。

　　眼下的林浩宇在心力和炼魂术修炼上效率足足提升十倍有余，这不光是与他在火焰圣果争夺战争场景之中加持了英雄特性有关，同时与林浩宇在现实中经过人族至尊圣器万灵之心转化过的信仰之力之中获得的属性提升也有着相当大的关系！

　　经过如此多的加成，林浩宇的修炼效率十分惊人，再加上他之前的修炼速度就比普通人快上许多倍，所以竟是在短短的数天之内接连点亮星穴，眼下已经快要突破到四窍，只等再点亮一颗星穴就能够达到四窍高手的层次，那样的话，即便是离开了地球，在外面广阔的星空中，也算得上是一个高手了！

　　更何况在林浩宇的身上还有炼魂术，等到炼魂术达到了大成之后，才是他真正纵横星际的时候！

　　“貌似前次解封的那颗金字塔第二次的金色光砂之中有着一个宝藏的讯息，不过是在虫族占领区，到时候还可以过去看看呢！”此时林浩宇不禁想起之前获得的记忆之中那个宝藏的消息，虽然他并不清楚其中究竟包含了多少财富或者是别的什么东西，但是却能够肯定其中有着对自己来说十分有用的东西！

　　之所以会出现这种看似矛盾的情况，主要是因为林浩宇的记忆并不是太全，或许是在前世的封印时打了折扣，或许是他原本就不清楚宝藏之中究竟有什么，也有可能更为具体的讯息被封印在其它金色光砂之中，总之，林浩宇的脑海中并没有关于那些宝藏的详细记忆！

　　可是这并不影响他想要得到那个宝藏，尽管它是在敌占区，危险无比，但是林浩宇却有把握能够成功深入虫族的控制区，取走宝藏里的一切有价值的东西！

　　不过现在说这些都太早，至少在林浩宇的炼魂术达到大成之前，他是绝对不会离开地球这个天然的避风港的！眼下地球上的能量风暴虽然失去了人类至尊圣器万灵之心和神族至尊圣器灵魂石这两个搅风搅雨的源头，却并没有丝毫减弱的迹象，就如同它已经在地球上扎了根一般。

　　如此一来，在地球没有遭受到毁灭性攻击的情况下，林浩宇便是地球上的无冕之王，不论是哪个势力派出的手下赶过来，都会处于他的掌控之下，而且在能量风暴的影响下，对方想要找到他也只能如同无头苍蝇一般四处乱撞，说不定搜索的过程中会遭受到多么巨大的损失，并且即便是找到钓鱼城来，也无法锁定到林浩宇的身上！

　　所以眼下的林浩宇基本上是处于绝对安全的状态，而地球也是他的大本营，在那些受到其精神控制的各大势力嫡系成员掌权之前，林浩宇身旁的死士小弟便是他最大的依托，如果贸然离开这儿的话，后果必将不堪设想。

　　正是因为如此，即便是明知道那些宝藏就在虫族占领区，并且眼下正是最佳的时期，林浩宇也不敢离开地球，加入到淘宝的大军之中！

　　结束本次的修炼之后，林浩宇再次进入神话世界之中，并且直接出现在了恶魔深渊里。

　　眼下火焰圣果争夺战争场景之中已经步入正轨，除非是那些神级本土职业者高手再次闯进来，或者是刷出了神级怪物BOSS，否则林浩宇去不去都没什么大的区别，有小白在就足够了，反倒是恶魔深渊之中就如同一个巨大的宝库一般，并且物美价廉，所以林浩宇才决定将大量的空闲时间放到这儿，看是否能够获得什么惊喜。

　　事实上对于绝大多数玩家来说，在交易市场上寻宝或者准确来说是捡漏都属于游戏的一部分，必不可少，就连那些各大工作室全力培养的精锐都是如此，看似浪费时间，实际上却是磨刀不误砍柴工，通过在交易市场上寻宝检漏，一方面可以从市场上了解到许多讯息，另一方面也能够找到自己需要的东西，而如果是碰巧捡漏的话，就太美妙了，那种感觉只有资深的玩家才能够体会得到，并且忍不住沉迷其中。

　　林浩宇现在就是沉迷在捡漏的兴奋之中，更重要的是在诺大的恶魔深渊之中，仅有他一个“捡漏者”，简直就是垄断！

　　相对来说，有许多在恶魔深渊的职业者或是虫族玩家看来没有什么价值或者说用途十分有限的物品却是神恩大陆上的稀缺货。

　　这一点在之前林浩宇就体会过了，只是当时他的空闲并不多，没时间去仔细查看，只能充当运输者，疯狂的购买恶魔深渊里的货物，拿到神恩大陆销售，赚取巨额的利润，但是这种程度的利润总归是有限的，特别是对于神级高手来说更是如此，毕竟以林浩宇一己之力还无法做到连通神恩大陆和恶魔深渊贸易的地步，他的次元珠在彻底修复之前，能够装进去的货物量还不足以做到这一点。

　　可是当林浩宇有了空闲的情况下，就完全不一样了，他可以十分惬意的行走在恶魔深渊之中的任意一座城市之中，而后借用自己的伪装身份光明正大的搜寻在神恩大陆上堪称稀世珍宝的东西，然后花费金币将之买到手，并带回神恩大陆上，换取海量的金币或者是完成金钱所无法完成的目标！

　　总之，眼下的林浩宇非但不是在浪费时间，反而还从看似毫无意义的闲逛中获取丰厚的回报。

　　“这是……铁树枝干，虽然属性不怎么样，但是却能够带入战争场景之中了，算得上是最次的宝物，怎么才卖一万枚金币？并且数量还不少……”看着血岩城中最大的装备行中挂出来售卖的东西之中竟然明码标价一万枚金币一根铁树枝干，林浩宇不由得大吃一惊。

　　在此之前，林浩宇每次进入恶魔深渊之中都是比较匆忙，并没有能够好好的逛一逛，他所看重的也大多是材料，对于出售成品装备的装备行并不在意，殊不料这次进来逛时竟然发现里边有着如此廉价的宝物！

　　虽然铁树枝干只能算得上是最低级的宝物了，但总归是宝物，怎么可能会如此便宜，并且是明码标价。

　　见此，林浩宇不管三七二十一，直接掏出四万枚金币将装备行之中的那四根铁树枝干全都买下，这才松了口气。

　　别看铁树枝干的属性不怎么样，只能够提升1点全属性，但是只要放在背包里边就能够生效，并且还可以叠加！不过一个背包空间里边只能放一根铁树枝干，换言之，对于普通玩家来说携带的数量十分有限！

　　但是对于拥有次元珠的来说，就完全不一样了，并且他的次元珠还可以根据修复程度来提升储存空间，只要有铁树枝干，他就不愁没地方放！

　　不过当林浩宇从这个装备行出来后，紧接着又跑遍了血岩城的其它几个装备行，却都没有能够再次遇上铁树枝干这种宝物。

　　最后不甘心的林浩宇甚至传送到了其他城市，只是接连搜寻了好几座大城，都没能发现铁树枝干，至此，林浩宇才明白这东西在恶魔深渊之中也不是多么泛滥的东西，顶多只是不那么罕见罢了！

　　并且更重要的是，对于身体属性远超人类职业者的恶魔来说，铁树枝干所提供的1点全属性用处实在有限，卖一万枚金币也算是相当不错的了！

　　可是如果将之带到神恩大陆上，就完全不一样了，那儿的本土职业者和玩家全都会发狂的，能够提升1点全属性并且不占据装备位的铁树枝干实在是太有用了，更何况铁树枝干还是合成其它几种宝物的必需品，再加上金币的购买力有所不同，他们甚至甘愿付出百万枚金币的代价来购买铁树枝干！

　　“这么好的东西，怎么可能随便卖掉呢？”此时的林浩宇在感受到铁树枝干所带来的属性提升之后，不由得心中一动，开启了宝物百变之心的转化功能，打算将刚刚增加的1点精神属性转化到智力上。

　　“哈哈，果然成了！”原本林浩宇觉得铁树枝干所增加的1点全属性有可能是无法转化的，但是却有些不甘心的尝试了一下，没想到竟然转化成功，那1点精神属性直接转化成了智力属性，而后在全能指环的功效之下，林浩宇的全属性再次增加了一点。

　　这样一来，林浩宇就等于是增加了两点全属性，这还是他仅仅只转化了精神属性的结果，若是将体质、力量、敏捷等三个属性都转化为智力属性之后，林浩宇就等于是在背包里多了一根铁树枝干的情况下直接多了5点全属性，是其他玩家的五倍！


第三百三十三章 魔棒到手

　　虽然没有在别的装备行找到铁树枝干，但林浩宇却有着一种强烈的预感，他觉得恶魔深渊之中的铁树枝干数量并不少！

　　对于其他人来说，一根铁树枝干也就是能够提升1点的全属性，这种程度的提升即便是对于神恩大陆上的本土职业者或是玩家来说都略微有些鸡肋，相对于它那高昂的价格来说，只提升1点全属性却是显得有些少了，更别说是属性超出神恩大陆上职业者许多的恶魔一族成员了。

　　不过对于拥有百变之心和全能指环两件装备的林浩宇来说，一根铁树枝干就相当于提升了5点全属性，可以说是超出很多装备的提升效果了，更重要的是在进入战争场景之时，做为宝物的铁树枝干依然可以使用，并且提升效果会得到相应的特性加成！

　　如此一来，原本的鸡肋就变了性质，成了林浩宇眼中的香饽饽，他即便是付出更高的代价也要多收购一些，别说眼下才一万枚金币一根，乃是名副其实的白菜价！

　　在这个时候，林浩宇甚至想过在神恩大陆和不死大陆上收购铁树枝干，这样的话，虽然会花费大量的金币，但是却能将他的实力提升许多！

　　不论到什么时候，属性都是相当重要的，特别是完全属于自己的属性。

　　而铁树枝干这类宝物所提供的属性差不多能够达到这种效果，无论林浩宇是在外边还是进入到战争场景之中，铁树枝干所带来的提升效果都不会消失！

　　与之相对的是，林浩宇之前使用种族贡献值兑换到的属性书籍所提升的属性则有着诸多的限制，其中最让林浩宇无语的是一旦他进入到战争场景之中后，那些属性就会暂时消失掉，不再生效。

　　这意味着如果林浩宇想要晋阶神级，那些属性之书所提供的属性对于林浩宇来说并没有丝毫的作用，只有他本身通过升级所获得的属性以及从宝物、次神器、神器以及至尊圣器之中获得的属性才对晋升神级有所帮助！

　　“买吧，反正眼下资金还算充足，能够尽快提升实力，不再拖缝合怪和小龙他们的后腿，也算是相当不错的，起码在以后的冒险以及战争场景之中也能够多一重保障！”如是想着，林浩宇终于做出了决定。

　　不得不说，眼下的林浩宇几乎可以说是神话世界之中最为富裕的玩家了，而且即便是在本土职业者之中，除了光明帝国的教皇等寡头，也很少有人能够与林浩宇比拼财力，所以他才有底气去做这些事情！

　　“子颜，接下来帮我收购铁树枝干，价格嘛，只要是三十万枚金币以下都可以！数量不限！”决定之后，林浩宇迅速联系夏子颜，让她安排下去开始收购铁树枝干。

　　不光是让子颜工作室帮忙收购，同时林浩宇还联系了手下的一名死士，让他给风叔带去口信，通过那庞大的店铺网，在神恩大陆的各大帝国之中进行拉网式的收购！

　　随后，林浩宇又在恶魔深渊之中的一座大城之中的装备行里挂出了悬赏，以一万枚金币一根铁树枝干的价格不限量收购铁树枝干。

　　说起来，在恶魔深渊之中，某些大型装备行的作用和神恩大陆上的拍卖行有些类似，虽然叫法不太一样，但业务却具有一定的相通性，就拿林浩宇挂出求购单的这个名为迪卡的大型装备行来说，其中除了具备出售各类护具、武器、药水、草药、矿石等商品的业务之外，还提供挂单出售业务以及求购业务，并且如果是售卖之人有特定要求的话，价格还可以进行浮动，就如同拍卖一般，十分灵活！

　　迪卡装备行的规模很大，林浩宇的求购单刚刚挂上去不久，就有人试图联系他，不过林浩宇却是直接无视，在他看来，对方请求和自己通话的目的无非是想要避开迪卡装备行的手续费，但林浩宇却并不在乎那点钱，三十万他都舍得掏，更别说是一万枚金币的百分之五手续费了！

　　当然了，对于那人的示好，林浩宇也不是完全没有反应，总不能让对方心凉是吧，说不定人家手里还有铁树枝干或是别的什么宝物呢，交易归交易，后面的接触也是相当重要的！所以在完成了交易之后，林浩宇也按照对方提供的讯息进到了一个包厢之中。

　　果不其然，当林浩宇刚刚表明自己的身份，那名恶魔便立即拿出一件装备，递到他的面前，而后笑着说道：“听说你不限量收购铁树枝干，那这件东西你需要不？”

　　“你那儿还有铁树枝干没有？”林浩宇接过对方手中的装备，却是没有立即查看，反而回了一个笑容，开口反问道。

　　“有倒是有，不过……”

　　“恩，我看看，这是……魔棒？”见对方故意卖了个关子，似乎想要借机提出条件来，林浩宇故作不知，他低下头来查看起手中的装备来，却发现那竟然是另一件宝物——魔棒！

　　魔棒的价值可要比铁树枝干高上不少，其中带有一个技能，启用后可以为自己恢复生命值和法力值，恢复的效果与能量点数有关。

　　能量点数需要对魔棒充能才可以增加，若是周围一定范围内有敌方单位施放技能的话就可以为魔棒充能，最高充能10点，在启用魔棒之时，每个充能点能够恢复15点血量和法力值。

　　算下来，魔棒也称得上是一个救命的宝物，虽然没有附加任何属性，但是有这个技能在也相当不错了。

　　更重要的是有了魔棒和三根铁树枝干，再加上一个合成卷轴便可以合成魔杖。

　　如果说魔棒算得上是一个相当不错的宝物的话，那么魔杖就能称得上是极品宝物了。

　　相比起来，魔杖除了能够增加3点全属性之外，还可以将充能点数提升到15点，恢复效果更好一些，并且由于其价格相对低廉，有许多职业者都会选择先凑齐材料合成一根魔杖，而后再追求更高层次的宝物。

　　从性价比上来说，魔杖也是十分不错的一件宝物！

　　“没错，就是魔棒！”做为合成魔杖的主要物件，魔棒在神恩大陆上的价格至少能够达到两百万枚金币以上，并且还是供不应求，若是放到恶魔深渊之中，虽然会大打折扣，但根据林浩宇前世的记忆，其价格也不会低于五十万枚金币，这也是眼前之人如此得意的原因之一。

　　“开个价吧！”林浩宇看了一下子，就随手将之抛回到对方的手中，那副漫不在意的样子让得对方暗暗吃了一惊。

　　“难道他见惯了这种宝物？还是说不在乎钱……”虽然脑海中满是疑惑，但是那名恶魔却没有时间考虑分析了，他接过魔棒，而后开始吹嘘起来：“这可是魔棒啊，如果再找到三根铁树枝干的话，配上炼金术师手中的魔杖合成卷轴，完全可以合成一件极品宝物——魔杖！要知道，魔杖可是很到神级高手都爱不释手的极品宝物，甚至可以一直用下去！”

　　“那也不过是一件宝物而已，说吧，多少钱？”林浩宇依然是那副满不在乎的模样，就如同双方打算交易的是一件普通装备，而不是价值连城的宝物一般！

　　“这个……”到了这个时候，那名恶魔似乎还没有想好该要多少枚金币，低了的话自然不行，那样自己辛辛苦苦才搞到这跟魔棒岂不是白费了心思，高了也不行，因为对方并不是傻子，从腰包之中掏钱可是需要慎重的，并且还是数十万金币的大额交易！

　　“我的时间有限得很！”林浩宇不耐烦的提醒了一声。

　　“好吧，四十六万枚金币，如果你原意的话便可以交易……另外，我这儿还有两根铁树枝干……”

　　“三十万枚金币，魔棒加两根铁树枝干！”林浩宇毫不客气的说道，看他那副架势，似乎对方拒绝的话就要转身离去，这次交易就此结束！

　　“呃！”听到这个价格，那名恶魔不由得一愣，说实话，三十万枚金币确实太少了，只不过他获得这根魔棒的渠道也不是那么光明正大，要不然也不会私下里出售的，直接挂单进行拍卖绝对是最佳的选择！

　　对于眼前这名恶魔的处境，林浩宇也大概能够猜到一点，虽然他不担心没有“销赃”渠道，即便是眼前这根魔棒乃是赃物，对于林浩宇来说也无所谓，但是对方却不清楚，再说了，这是林浩宇的优势，完全属于他所有，无论如何都不会跟一名恶魔分享的！

　　正是因为如此，林浩宇才表现得如此强硬，他通过各方面的讯息，已经大概猜出来对方的弱点，眼下正在肆无忌惮的加以利用，而与之进行交易的恶魔却毫无反抗之力！

　　“这……好吧！”纠结了一小会儿，那名恶魔最终还是咬咬牙点了点头，同意进行交易，以三十万枚金币的价格将一根魔棒和两根铁树枝干卖给林浩宇！


第三百三十四章 英雄之路任务第六步——百人斩！

　　完成交易之后，林浩宇便迅速离开，并取消了在这个装备行挂的收购单，传送到另外一座大城，变换了一个身份，开始挂单求购铁树枝干！

　　随后，林浩宇又继续查看装备行里的各种物品，以求能够找到另外一件宝物！

　　恶魔深渊不愧是未曾被开发过的宝地，当林浩宇拥有大量的时间之后，仔细的查找大半天，便发现了又一个大漏，这一次进入林浩宇视线的是魔力法杖。

　　魔力法杖可是次神器，在神恩大陆上的售价高达一千万金币，并且作为次神器，永远都是供不应求的，可以说是有价无市，很多神级高手想要获得却苦于没有渠道，最终只能失望而归，能够获得的也都是非常幸运的，或者是所属帝国的宝库之中恰好拥有一件魔力法杖，或是完成一些十分特殊的任务才最终得到魔力法杖这件次神器的奖励，总之，很少有人无缘无故的拿出来出售。

　　到了次神器这个级别的装备，大都是以物易物，换取自己需要的装备和材料，或是卖给相熟的神级高手，赚个人情，最不济也会放到拍卖行之中，价高者得，最终的售价达到一千五百万枚金币以上还是比较轻松的！

　　但是现在，林浩宇竟然发现了挂单出售的魔力法杖，售价还只有一百五十万枚金币，见此，林浩宇毫不犹豫的将之拿下。

　　一百多万枚金币对于财大气粗的林浩宇来说根本不算什么，反倒是次神器魔力法杖一旦带回神恩大陆，绝对能换到一件适合自己的次神器，并且十分容易，别忘了在神恩大陆上可是有不少法系神级高手的，只要变换一下身份，就可以在神恩大陆上光明正大的放出去消息，自然有许多人会前来交易的！

　　而且即便是留作己用，也是相当不错的，魔力法杖的功效虽然只是提升10点智力属性，但是它却是合成许多神器乃至于极品神器的重要部件，无论获得多少件魔力法杖，林浩宇都不用担心砸在手里！

　　得到这一件次神器魔力法杖之后，林浩宇的劲头更足，他在各个城市之间飞来飞去，搜寻着每一个装备行，大的小的都不放过，还别说，真让他捡了不少漏，其中不乏在神恩大陆上买也买不到的宝物，不过次神器却十分稀少。

　　转眼间，十天时间过去了，这段时间林浩宇每日里照常修炼，心力和炼魂术都有了大幅度的提升，特别是心力修炼，已经成功点亮最后一颗星穴，进入到四窍高手的层次，而在修炼之余，林浩宇还会腾出一些时间进行机甲操控，接着那些普通作战机甲在虫族占领区大杀四方，至于获取的战功和掠夺到的财富，却是根本不放在眼里，完全由机甲的主人接收，不光是他，就连林浩宇手下的死士小弟也是如此，特别是在伪装成神级操控师进行操控的时候，更是尽可能表现得和林浩宇一模一样，而在他们参加那些难度稍低的战斗之时，也确实能够达到林浩宇的程度，一直不曾露出丝毫的破绽。

　　除此之外，一旦有了空闲，林浩宇都会进入神话世界的恶魔深渊之中，四处捡漏。

　　经过这段时间的搜刮，林浩宇在恶魔深渊之中的收获又多了两件次神器，分别是花了一百万枚金币在一座偏远的小城之中购买到的欢欣之刃（能够增加10点敏捷属性），以及花费两百五十万枚金币购买到的食人魔之斧（能够增加10点力量属性）。

　　有了魔力法杖、欢欣之刃和食人魔之斧后，林浩宇只需要再搞到一件名为精气之球的次神器，便可以合成极品神器——阿哈利姆神杖！

　　阿哈利姆神杖是很多神级高手梦寐以求的极品神器，装备之后可以提升10点全属性，外加200点生命值上限和150点法力值上限，并且还有一个特殊的效果，那就是被动提升部分神级高手的终极大招的威力（持续、冷却时间）等！

　　就像神级法师琳娜的终极大招神灭斩，在火焰圣果争夺战争场景之中，目前只有1级的神灭斩只能对敌人造成450万的伤害，如果装备阿哈利姆神杖之后，便可以将伤害提升到600万点，足足增加了三分之一，可以说是相当有效的，在某些时候这点差别已经足以决定她是否能够秒杀对手了，对于神级法师琳娜来说，一旦技能放完，她就等于是在短时间内失去了反抗之力，若是不能秒杀对手的话，结果绝对是相当被动，但若是多了这一百五十万的伤害，说不定便可以扭转战局，直接秒掉敌人，令其无法反击！

　　总之，对于很多神级高手来说，阿哈利姆神杖都是梦寐以求的极品神器，不过能够拥有的却寥寥无几。

　　但林浩宇只不过是花费了一些时间，就在恶魔深渊之中凑齐了合成阿哈利姆神杖的三件装备，只剩下精气之球，一旦搞到这最后一件次神器的话，林浩宇就能够获得一件极品神器！

　　对于这一点，林浩宇也是心动不已，他频繁传送在各个城市之间，甚至挂单求购，希望能够获得合成阿哈利姆神杖的最后部件。

　　不过十天已经过去了，却没有任何关于精气之球的消息。

　　而在神恩大陆上的火焰圣果争夺战争场景之中，ROSHAN也已经刷出来了，并且这次出现的是4级的ROSHAN，除了各项属性比3级的ROSHAN强上不少之外，更重要的是多了一个技能——反弹伤害！

　　反弹伤害技能可以让ROSHAN反弹受到的20％近战伤害，对于ROSHAN来说，这个技能的作用还是蛮大的，以他那堪称恐怖的血量，即便只是20％也很少有对手敢于承受，包括缝合怪在内，眼下的血量都还没达到肉山的百分之二十呢，更别说是其他神级高手或是其宠物、召唤物了！

　　当然了，林浩宇的手下并非是只有缝合怪一个，在与ROSHAN作战时缝合怪虽然是主力，却不是孤身作战，他身后的帮手足以弥补其与ROSHAN之间的战斗力差距的！

　　这一次，林浩宇并没有像之前击杀3级ROSHAN那么托大，他使用了BUG战术，将4级ROSHAN的注意力锁定在缝合怪身上，随后放出诸多蚂蚁战士和蚁后侍卫开始发起疯狂的攻击。

　　其中蚂蚁战士的攻击属于近战攻击，所以每次攻击之后都会受到20％的反弹伤害，无论是否能将ROSHAN晕住，过不了多久便会被反弹的伤害消耗掉绝大多数的生命值，这个时候小白便会让他们回来，呆在远处回血，同时安排一批满血的蚂蚁战士上去。

　　而蚁后侍卫的攻击属于远程攻击，所以根本不用担心会被反弹伤害技能影响，直观释放攻击就是了。

　　至于缝合怪，尽管对方身上有反弹伤害技能存在，他不敢肆无忌惮的进行攻击，但是也没有表现得太过束手束脚，毕竟林浩宇的次神器天骨丧钟上的吸血光环还能让他在攻击的时候吸取相当于伤害量15％的血量，由于反弹伤害是20％，相当于是只受到了5％的伤害。

　　所以缝合怪在攻击的时候一般都是保持了一到两层的炽魂效果，这样不但可以对4级ROSHAN造成可观的伤害，有重击技能在，再加上诸多蚂蚁战士的帮助，运气好的话还能使其一直处于眩晕状态。

　　而缝合怪受到的反弹伤害，虽然会让他的血量不断下降，但是在削弱到5％之后，还在可以承受的范围之内，当缝合怪的血量下降到四分之一左右的时候，眼前的4级ROSHAN终于被耗尽了所有的血量，无奈倒地！期间甚至都没有耗费一滴生命之水，这让林浩宇不禁对缝合怪的强悍实力颇感自得！

　　与此同时，林浩宇的英雄之路任务第五步也完成了。

　　“叮，开启英雄之路第六步，百人斩！”

　　“百人斩？”林浩宇查看了一下任务说明，发现这个所谓的百人斩竟然是需要击杀神级的对手才行！

　　“这么说来，岂不是要求我在接下来的时间内连续击杀掉一百名神级本土职业者高手，恩，对了，也许神级怪物BOSS也算数，但这也不够啊，每次刷出来的神级BOSS也才24个，五天左右刷新一次的话，每十天也才能够获得49个‘人头’，这还是连带上了ROSHAN的结果，否则的话还会更少！更何况火焰圣果争夺战争场景能不能持续十天还是两说！”对于林浩宇来说，辛苦这么多天，一直呆在火焰圣果争夺战争场景之中，还不是为了能够获得高级英雄的传承，可是眼下即便是火焰圣果争夺战争场景再存在十天，也还无法达到完成英雄之路任务第六步的条件，那百人斩实在是太难达到了。

　　“看来，只能将目标转向外边的神级本土职业者高手了！”如是想着，林浩宇嘴角露出一个笑容，他很快想到了一个勾引对方进来的办法！


第三百三十五章 风起云动之超级宝山！

　　在林浩宇的布局之下，很快整个神恩大陆都传开了一个讯息，那就是火焰圣果争夺战争场景之中有着一个拥有数十件宝物、次神器、神器的家伙，并且他还只有二十来级，实力无比之低，虽然已经加持为英雄，但是底子在那儿摆着，即便是拥有了英雄特性的加持，也是比不过神级高手的！

　　初时，这个讯息还只是在玩家之中流传，不过很快便进入了本土职业者的耳中。

　　不光是各大帝国的本土职业者，由于眼下的光明帝国圣光小镇堪称整个神恩大陆的漩涡中心，这儿吸引到了各个种族与各大势力的目光，他们在火焰圣果争夺战争场景开启之前便纷纷派来眼线，虽然有些族群没有安排职业者进入其中，但是却一直不曾撤掉事先布下的耳目！

　　所以当这个讯息刚刚传播开来不久之后，就被众多本土职业者获知，并且各个种族的势力都没有漏掉，几乎全都得到了关于那个正在火焰圣果争夺战争场景之中等待大家去瓜分的“宝山”！

　　“究竟是谁将这个讯息传出去的？”在火焰圣果争夺战争场景的入口处，军团指挥官特斯丁得到手下传来的消息之后，立时勃然大怒。

　　“不知道，但大家都在说，貌似是真有其事！”面对神级高手的怒火，那名传来消息的人不由得胆战心惊，小心翼翼的说道。

　　“好了，你去吧！”无奈的摇了摇头，军团指挥官特斯丁转过身开始和其他人商量起来，将怒火发在手下身上，并不能够解决问题，眼下最紧要的事还是借着自己等人的地利优势，争取在其他神级高手得到这个讯息并集结过来之前，先召集人马进入火焰圣果争夺战争场景之中，将那个可恶的家伙拿下，只要能够把他打出火焰圣果争夺战争场景，那接下来想要怎么揉搓就看自己等人的兴趣了！

　　“好吧，就这么定了，大家都去叫人，速度点，即便是其他神级高手过来，在不知情的前提下也会选择独自进入的，等到他们开始集结起来，起码要等到四五天以后了，而这段时间便是咱们的优势！”经过讨论，军团指挥官特斯丁最终拍板，不管怎么说，在场的人都是有所损失的，必须拿回来才行，若是等到其他神级高手前来，众人齐心协力必然能够将火焰圣果争夺战争场景之中的那名英雄玩家干掉，并且以压倒性的优势将之接连击杀，甚至是逼出火焰圣果争夺战争场景，其身上的所有装备都会成为自己等人的战利品，但问题是到时候分享战利品的人也会增加，孰优孰劣一眼就能看明白！

　　在军团指挥官特斯丁等人分散开去各自求援的时候，那些不知情的神级本土职业者高手也在迅速赶往圣光小镇，其中就包括了精灵族的山岭巨人和树精卫士，虽然精灵族一向是以淡泊著称，但是这两个家伙却是其中的异数，喜爱凑热闹的树精卫士和好战分子山岭巨人主动申请前往圣光小镇，去观摩火焰圣果争夺战争场景，同时也暗中保护小公主爱丽丝，结果却因为调皮的小丫头擅自出走，而错过了进入火焰圣果争夺战争场景，眼下刚刚将公主劝回来的他们得知在火焰圣果争夺战争场景竟然有一个“宝山”存在，立即决定前去，无论是否能够分享一些宝物，都没关系，关键是要参与其中！

　　“是他们？”对于树精卫士和山岭巨人这两个神级高手，林浩宇前世就听说过，他们是精灵族的顶尖高手，在神恩大陆乃至于整个神话世界都是赫赫有名的存在，其中山岭巨人的瞬间爆发力在神恩大陆上的所有神级职业者高手之中都属顶尖，单挑之中很少有人能保证将之击败，就连军团指挥官特斯丁都不敢说这种话，而树精卫士的技能则比较特别，除了拥有着团体作战时非常有效的控场技能疯狂生长这个终极大招之外，还有寄生种子、活体护甲、大自然的掩护等几大拿手技能，在逃跑方面有着独到之处，追杀时也不甘落后，与山岭巨人配合起来，效果惊人！

　　不过林浩宇惊讶的并非是树精卫士和山岭巨人的战力，而是对方的身份，他们都是精灵族的成员，而精灵公主爱丽丝又是林浩宇想要交好之人，击杀别的神级高手也就罢了，如果是连续将这两个家伙击杀数次的话，即便是林浩宇也有些不好意思，到时候显露出身份之后，岂不是尴尬至极！

　　“罢了，眼下正是我积攒实力的时候，大不了到时候将他们爆出来的装备还回去就是了，不管怎么说，精灵族只能交好，绝对不能得罪，有爱丽丝在，以后行事也比较方便！”根据林浩宇的分析，他认为自己现在展露出较强的战力，也并非是一件坏事，虽说击杀掉树精卫士和山岭巨人这两大神级高手，爆出他们的部分装备，对精灵族来说也是一个不小的损失，但是只要以后处理得当，就完全没有什么问题，更何况在吞噬掉神级高手的尸体之后，缝合怪还会从中获得属性，并且有可能获得技能，真正的收获要数后者，至于获得的装备反而不被林浩宇放在眼里。

　　由于在火焰圣果争夺战争场景的入口内外都有英雄之魂无敌军团的眼线，所以当树精卫士和山岭巨人刚一进来就被林浩宇堵住了，紧接着缝合怪便扑了上去，对着山岭巨人一个神龙摆尾，随后是震撼大地，同时上古封印也扔到了一旁的树精卫士身上，并在对方反应过来之前朝着山岭巨人释放了决斗技能，没给他施展技能的机会，短短数秒之后便将之干倒在地。

　　接着，缝合怪又将目标转到了还在被上古封印沉默之中的树精卫士身上！

　　自始至终，树精卫士和山岭巨人都没有释放出一个技能来，便被缝合怪独自团灭，双方之间的实力差距太大，即便是他们使出技能来，也没什么用，更何况还由于大意，被后者占了先手！

　　“那家伙好强，咱们两个能行不？”相比起山岭巨人来，树精卫士属于比较谨慎的类型，当两人复活之后，他便拉住了正打算再次进入火焰圣果争夺战争场景之中的山岭巨人，有些不太确定的说道。

　　“没问题，刚刚只是大意了，我的好多技能都没使出来，这次就不同了，看我的山崩投掷二连击！”对于树精卫士的谨慎态度，山岭巨人十分不屑，他可是非常相信自己的爆发力的，更何况身旁还有着树精卫士的帮助呢，两人配合起来所能够发挥出来的威力可不是一加一那么简单！

　　“我……”树精卫士还打算说什么，却被山岭巨人给打断了。

　　“不用担心，待会我跳过去释放出山崩投掷二连击之后，你就赶紧把我隐身，他的攻击力虽强，但是生命值一定不会太高，我就不信连续两次二连击还干不掉他！”

　　“这倒也是！”

　　在先前的战斗中，缝合怪与山岭巨人决斗的时候，由于他的攻击速度比较高，所以竟然一直将对方晕了数秒，虽然期间由于山岭巨人的被动技能崎岖外表的效果，缝合怪也被晕了一秒左右的时间，但那个时候对方已经是强弩之末，血量几乎损失殆尽，并且恰好山岭巨人被晕了两秒，等到缝合怪醒来的时候，山岭巨人还处于眩晕状态，紧接着缝合怪的一次攻击便将之干掉！

　　而树精卫士由于离得稍远一些，并且一直在游走试图等上古封印技能失效之后立即释放大自然的掩护救下山岭巨人，但结果却与他想象的完全不同，所以自始至终两人都没能攻击到缝合怪，这让他们对于缝合怪的血量估计不足！

　　正是因为如此，树精卫士和山岭巨人才觉得己方还有战胜对手的可能，第二次进入火焰圣果争夺战争场景之中也算是顺理成章了！

　　不过很快他们就察觉到了自己的错误，当缝合怪顶着一个绿色的罩子出现在第二次进入火焰圣果争夺战争场景之中的两人面前的时候，本次战斗的结果也就十分明显了，无视对方的攻击，缝合怪直接释放了一连串的技能，将之控到死，虽然树精卫士和山岭巨人一见到那个绿色的罩子出现在缝合怪的身上就明白这次战斗肯定是没戏了，转身就要逃跑，但是最终两人都没能逃掉！

　　值得一提的是，在山岭巨人的身上还有着一个达贡之神力，跟之前林浩宇从神级法师琳娜身上获得的那件神器一样，这次被杀后竟是被爆了出来，让得他心疼不已！

　　“两个达贡之神力，这样的话瞬间就能爆发出八百万的杀伤力，再加上缝合怪的技能，即便是过来一个大肉盾也不用担心了！”林浩宇对于这件神器还是相当看好的，瞬间能够释放出四百万的伤害，即便是神级法师琳娜的终极大招神灭斩也才450万的伤害，可见其价值有多高，并且更重要的是，达贡之神力上的技能冷却时间比神级法师琳娜的终极大招神灭斩可要短了不少！


第三百三十六章 圣者遗物

　　第二波进入火焰圣果争夺战争场景之中的是矮人族的一名神级高手——矮人狙击手卡德尔！

　　也许是对自己的实力比较自信，所以矮人狙击手卡德尔并没有等待其他同伴，直接就进入了火焰圣果争夺战争场景之中，打算来一次单杀。

　　并且矮人狙击手卡德尔认为自己就算无法将对手干掉，也足以自保！

　　之所以会如此自信，是因为在矮人狙击手卡德尔的身上有着一个神器，名为洛萨之锋，其效果是增加不少的攻击力和10％的攻击速度，另外还拥有一个技能，使用后可以进入隐身状态，并且移动速度提升20％，在逃命方面十分强力！

　　正是在拥有洛萨之锋这件神器之后，矮人狙击手卡德尔才不断打响自己的名气，眼下已经可以说是神恩大陆上顶尖的神级职业者之一了，并且他的攻击属于远程攻击，一般来说当使用洛萨之锋上附带的隐身技能之时，离敌人的距离相对来说比较安全，大部分时候都能跑掉！

　　可是面对缝合怪之时，矮人狙击手卡德尔当做依仗的洛萨之锋并没有发挥出应有的效果来，对方直接扑上来释放了神龙摆尾将之晕住，紧接着是震撼大地等技能，最终触发了一次重击，就将血量还没到一千万点的矮人狙击手卡德尔干掉了！

　　期间由于矮人狙击手卡德尔只开了一枪，并且他还没有看清是否击中对手，所以直到被挂掉都没有真正察觉到双方之间的巨大差距！

　　复活之后，矮人狙击手卡德尔立即找来自己的同伴，并再次进入到火焰圣果争夺战争场景之中。

　　陪同矮人狙击手卡德尔一起进入火焰圣果争夺战争场景之中的是矮人族的另外一名神级高手，名为发条地精！

　　发条地精是旧战时期地精武器工业的副产品，在战后被弃置多年，直到前不久矮人族才发现并重新启动了他。作战方面，发条地精的能力无可挑剔，他体内储藏的各式各样的弹药能轻而易举消灭任何方位的敌人。他标志性的铁钳能如索爪般伸长，即使针尖大小的东西，也手到擒来。

　　说起来，发条地精更像是一个精密到了极致的机械，只不过其核心却是无法复制的，别说是矮人族了，就是侏儒族的高级技师也曾经研究过，却发现里边竟然是一颗神秘的宝石，全世界再没法找到第二颗，而支持发条地精的所有动力便是源自这颗神秘宝石，即便是外边的一切都可以通过放大而复制出来，但这颗神秘宝石却是独一无二的，也不知道当年地精是从哪儿找到它的！

　　总之，发条地精虽然实力达到了神级，但是却实实在在的是一具机械！

　　但是在战斗力上，发条地精却达到了三阶的高度，即便是矮人狙击手卡德尔也拿他没办法！

　　“还敢来？恩，还有发条地精，看来是不记打啊！不过这样正好，接下来应该让缝合怪降低点实力才行！”如是想着，林浩宇再次派出了缝合怪。

　　虽然林浩宇也觉得应该让缝合怪收敛一些，不过根据外界传回来的讯息，他清楚的了解到已经有许多神级本土职业者正在赶来，所以最佳的选择还是速战速决，以免被众多神级本土职业者高手围攻，阴沟里翻船！

　　再者说了，眼前的矮人狙击手卡德尔已经见识过缝合怪那强大的攻击力了，再隐藏实力也没什么意思，倒不如尽快将两人干掉，等待其他神级本土职业者高手前来。

　　矮人狙击手卡德尔和发条地精的组合虽然相当不错，一个肉一个攻，配合相当完美，特别是发条地精还能将目标控制住，并且身具弹幕冲击技能的情况下，还能够打断对手的部分技能，可以说是既能扛又能压制对手，再加上后方的矮人狙击手卡德尔的强大攻击能力，完全可以面对一切敌人，如果敌人只有一个的话绝对是横扫，即便是对方还有同伴，也夷然不惧！

　　只是出乎矮人狙击手卡德尔意料的是，当发条地精出现在缝合怪面前的时候，并没能顶住多少次攻击，很快就被缝合怪乱拳打死，紧接着矮人狙击手卡德尔迅速进入隐身状态，打算逃跑，但是在返回传送阵的途中，却是被察觉了他意图的林浩宇安排缝合怪追了上去，最终提升20％移动速度的矮人狙击手卡德尔并没能跑过叠加了四层炽魂提升了16％移动速度并且还有毁灭之角提升的10％移动速度的缝合怪，当他从隐身状态中脱离之时，很快便遭到缝合怪的攻击。

　　在这种情况下，矮人狙击手卡德尔几乎没有反抗之力，毕竟对方的移动速度比他还快，并且还认准了他会选择赶往圣光小镇，结果自然就悲剧了！

　　连续几次攻击，缝合怪便将矮人狙击手卡德尔干掉，完成了一次双杀！

　　不过对于现在的缝合怪来说，双杀实在是没有什么好惊奇的，毕竟前边五杀、十杀他都干过，何况是双杀呢！

　　此时，前边缝合怪击杀掉树精卫士和山岭巨人后吞食掉的四具尸体已经消化掉了两具，获得一个技能——寄生种子。

　　寄生种子是树精卫士的拿手技能，其效果是在敌人身上种植一个弱化对方的种子，造成24％的减速效果并在3秒内流失生命，周围的友方单位将回复同样数值的生命，作用4次。

　　这个技能不但可以使对手减速，并且还能够对敌人造成伤害，同时恢复自己的血量。

　　而对缝合怪来说，多一个主动技能还意味着可以多一层炽魂技能效果！所以总体看来，寄生种子还是相当不错的！

　　“不错，寄生种子是一个远程的单体减速技能，运气还算不错！”见到缝合怪获得了新技能，林浩宇不由得赞叹道！不过说实话，在树精卫士和山岭巨人所拥有的技能之中，有很多都是缝合怪需要的，其中最好的莫过于树精卫士的终极大招疯狂生长，能够让四周的藤蔓和树枝疯狂地生长，缠绕周围的敌方地面单位。被缠绕的单位不能移动、攻击和造成伤害。

　　疯狂生长是一个强大的控场技能，开启之后不但能将周围的敌人限制住一小段时间，并且还可以对其造成伤害，效果十分惊人，如果缝合怪拥有了这个技能的话，那就真是不惧被围攻了，即便是以军团指挥官特斯丁为首的那十名神级本土职业者高手卷土重来，也不需要百般勾引，以防对方分散逃跑了，一个疯狂生长释放出来，对方就全被控制住，再加上震撼大地的减速效果，以及其他诸多技能，轻轻松松便能将之尽数击杀掉！

　　第四波进入火焰圣果争夺战争场景之中的敌人是侏儒一族的神级高手，炼金术士拉泽尔·黑酿！

　　作为炼金术士里精英中的精英，拉泽尔·黑酿开发各种化学武器用来对敌。当亲自投入战斗时，他以一头用作实验品的巨型食人魔作为坐骑。那些投下的实验用的化学药剂，足以将食人魔这样已经非常难缠的对手变为最可怕的怪物。

　　说起来，炼金术士拉泽尔·黑酿可以说是整个神恩大陆上数得上号的富有之人，他所拥有的炼金技术足以让他不需要为钱发愁，所以在装备上，也领先很多神级高手，虽然等阶依然是二阶巅峰（10级），但在诸多装备的辅助下，绝对称得上是神恩大陆上最为难缠的对手之一！

　　“炼金术士拉泽尔·黑酿么，虽然你很厉害，可是独自一人进入火焰圣果争夺战争场景之中，也太过托大了吧！”暗自嘀咕了一句，林浩宇没给对方后悔的时间，直接将缝合怪派了上去！

　　而在接近之后，没等对方反应过来，缝合怪便连续释放了神龙摆尾等一系列技能，直接利用强大的攻击力和超高的攻击速度将炼金术士拉泽尔·黑酿秒杀当场！

　　“叮咚！”

　　让林浩宇惊喜不已的是，在炼金术士拉泽尔·黑酿挂掉之后竟然爆出来了一件装备，他连忙让缝合怪将之捡了回来。

　　“竟然是这件装备，哈哈，这下他还不得哭死！”看清楚手中的那件装备之后，林浩宇不由得哈哈大笑起来。

　　那件装备名为圣者遗物，能够大幅提升攻击力，本身就是一件神器，并且还可以合成辉耀、圣剑、深渊之刃等三种极品神器，特别是圣剑，虽然只有一项属性，仅仅能够增加攻击力，但却将之提升到了极致，乃是所有装备之中提升攻击力最多的，没有之一！

　　甚至从某种程度上说，圣剑在所有神器之中都堪称顶尖！

　　不过鉴于圣剑的超强威力，佩戴之人会受到天威的影响，一旦被杀，圣剑必然会爆出去，这也是所有神器、次神器、宝物之中唯一会绝对爆出的装备！

　　“还是合成辉耀吧，等到有空出去后就想办法买一个辉耀合成卷轴，记忆中价格应该不会超过一千五百万的！”林浩宇很快就做出了决定。


第三百三十七章 来一个杀一个！

　　辉耀也属极品神器之列，其效果除了增加相当于圣者遗物这件神器的攻击力之外，还会多一个被动的技能，能够对周围一定范围内的敌人造成不断的伤害，并且伤害量十分可观，达到数十万之多！

　　当然了，这是在火焰圣果争夺战争场景之中，不过即便是离开了这儿，极品神器辉耀的伤害效果被压制之后，也依然是相当可观的，绝对能够改变战局，这就是极品神器的强大之处！

　　此时，前边缝合怪吞食掉的五具尸体也都消化完毕，树精卫士和山岭巨人第二次被杀所留下的尸体并没有给缝合怪提供技能，矮人狙击手卡德尔连续被干掉两次也没有什么贡献，反倒是只被杀了一次的发条地精却送上了一份大礼！

　　消化掉发条地精的尸体之后，缝合怪学会了他的终极大招——发射钩爪！

　　发射钩爪这个技能的效果是向目标或者指定区域射出一个可以伸缩的钩爪，接触任意单位即缩回。如果这是一个敌方单位，钩爪会将其牢牢抓住并将发射者牵引至这个单位的身边。牵引过程中对附近的敌方单位造成伤害并晕眩。

　　这是一个堪称极品的技能，对于缝合怪来讲更是如此，因为它的施放距离非常远，将近两公里，超过了绝大多数技能的攻击范围，并且包括射程最远的矮人狙击手卡德尔的攻击距离都无法做到在发射钩爪技能的作用范围之外进行攻击！

　　有了发射钩爪这个终极大招，缝合怪便可以轻轻松松的切入敌人群中，甚至于是隐藏在暗处，突然发射出一条钩爪，猛然将自己拉过去，而后在对方没有反应过来的情况下，释放出一连串的技能将之击毙！

　　而且在追击敌人的时候，发射钩爪技能也相当强力！试想对手已经跑出老远了，结果突然从背后出现一个钩爪，而后一个庞然大物从天而降……

　　那种情景，单只是想想就让林浩宇激动不已了！

　　在缝合怪刚刚吞食掉炼金术士拉泽尔·黑酿的尸体之后，林浩宇就收到又一波神级本土职业者高手进入火焰圣果争夺战争场景之中的消息。

　　这一次进入的是撼地神牛瑞格·石蹄，他刚刚进入火焰圣果争夺战争场景之中不久，另一名神级高手便跑了进来，那是半人马一族的族长布兰德瓦登！

　　即使以半人马的标准来衡量，他们的族长布兰德瓦登的身材仍然称得上是“远古巨兽”。他就像一座不可击倒的山那样屹立着，而他的敌人随着他手中挥舞着的巨大战斧纷纷倒地。

　　半人马酋长布兰德瓦登无论是在抗击打能力上还是在杀伤力以及控制上都有着不容忽视的作用，而撼地神牛瑞格·石蹄的控制能力也不差，两人相遇后，明知都拿对方没什么办法的情况下一拍即合，组成队伍往火焰圣果争夺战争场景深处推进，心情却是轻松无比，觉得胜利在握，此行几乎没有丝毫的风险！

　　可事实却让这两人大吃一惊，当缝合怪突然从一旁窜出来的时候，撼地神牛瑞格·石蹄眼明手快的对其释放了沟壑技能，但是却并没有丝毫的效果，既没能对敌人造成伤害，也没有将之眩晕住，在魔法免疫外壳面前，无论撼地神牛瑞格·石蹄和半人马酋长布兰德瓦登的控制技能有多么强大，都毫无效果！

　　“竟然是魔法免疫外壳，是魔免药水还是技能？”一见到对方身上顶了个绿色的罩子，撼地神牛瑞格·石蹄和半人马酋长布兰德瓦登扭头就跑，让林浩宇惊奇不已的是这两个家伙竟然都有科勒的匕首这件神器，瞬间传送到远处，即便是缝合怪的远程攻击技能都无法伤害到对手。

　　在这个时候缝合怪刚刚学到的发射钩爪技能就显现出效果来，他一见对方释放了科勒的匕首上的瞬间移动技能远离自己之后，立即发射出一条钩爪，恰到好处的落在撼地神牛瑞格·石蹄的附近，并且这条钩爪还带有自动追踪功能，虽然追踪的区域比较小，但是也够用了，当钩爪接近撼地神牛瑞格·石蹄之后，立马开始调整方向，最终没等对方反应过来，便抓在他的身上，将远处的缝合怪拉了过去。

　　既然接近了，那么缝合怪也不客气，他迅速释放出一连串的技能，将撼地神牛瑞格·石蹄和半人马酋长布兰德瓦登虐杀，而后者竟是完全没有反抗之力！

　　吞食掉这两具新鲜出炉的尸体之后，缝合怪又缩回去等待技能冷却，而在火焰圣果争夺战争场景的入口处，又跑来了几名神级高手，这一次前来的是矮人族的三名神级高手，除了前边出现过的矮人狙击手卡德尔和发条地精之外，又来了一个驾驶着矮人直升机的家伙，名叫奥雷尔·弗拉伊库。

　　奥雷尔·弗拉伊库是一名出生于采矿之家的矮人，他对爆破有着与生俱来的兴趣与天赋。这种超乎常人的天赋在矮人矿工社会中确定了他极高的收入，头衔和声望，但是奥雷尔并没有像族人那样安分于爆破矿石，他运用自己的技能组合可控炸药与厚重金属，从发动机与飞弹，任何东西都可以轻易地制造出来，他最热衷的事情莫过于将他的发明带到战场上测试，从而使战场变得极度炫目。

　　通过这些辅助手段，矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库光荣步入神级高手的行列，并且他属于那类比较特殊的神级高手，很少有人愿意和他火拼！

　　正是看中了矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库的特长，矮人狙击手卡德尔才会邀请他前来帮忙！

　　事实上矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库在靠近缝合怪之后，率先发出了一枚追踪导弹，而后协同矮人狙击手卡德尔和发条地精一起扑向冲上来的缝合怪。

　　那枚追踪导弹在被矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库发射出来之后，先是静止了数秒，随后缓慢加速向缝合怪飞去，就在双方刚刚接触之时，那枚追踪导弹便来到了缝合怪的头顶，而后狠狠的撞了上去，爆炸开来，带走数百万点的伤害，并且还让缝合怪陷入了眩晕状态。

　　“杀！”

　　既然已经将目标晕住，那就不用客气了，在场的三人都是极富杀伤力的，攻击手段层出不穷，特别是矮人狙击手卡德尔，只要给他一定的时间，便可以造成超乎寻常的杀伤效果。

　　说起来，截至目前，林浩宇重生之后遇上的所有神级本土职业者高手之中，唯有矮人火枪手卡德尔算得上是一个非常纯粹的攻击手，其他神级高手或多或少都有一些控制或是杀伤魔法技能，唯有矮人狙击手卡德尔的几个技能都是为了提升攻击能力，并且他身上的装备也是朝着这个趋势努力，比如洛萨之锋，虽然其中带有一个保命的隐身技能，但是另外的两个属性一个是增加攻击力一个是提升攻击速度，对于矮人狙击手卡德尔的攻击能力提升非常有效！

　　短短数秒之内，矮人狙击手卡德尔便造成了超过五百万的伤害，他手中的火枪喷射着一道道杀伤力极强的弹药，即便是缝合怪的防御力还算不错，也依然被打得很痛，每一击都能造成过百万点的伤害，并且攻击速度还算不错，虽然比不过叠加了数层炽魂技能效果的缝合怪，但是比起小龙来可要快上许多。

　　更重要的是，当矮人狙击手卡德尔的攻击触发了25％几率的爆头技能的话，还能够造成额外的三十万点伤害，并且还会让缝合怪略微眩晕一下，虽然时间上还不到0.1秒，但却足以打断他的一些动作，无形之中保护了附近的发条地精和冲到近前的矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库，再加上发条地精的身上还有一个拥有类似眩晕效果的弹幕冲击技能，所以看起来还蛮顺，至少截至目前为止，缝合怪甚至都没能攻击到对手一下，基本上一直在被动挨打！

　　矮人狙击手卡德尔的爆头技能属于被动技能，目前只有1级，不过效果还算不错，一旦他对目标发起攻击，都有25％出现爆头效果，造成额外的伤害，并且使目标眩晕0.01秒！

　　不过无论矮人狙击手卡德尔三人表现得有多么强势，都是虚的，当缝合怪开始反击的时候，他们就彻底没招了！

　　“神龙摆尾！”

　　“震撼大地！”

　　“寄生种子！”

　　“……”

　　没等缝合怪的技能释放完毕，前边的发条地精和冲到近前释放火箭弹幕对缝合怪造成大量伤害的矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库就被干掉了！

　　“呃！”

　　见到这一幕，矮人狙击手卡德尔不由得愣了一下，随后才反应过来连忙释放了神器洛萨之锋上的技能，进入了隐身状态！

　　不过这一次，矮人狙击手卡德尔学聪明了，他并没有直接朝传送阵的方向跑去，反而是兜了一个圈子，跑到附近的山谷里，等到隐身技能效果消失之后，显露出身形时，就立马猫在那儿，等待技能冷却，并且也打算避过这阵风头再说！


第三百三十八章 十二名神级高手

　　不过让矮人狙击手卡德尔失望的是，就在他刚刚藏好不久，那个大块头便追了过来！

　　“他究竟是怎么找到我的？”怀着这个疑惑，矮人狙击手卡德尔不甘心的被挂掉了，回到火焰圣果争夺战争场景之外的复活点等待复活了！

　　“别忘了我可是在周围布下了超过三名拥有英雄特性加持的英雄之魂无敌军团成员，全方位无死角的监控之下，就凭洛萨之锋那二十来秒的隐身时间，怎么可能跑得出去呢！”看着缝合怪吞食掉矮人狙击手卡德尔的尸体，林浩宇则是在一旁不屑的念叨着！

　　接下来的时间里，林浩宇几乎没有空闲的时间，每隔一段时间就会跑进来一波神级本土职业者高手，或是一两个，或是三五个，但每次进来都讨不了好去，甚至都不需要小龙和骷髅王以及小白出手，单只是缝合怪就能轻松搞定。

　　而在这一场场的战斗之中，缝合怪也逐渐打响了名号，绝大多数神级本土职业者高手都知道了在火焰圣果争夺战争场景之中有着一个实力堪称恐怖的大家伙，无论采用什么样的战术，或是安排出什么样的职业组合，都拿对方没办法，在众多感受过缝合怪战力的神级本土职业者高手眼中，他几乎是不可战胜的，想要从这个超级宝山之中获取一些好处，单凭几个人的实力是绝对不行的！

　　“必须联合起来！”

　　“对，联合起来！”

　　被挂出火焰圣果争夺战争场景的矮人火枪手卡德尔等人纷纷赞同这一观点，眼下，在火焰圣果争夺战争场景的入口处已经聚集了十多名神级本土职业者高手，分别是矮人狙击手卡德尔、发条地精、矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库、山岭巨人、树精卫士、撼地神牛瑞格·石蹄、半人马酋长布兰德瓦登、炼金术士拉泽尔·黑酿、牛头人酋长凯恩·血蹄、德鲁伊塞拉比尔、兽王雷克萨·雷玛以及哥布林工程师。

　　共计十二名神级高手，在众人看来，如此庞大的队伍，绝对能够将那头嚣张至极的缝合怪干掉的，即便是会付出一定的代价，也没关系，只要能够击杀掉对方，损失的装备自然能够收回，甚至还有极大可能获取丰厚的回报，别忘了那里边可是有一个超级宝山的，虽然是十二个人瓜分，但是只要能够收回损失，就完全没问题了！

　　“十二名神级本土职业者高手一块进来，这次得好好谋划一下了！”听到手下传回的讯息，林浩宇心中一动，迅速开始安排起来。

　　当然了，在此期间，林浩宇除了明面上的收获之外，连续吞食了十七具神级本土职业者高手尸体的缝合怪还获得了不少的属性和两个技能，分别是从树精卫士那儿获得的寄生种子技能和从发条地精那儿获得的发射钩爪技能，这两个技能都是前期获得的，后来缝合怪的运气倒是不怎么样，并没有能够获得其他的技能。

　　不过对于林浩宇来说，连续技杀掉十七名神级本土职业者高手之后——其中有些神级高手是被击杀两次乃至三次的，比如矮人狙击手卡德尔便被击杀掉了三次——他也获得了17个人头，百人斩的任务也完成了17％，还算不错！

　　眼下，那十二名神级本土职业者高手又打算进入火焰圣果争夺战争场景之中，这对于林浩宇来说非但没有任何的压力，反而还如同来给他送菜一般，可谓是欢迎之至！

　　“诱敌深入，一个也不能放跑！”对于这些送上门来的大餐，林浩宇自然是不打算浪费，他一直等到对方深入到第三种怪物区域之后，这才开始发动攻击。

　　首先冲出去的自然是缝合怪，他顶着绿色的罩子，直接释放了发射钩爪技能，拉住对方队伍中的哥布林工程师，飞快的窜了过去，随后不待对方反应过来，就释放了震撼大地技能，将周围的神级本土职业者高手全都减速。

　　紧接着缝合怪又朝哥布林工程师释放了神龙摆尾技能，随后是上古封印、秘法闪电、风暴之锤、寄生种子、决斗等一系列技能，再加上前边的魔法免疫外壳和发射钩爪两个技能，直接将炽魂效果叠加到极高的程度，攻击速度大幅提升，在周围的敌人还处于眩晕状态的情况下，开始了疯狂的杀戮。

　　攻击速度如此恐怖的缝合怪，几乎每两秒都能干掉一名敌人，遇到像哥布林工程师、矮人狙击手卡德尔这类血少皮薄的敌人，更是一秒钟便能解决战斗。

　　在缝合怪的疯狂攻击下，哥布林工程师、矮人狙击手卡德尔、发条地精、矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库、树精卫士、撼地神牛瑞格·石蹄、德鲁伊塞拉比尔、兽王雷克萨·雷玛等八名神级本土职业者高手还没反应过来呢，就被乱拳打死。

　　特别是哥布林工程师，死得最为憋屈，他的拿手技能之中有一个名为自杀攻击的自爆技能，可以对敌人造成高额的伤害，并且更重要的是这个技能的杀伤效果无视魔法免疫。

　　可惜的是，当缝合怪刚刚出现在哥布林工程师的附近之时就对他释放了神龙摆尾技能，将之晕住，并且在最短的时间内将之击杀掉，自始至终哥布林工程师都没有发挥出他的优势来！

　　此外矮人狙击手卡德尔由于中了缝合怪的上古封印技能，处于沉默状态，紧接着缝合怪又是一记秘法闪电，并且迅速扑过去，展开了攻击，自始至终矮人狙击手卡德尔只放出了两枪，便被缝合怪那提升了不少攻击速度的强悍攻击力给秒杀当场！

　　而此时，缝合怪身上的炽魂效果也才叠加到五层，随后缝合怪又对扑上来的众人释放了风暴之锤技能，将之晕住，恰好剩下的这些神级本土职业者高手全都是擅长近身攻击，靠得比较近，所以风暴之锤的效果其好无比，竟是将这些人全都笼罩在内。

　　与此同时，缝合怪身上的炽魂技能效果已经叠加到了六层，这还没完，在他攻击发条地精和矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库的同时，又对树精卫士释放了寄生种子技能，将其减速，以防他利用隐身技能大自然的掩护逃跑。

　　在释放了寄生种子这个技能之后，缝合怪的炽魂技能效果已经叠加到了七层，不过当他干掉发条地精和矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库，并将目标锁定在树精卫士的身上之时，最早释放魔法免疫外壳技能时所带来的那一层炽魂技能效果已经消失了，换言之，缝合怪身上的炽魂技能效果又跌回到了六层，不过没关系，虽然只有六层的炽魂技能效果，但是缝合怪却依然能够在短短的两秒之内将血量不满的树精卫士击毙。

　　与此同时，剩下的那些神级本土职业者高手在见到同伴纷纷死亡之后，已经有人生出了退缩之意，包括炼金术士拉泽尔·黑酿和牛头人酋长凯恩·血蹄在内，都被缝合怪的一系列攻击、控制手段给打蒙了，开始往后退去，打算伺机撤离！

　　而撼地神牛瑞格·石蹄、德鲁伊塞拉比尔和兽王雷克萨·雷玛三人则是表现得英勇无畏，依然在卖力的攻击着缝合怪。

　　不过在缝合怪干掉树精卫士之后，便立即将目标锁定撼地神牛瑞格·石蹄，借着超高的攻击速度，三两下便将受到震撼大地、发射钩爪以及风暴之锤技能影响而损失了不少血量的撼地神牛瑞格·石蹄击杀掉！

　　至于德鲁伊塞拉比尔和兽王雷克萨·雷玛两人也没落到好，前者被缝合怪使用决斗技能，彻底失去了逃跑的机会，三两下就被缝合怪干掉，不但挂出火焰圣果争夺战争场景，并且还奉上了一万点攻击力！而兽王雷克萨·雷玛则是由于对身后的队友盲目自信，一味的猛冲猛打，结果自然是悲剧了！

　　最后前来围剿林浩宇的十二名神级本土职业者高手只剩下山岭巨人、半人马酋长布兰德瓦登、炼金术士拉泽尔·黑酿和牛头人酋长凯恩·血蹄四人。

　　面对实力强横的缝合怪，这四名神级高手完全失去了获胜的信心，在炼金术士拉泽尔·黑酿和牛头人酋长凯恩·血蹄开了个头之后，剩下的两人紧追其后，迅速开始逃跑，特别是半人马酋长布兰德瓦登，身上有着科勒的匕首这件神器的他，逃跑起来可谓是毫无压力，轻轻松松就跑到了所有人的前边。

　　“嘿嘿，你们跑得掉么？”对于这些人的逃跑行为，林浩宇浑不在意的笑了笑，随后收起已经打扫完战场的缝合怪，传送到了第二种怪物区域，挡在了对方的面前。

　　“这……”面对出现在自己等人必经之路上的缝合怪，炼金术士拉泽尔·黑酿直接蒙了，他们终于明白想要跑出去基本上就是一个奢望，不过除了这个坏消息之外，还有一个好消息，那就是眼前那头缝合怪身上的绿色罩子已经消失了，换言之，他已经不再是处于魔法免疫状态了！


第三百三十九章 追杀

　　见此，山岭巨人、半人马酋长布兰德瓦登、炼金术士拉泽尔·黑酿和牛头人酋长凯恩·血蹄等四人又恢复了一些自信，他们决定施展出自己的拿手技能，将缝合怪控制住，以疯狂的攻击在最短时间内将之干掉！

　　山岭巨人的山崩投掷二连击，能够造成900万点的杀伤力，半人马酋长布兰德瓦登的马蹄践踏和双刃剑，能够造成650万点的伤害，炼金术士拉泽尔·黑酿的酸性喷雾和不稳定化合物，差不多能够造成700万点左右的伤害，而牛头人酋长凯恩·血蹄的先祖之魂和回音重踏能够造成320万点的伤害。

　　当然了，这都是在不考虑对方的魔法抗性的情况下的伤害，如果算上缝合怪的抗性皮肤技能所带来的25％魔法伤害减免效果，也只能够在第一轮攻击之中造成不到两千万点的伤害，再加上缝合怪被眩晕期间众人的物理攻击，算下来差不多在三千五百万点伤害左右。

　　不过缝合怪的血量却足以让他们感到绝望，那超过四千万点的血量，即便是面对ROSHAN都敢于正面抗衡，更何况是四名神级本土职业者高手了！

　　更何况，这些都是半人马酋长布兰德瓦登等人的臆想，事实上没等他们的技能跟上，缝合怪就先出手了，第一个遭到打击的便是半人马酋长布兰德瓦登，他使用科勒的匕首迅速传送到缝合怪的身旁，快速切入战场，打算释放马蹄践踏技能将之晕住，结果缝合怪却是先他一步对其释放了上古封印技能。

　　在这种情况下，半人马酋长布兰德瓦登唯一能做的便是扭头就跑，被上古封印技能沉默的他虽然生命值上限远超其他神级高手，但在见识过缝合怪那强悍攻击手段之后，半人马酋长布兰德瓦登还是选择在攻击被打断之后迅速撤离。

　　可是缝合怪却不给他逃跑的机会，见到半人马酋长布兰德瓦登掉头往远处跑去，缝合怪立即对其释放了减速技能寄生种子，再加上退化光环的影响，半人马酋长布兰德瓦登的速度瞬间降到了一个比较低的程度，缝合怪轻轻松松就追上了他，并展开攻击。

　　面对缝合怪的追击，半人马酋长布兰德瓦登却是毫无办法，他此时依然处于上古封印技能的沉默状态之下，根本没有办法释放马蹄践踏技能眩晕住对手。

　　不过别忘了在半人马酋长布兰德瓦登的身后还有三名同伴呢，当他们发现半人马酋长布兰德瓦登的处境比较危险之后，立即展开营救行动，其中最先出手的便是牛头人酋长凯恩·血蹄，他的先祖之魂技能迅速释放出来，瞬间一道虚影出现在缝合怪的身前，紧接着这道虚影和牛头人酋长凯恩·血蹄同时做出了践踏的动作，不用想便知道是牛头人酋长凯恩·血蹄释放了回音重踏技能。

　　虽然回音重踏技能的释放需要一定的时间，但是只要缝合怪继续追击，就会踏进该技能的作用范围，所以无论他是否执意击杀半人马酋长布兰德瓦登，都必须想一个好办法来规避掉牛头人酋长凯恩·血蹄的回音重踏技能才行，不然被晕住的话，可是需要一小段时间才能够醒来的，到了那个时候半人马酋长布兰德瓦登也该跑远了。

　　与此同时，炼金术士拉泽尔·黑酿的不稳定化合物也已经摇匀，并且向着缝合怪抛了过来，而在此之前，他就已经在缝合怪身前布下了酸性喷雾，眼下正对缝合怪造成持续伤害。

　　一时间，缝合怪似乎陷入了绝境，无论是牛头人酋长凯恩·血蹄的回音重踏技能还是炼金术士拉泽尔·黑酿抛过来的不稳定化合物，都变成了缝合怪必须面对的难题！

　　如果能够通过这两道“考验”，那么缝合怪将能够追上半人马酋长布兰德瓦登，将之击杀当场，而若是他无法通过的话，等到半人马酋长布兰德瓦登身上的上古封印技能效果消失之后，他的马蹄践踏和双刃剑两大技能可不是吃素的，其中马蹄践踏除了能够造成两百多万点的伤害之外，还可以让周围一定范围之内的敌人陷入眩晕状态，可以说是一个极好的控制技能，即便是缝合怪再次追上去，也有可能被反控，而无法尽快将半人马酋长布兰德瓦登击毙！

　　单从场面上看，缝合怪是无法追上半人马酋长布兰德瓦登了，只要他稍微耽搁一下，就会被炼金术士拉泽尔·黑酿的不稳定化合物命中，继而进入眩晕状态，而若是借着自己的速度直接冲上去也不行，一方面会更快被炼金术士拉泽尔·黑酿的不稳定化合物击中，另一方面牛头人酋长凯恩·血蹄的回音重踏技能也差不多准备完毕，马上就要释放出来！

　　而且别忘了在半人马酋长布兰德瓦登身上还有着科勒的匕首这种逃跑神器，过不了一会儿就能够冷却结束，可以再次使用，瞬间传送到远处。

　　不过面对这种程度的困境，林浩宇却是不以为意，甚至都没有选择出手。

　　只见缝合怪在被炼金术士拉泽尔·黑酿的不稳定化合物击中之前，对着身前不远处的半人马酋长布兰德瓦登释放了秘法闪电技能（奥术箭）！

　　说起来，秘法闪电这个技能的杀伤力跟施法者的智力属性有很大关系，按理说缝合怪偏向于物理攻击类型，在智力属性上并不占优，能够造成的伤害也极为有限，可实际上当那道不起眼的秘法闪电飞临半人马酋长布兰德瓦登的身后，并在对方四人戏谑的目光中命中半人马酋长布兰德瓦登之时，却造成了令人难以置信的杀伤效果，瞬间将血量超过一百万点的半人马酋长布兰德瓦登秒杀当场！

　　眼下缝合怪的秘法闪电技能只有1级，能够造成60万外加智力属性乘以1.6的伤害，看上去这个技能的伤害并不高，再加上缝合怪的智力属性较低，半人马酋长布兰德瓦登等人根本没将对方释放的秘法闪电技能放在眼里，他们已经开始准备下一波的冲锋了，就等炼金术士拉泽尔·黑酿的不稳定化合物将缝合怪晕住，便要展开围攻。

　　不过当那道秘法闪电落在半人马酋长布兰德瓦登的身上，并将之秒掉之后，众人方才回味过来，敢情眼前这个大块头的智力属性并不如自己等人想象的那么低啊！

　　可是现在说什么都晚了，可怜的半人马酋长布兰德瓦登已经被干掉了！

　　“嘿嘿，缝合怪的智力属性在骷髅强化技能的加持下可是接近两千点了，虽然还不足力量属性的一半，但是也足以为秘法闪电技能提供不少的额外伤害了，你们没想到吧！更何况在，半人马酋长布兰德瓦登那家伙的身上还有着上古封印所提供的18％魔法伤害加成的效果，就剩一百来万的血量还敢嚣张！”林浩宇对于这个结果却是毫不意外。

　　发出秘法闪电的同时，缝合怪也被晕住了，不过剩下的那三名神级本土职业者高手却是并没有像之前计划好了的那样冲上来，反而是四散逃跑。

　　这一次，几人都不敢再扎堆了，虽然他们不知道那头实力堪称恐怖的缝合怪是通过什么方法出现在自己等人前面的，但是却不打算再感受一次了，所以在逃跑的时候也选择了分散开来，企图利用这种方法混淆对方的视听，起码也要让他无法在短时间内追上来，一个一个去追的话，自然而然的会耽搁不少时间，这样就给另外的人提供了逃出生天的机会。

　　可是缝合怪在醒来之后的行为却与这几人所设想的那样完全不同，他先是慢条斯理的吞食掉半人马酋长布兰德瓦登的尸体，随后才被林浩宇带着传送到第二种怪物区域和第一种怪物区域之间的通道中，在那儿等待着三人的到来！

　　首先跑过来的是炼金术士拉泽尔·黑酿，他的速度比较快，并且选的方向正是直接冲向圣光小镇，走的是直线，所以比其他两人要快上一些。

　　离得老远，炼金术士拉泽尔·黑酿就发现了缝合怪，他不由得心中一紧，不过眼下却没有别的办法，只能硬着头皮冲上去，因为即便是扭头逃跑的话，也来不及了。

　　不过在冲上去的过程中，炼金术士拉泽尔·黑酿也开始准备释放不稳定化合物这个技能，他疯狂的摇着手中的瓶子，随着双方之间距离的接近，那瓶不稳定化合物也逐渐被摇匀，刚一进入射程，炼金术士拉泽尔·黑酿就将之抛了出去，同时却是掉转了一个方向，打算从缝合怪的身侧跑过，趁着对方被不稳定化合物眩晕的时间冲出去！

　　对于炼金术士拉泽尔·黑酿的想法，林浩宇早就看透了，就在对方抛出不稳定的化合物之时，缝合怪的神龙摆尾也落在了他的身上，双方俱都陷入了眩晕状态，如此一来，炼金术士拉泽尔·黑酿想要趁机逃掉的打算也就落空了！


第三百四十章 十六名神级高手来袭！

　　等到炼金术士拉泽尔·黑酿醒来的时候，缝合怪身上的眩晕状态也差不多快要解除了，炼金术士拉泽尔·黑酿刚跑出去几步，身后就飞过来一道绿光，那是缝合怪对他释放的减速技能寄生种子！

　　接下来的战斗就简单了，炼金术士拉泽尔·黑酿在退化光环和寄生种子两个减速技能的影响下，速度极慢，缝合怪很快就追上了他，并在数秒之内将之击毙，结束了本次战斗。

　　随后不久，山岭巨人和牛头人酋长凯恩·血蹄也都跑了过来，他们在分散逃跑之后，却发现那些路都通往一个方向，特别是当两人相遇之后，这才明白原来火焰圣果争夺战争场景之中的每一个怪物区域里仅有两个出口，朝其余的方向走，不是悬崖就是峭壁，结果绕着绕着两人竟然走到了一块，回到了通道处，一并朝外跑去。

　　不过缝合怪却是在前面等着他们，当见到山岭巨人和牛头人酋长凯恩·血蹄的时候，他没有再给对方逃跑的机会，直接冲上去一套技能将两人控到死，期间别说是山岭巨人了，就连牛头人酋长凯恩·血蹄的技能都没有生效，直接被缝合怪闪了开去，冲近后不等对方释放眩晕技能，就迅速将山岭巨人沉默，随后一套连招便将毫无反抗之力的两人击毙！

　　至此，这一支由十二名神级本土职业者高手组成的队伍在缝合怪的攻击之下全军覆没，期间林浩宇和小龙以及小白、骷髅王等甚至都没有出手帮忙。

　　由此也可以看出缝合怪的实力达到了何种程度，竟然敢以一敌十二，并且还能够战而胜之。

　　通过这场战斗，林浩宇收割的神级高手人头已经达到了29个，完成了百人斩任务的29％，将近三分之一。

　　就在此时，火焰圣果争夺战争场景之中的神级怪物BOSS也都刷新了，林浩宇不敢耽搁，动用全部力量飞快的清扫过去，将那新出现的二十四头BOSS斩杀殆尽。

　　不过让林浩宇略有些不忿的是，在吞食掉这些神级怪物BOSS的尸体之后，缝合怪竟然没有再获得新的技能，甚至于自始至终他从怪物BOSS之中获得的技能也就一个，那边是魔钢岩傀儡BOSS提供的魔法免疫外壳技能，十分强力，对于缝合怪的战斗力提升极大，可是自那以后，除了ROSHAN之外，缝合怪都没再从火焰圣果争夺战争场景之中的怪物BOSS那儿获得技能。

　　当然了，可能是作为补偿的缘故，缝合怪在吞食这些怪物BOSS以及神级怪物BOSS的尸体之后所获得的属性提升要比吞食神级本土职业者高手的尸体高上一些，这也让林浩宇稍感欣慰。

　　眼下缝合怪的技能已经足够丰富，攻击、防御、控制等等，足以将他武装成一个杀戮机器，相对来说属性反倒有些不足了。

　　当然了，缝合怪的各项属性也是相当不错的，无论是在攻击力还是血量上，都远超神级本土职业者高手，所以才能够在对方组成的队伍之中大杀四方，林浩宇只是希望缝合怪能够更加强大，达到足以横扫火焰圣果争夺战争场景乃至于以后的各种战争场景的程度！

　　而缝合怪也十分争气，他正朝着这个方向努力，实力不断提升，身体属性也在逐步增强。

　　以现在的情况看来，只要再吞食一些神级怪物BOSS的尸体就能更进一步，将血量撑到五千万以上，那就堪称逆天了，不说别的，单只是恢复速度就足以应付一些实力低下的神级本土职业者的攻击。

　　当然了，这是在火焰圣果争夺战争场景之中，有着英雄特性的加持，缝合怪才能够表现得如此强力，如果是到了外边，他那二十来万点的血量还真不够对方几个技能消耗的，即便是神级本土职业者高手在战争场景之外的实力受到压制，技能杀伤效果大幅降低，最多也只是压制到百分之一以下，杀伤力依然十分可观，反观缝合怪，在失去了英雄特性的加持之后，不但血量削弱到百分之一，并且受到的伤害也提升一百倍，这么一算，那些神级本土职业者高手对他的伤害并不会降低多少，像神级法师琳娜等人完全可以轻松将之秒杀！

　　不管怎么说，当林浩宇带着一众手下清扫掉火焰圣果争夺战争场景之中刷出来的神级怪物BOSS之后，他的百人斩任务也完成了53％，等于是完成了一半，接下来只要能够再等几天，并且外边的神级本土职业者高手再进来几波，就能够完成了。

　　而那些被挂出去的神级本土职业者高手也没让林浩宇久等，很快便集结了更多的人手进入到火焰圣果争夺战争场景之中，这一次，除了先前的十二名神级本土职业者高手之外，还多了地精撕裂者瑞兹拉克、神灵武士哈斯卡、复仇之魂姗德瑞拉·须木以及月之骑士露娜·月牙。

　　连带上之前的矮人狙击手卡德尔、发条地精、矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库、山岭巨人、树精卫士、撼地神牛瑞格·石蹄、半人马酋长布兰德瓦登、炼金术士拉泽尔·黑酿、牛头人酋长凯恩·血蹄、德鲁伊塞拉比尔、兽王雷克萨·雷玛以及哥布林工程师斯普林等人，一共是十六名神级本土职业者高手，当这些人集结起来之后，所能够发挥出来的杀伤力是相当恐怖的。

　　并且此次进入火焰圣果争夺战争场景的时候，众人也进行了布置，并没有像上次那样傻乎乎的聚拢在一起，给了对方各个击破的机会。

　　一行十六名神级本土职业者高手浩浩荡荡的闯进火焰圣果争夺战争场景之中，他们甚至没有进行掩饰，便一股脑的冲了出去。

　　并且在进入火焰圣果争夺战争场景之前，众人就已经定下了利益分配原则，那就是根据战斗贡献来算，即便是挂掉了，等到获胜之后不但损失的装备会被交还，并且还能得到额外的补助，如此一来，像神灵武士哈斯卡这种拥有自残类型技能的神级本土职业者高手就能够彻底展露出獠牙，肆无忌惮的进行攻击，完全没有丝毫的后顾之忧！

　　“杀！”

　　当缝合怪顶着绿色的罩子通过发射钩爪技能冲进敌群之中时，那十六名神级本土职业者高手非但没有被他的技能打乱，反而还十分迅捷的进行走位，在最短的时间之内站好了阵型，开始疯狂的攻击。

　　其中神灵武士哈斯卡的终极大招牺牲除了能够让目标损失50％的当前血量之外，还具有减速效果，并且这个减速效果是无视魔法免疫的，所以在刚一交战，他就迅速冲了过去，并对缝合怪释放了牺牲技能。

　　使用牺牲技能是要付出代价的，神灵武士哈斯卡自己也会损失掉当前血量的35％，这可以说是一个两败俱伤的技能。

　　不过神灵武士哈斯卡的特长就是在血量受到损失的时候作战，他的疯狂也是非常著名的，为了消灭敌人甚至不惜燃烧自己的生命，不畏死亡，永远向前，越是血量低的时候，神灵武士哈斯卡就越是强大。

　　在释放了终极大招牺牲技能将目标减速后，神灵武士哈斯卡立即后撤了一小段距离，紧接着开始拼命的攻击缝合怪，他的沸血之矛技能已经升到了4级，杀伤力堪称恐怖，单只是攻击时附带的燃烧效果就能让敌人损失掉96万点的血量，并且还不会被削弱，杀伤效果极为惊人。

　　更何况神灵武士哈斯卡还拥有着4级的狂战士之血这个被动技能，血量每损失7％，他的攻击速度都会提升12％，同时攻击力增加8万点，眼下，在释放了终极大招牺牲之后，神灵武士哈斯卡的血量已经损失35％，再加上他不断释放沸血之矛技能，每一次都会损失15万点的血量，这让他的攻击速度和攻击力得到了大幅的提升，眼下每拖延一秒，神灵武士哈斯卡都能够对缝合怪多造成超过三百万点的伤害，简直是堪称恐怖！

　　只是由于缝合怪的身上有着魔法免疫外壳，所以神灵武士哈斯卡的牺牲技能并没有对他造成伤害，否则可就真的完美了！

　　在血量损失到35％左右的时候，神灵武士哈斯卡迅速对自己释放了一个活血术，不断恢复损失的血量，同时也开始游走起来，躲避着已经恢复了正常移动速度的缝合怪的追击！

　　不过对于神灵武士哈斯卡的攻击，缝合怪并没有放在眼里，他正朝着身旁的其他神级本土职业者高手发动着攻击，无暇他顾。

　　其实即便是缝合怪试图追上去，也是很难抓到神灵武士哈斯卡的，毕竟在他的身旁已经围了数名神级本土职业者高手，随时准备拦路，再加上神灵武士哈斯卡时不时就会变换方位，将自己置于同伴的保护之中，安然发动攻击，也为缝合怪的追击行动增加了难度。


第三百四十一章 疾风步

　　看上去，缝合怪似乎陷入了绝境，他周围有着数名皮粗肉厚的神级本土职业者高手不畏死亡的挡住了去路，稍远一点则有人在不断的进行着远程攻击，而在更远一些的地方则是站着地精撕裂者瑞兹拉克和牛头人酋长凯恩·血蹄随时待命，准备在缝合怪身上的魔法免疫外壳消失之后释放技能控制对手！

　　每一秒，缝合怪损失掉的血量都在七百万以上，如此多人的攻击，哪怕是除了神灵武士哈斯卡的沸血之矛技能之外其余的神级本土职业者高手都只能用普通攻击，也依然能造成十分可观的伤害。

　　不过在缝合怪看来，这种情况却并非是完全无解，首先他的攻击速度在各类技能的加持下已经达到了极高的程度，每一秒能够造成的杀伤力也十分惊人，在吸血光环的加持下，单是从攻击敌人之中吸取的血量就超过了一百万点，虽然相比起受到的七百万点伤害有些微不足道，但也聊胜于无。

　　更重要的是，随着缝合怪的不断攻击，围在他身旁当肉盾的发条地精、山岭巨人、树精卫士、半人马酋长布兰德瓦登、炼金术士拉泽尔·黑酿等人也被陆续干掉，随后冲上去的德鲁伊塞拉比尔、兽王雷克萨·雷玛两人也并没能撑太久，便被杀红了眼的缝合怪如同砍瓜剁菜一般击杀当场。

　　而到了这个时候，缝合怪的血量也损失到了五百万点以下，并且在他的身上还叠加了多层沸血之矛的效果，别忘了神灵武士哈斯卡的沸血之矛技能可是持续造成伤害的。

　　“决斗！”

　　连续击杀掉七名神级本土职业者高手之后，缝合怪的身边已经没有人了，他总算是能够自由自在的去追杀敌人了，而首先进入他视线的便是攻击力堪称恐怖的神灵武士哈斯卡，此时失去了同伴掩护的神灵武士哈斯卡在缝合怪的眼中已经等同于完全不设防，他利用自己超出对方的速度优势，飞快的扑了上去，不待神灵武士哈斯卡反应过来，便对其释放了决斗技能。

　　随后，两者都不再躲闪，只认准眼前的敌人，不断的发动攻击，其中神灵武士哈斯卡还是比较占优的，他的沸血之矛技能可以选择自动释放，一旦开启了自动释放之后，即便是被决斗技能锁定，也没关系，依然可以对敌人造成强大的杀伤效果。

　　不过缝合怪的攻击力却是一个无解的方程式，再加上神灵武士哈斯卡的血量原本就极少，所以当他被决斗技能控制着不闪不避的进行攻击之后，仅只是过了1秒，便被缝合怪击毙。

　　而此时，缝合怪的血量也终于降到了最低点，见此，剩下的神级本土职业者高手全都兴奋起来，胜利就在眼前，超级宝山就要到手，众人都提前开始庆贺了！

　　除了被缝合怪击杀掉的八名神级本土职业者高手之外，剩下的还有八人，分别是地精撕裂者瑞兹拉克、复仇之魂姗德瑞拉·须木、月之骑士露娜·月牙、矮人狙击手卡德尔、矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库、撼地神牛瑞格·石蹄、牛头人酋长凯恩·血蹄以及哥布林工程师斯普林。

　　在这八人之中，哥布林工程师斯普林已经埋下了数颗地雷和遥控炸弹，另外还布下了一个麻痹陷阱，而剩下的人则是躲在了这些地雷和炸弹以及陷阱之内，通过远程攻击的手段继续对缝合怪造成伤害，而对方却在地雷、炸弹等强力杀伤手段的威胁下不敢靠近。

　　更重要的是，由于刚刚的战斗过于激烈，缝合怪是绝对没法看清哥布林工程师斯普林埋设地雷和遥控炸弹的地点的，眼下那些东西都隐藏了起来，缝合怪无论是想要从哪个方向冲进去，都必须小心翼翼的，否则的话迎接他的将是被炸飞的结果。

　　若是搁在平时也就罢了，以缝合怪那厚实的血量，在哥布林工程师斯普林准备不足的情况下，匆忙埋设的地雷和炸弹很难对他造成致命的伤害，但是眼下缝合怪的血量却已经降到了低谷，贸然冲上去的话，即便是有着小龙等后备血库也绝对禁不起消耗。

　　正是因为如此，剩下的八名神级本土职业者高手才敢于肆无忌惮的躲在哥布林工程师斯普林构建的临时防御圈之中进行攻击，一方面等待对方身上的魔法免疫外壳消失，另一方面众人也觉得单凭缝合怪身上那不知道被叠加了多少层的沸血之矛效果就足以将之耗死了！

　　而事实也确实如此，如果缝合怪的身后没有几大血库的支持的话，那么他剩下的不到一百万点的血量还真不够身上残留的数层沸血之矛效果消耗，结果必然是被耗尽血量，无奈倒地！

　　可是眼下有着灵魂链接的效果，小龙等血库在后面支持着缝合怪，足以让他撑过这次劫难。

　　见到对方躲在了哥布林工程师斯普林构建的防御圈之中不出来，缝合怪也迅速后撤，他身上的魔法免疫外壳技能已经接近失效，血量又不足，再拖下去唯一的结果就是被对方的各种技能狂轰滥炸，结果连带着小龙他们一同挂掉！

　　“他竟然跑了，难道不知道沸血之矛的效果还在么？可是他的血量明明在不断减少，怎么不垂死挣扎一番呢？”

　　“有用么？我看啊，这家伙很可能是回去求援了，说不定在后方还有一名能够加血的家伙在，如果是那样的话就必须得赶紧追上去了，否则等到他血量恢复的话，再想要杀掉他就不是那么容易的了！”

　　“对，赶紧追上去！”

　　“杀！”

　　……

　　在犹豫了片刻之后，剩下的八名神级本土职业者高手全都同意追击，毕竟对方已经是强弩之末，追上去也不会有什么危险。

　　而且之前大家拖延时间的战术也差不多算是成功了，没见对方身上的绿色罩子已经快要消失了么！

　　既然决定要追，那么众人自然是施展出看家本领，其中撼地神牛瑞格·石蹄拥有神器科勒的匕首，第一个冲了出去，瞬间传送到缝合怪的身后不远出，保持着相对安全的距离，同时也随时准备释放沟壑技能将之晕住。

　　“我靠，这家伙倒是警觉！”见到撼地神牛瑞格·石蹄那副小心翼翼的模样，林浩宇不由得有些郁闷，如果就这样放任对方追在缝合怪身后的话，即便是缝合怪的速度要快上一些，也绝对无法在身上的魔法免疫外壳失效之前跑出对方的技能攻击范围，那样的话就会被后边的七名神级本土职业者高手追上来，以缝合怪现在的状态，还真没办法顶住这些人的疯狂攻击大杀四方，即便是林浩宇再给他身上套一个魔法免疫外壳也不行！

　　“隐身吧！”犹豫了片刻之后，林浩宇还是选择再暴露一个技能出来，他让缝合怪释放了疾风步技能。

　　疾风步这个技能是之前缝合怪从神级赏金猎人刚铎那儿获得的，一直被林浩宇当做杀手锏，没有使用出来，若非眼下情况比较危急，他也不会选择轻易暴露这个底牌的！

　　当缝合怪释放了疾风步技能之后，他一下子消失在身后诸人的视线之中，虽然疾风步技能所提供的隐身状态并不能够提升移动速度，但是却足以让缝合怪多一些选择了。

　　在隐身之后，缝合怪十分配合的跑到隐藏在边上的林浩宇附近，后者猫在一块石头后面，逐渐显露出了身形，并迅速将骷髅王收了起来，而后传送到远处，让得那些神级本土职业者高手彻底失去了缝合怪的踪迹，只能如同无头苍蝇一般在周边区域胡乱搜寻着，试图将之挖出来。

　　但是直到二十分钟过去了，这些人都没能找到缝合怪，可是就在他们打算撤退的时候，缝合怪那高大的身影却是出现在了众人的面前。

　　“他来了！”

　　“啊，血满了呀！”

　　“怎么办？”

　　“……”

　　面对血量恢复到满值的缝合怪，剩下的神级本土职业者高手全都失去了战胜对方的信心，更何况在缝合怪的身上还有着一个绿色的罩子，那是可恶至极的魔法免疫外壳，对于众人来说更是雪上加霜！

　　……

　　接下来的战斗并没有再起什么波澜，状态全满并且绝大多数技能也冷却完毕的缝合怪就如同虎入羊群一般，在剩余的几名神级本土职业者高手之中大杀四方！

　　而经历了一系列的战斗，撼地神牛瑞格·石蹄等人也明白即便是逃跑也绝对无法顺利返回，在对方那堪称诡异的手段之下，没人能够跑出去的，所以全都是硬着头皮与缝合怪展开了对攻，至死都没人再傻乎乎的选择抛弃同伴私自逃跑！

　　很快，战斗便结束了，此时再次收割了16个人头之后，林浩宇的百人斩任务已经达到了69％的完成度，离得达成目标也只差了三分之一左右！


第三百四十二章 又来15个！

　　这段时间，虽然林浩宇的等级提升缓慢——事实上他也刻意安排正在练级的几名契约佣兵放缓了速度，以练兵和打宝为主，在练级上，几乎是停滞了下来——但是他的实力提升却是不容忽视的，无论是在神话世界之中还是在外界，林浩宇的实力都有着天翻地覆般的变化。

　　在火焰圣果争夺战争场景之中，林浩宇及其手下接连击杀掉诸多来犯的神级本土职业者高手，同时也没放过火焰圣果争夺战争场景之中的怪物及BOSS，就连ROSHAN都被他击杀了四次，所带来的直接后果就是林浩宇的手中多了数十件装备，其中不乏次神器、神器这种令其他神级本土职业者高手垂涎不已的极品货色，并且缝合怪还获得了不少的技能，属性更是得到了大幅度的提升，消化掉神级本土职业者和神级怪物BOSS之后，他的属性增长幅度极快，眼下在火焰圣果争夺战争场景之中简直达到了无可匹敌的程度。

　　此外，林浩宇在现实中的实力由于属性的提升，进步速度也是极快，无论是心力修炼还是炼魂术修炼，都达到了小高手的地步，而两者合二为一，所能够发挥出来的功效更是不容忽视，再加上林浩宇自身属性远超同级修炼者，所以竟是能够在人类族群和虫族的大规模战争之中绽放出耀眼的光芒，大杀四方！

　　可即便如此，林浩宇依然有些不太满足，他需要继续变强，眼下在神话世界里的火焰圣果争夺战争场景之中他的确能够称霸一方，但若是离开了这儿，他就什么也不是了，即便是林浩宇手下最强大的缝合怪，也绝对禁不起神级法师琳娜随便一个技能的，更别说他还招惹了其他数十名神级本土职业者高手，一旦火焰圣果争夺战争场景关闭，那林浩宇怕是就别想在神恩大陆上出现了，即便是他拥有天使的面容这种堪称逆天的神器，可以随意更改自己的身份，但是却无法将手下一同改变，以后即便是偶尔出现在神恩大陆上，都必须小心翼翼的，绝对不能暴露！否则迎接他的将是数十名神级本土职业者高手的怒火，甚至于各大帝国以及各个种族的本土职业者势力都会将他列入头号敌人的名单之中，一旦发现，那就是不死不休的结局！

　　这说到底还是实力的关系，林浩宇的实力不足，无论做什么都必须多方考虑，束手束脚！

　　而在现实中，看似林浩宇通过远程操控已经能够在虫族之中大杀四方，给人一种近乎于无敌的感觉，可是只有他自己知道，眼下虫族只不过是没有将注意力放在人类这边罢了，否则的话即便是给林浩宇一部目前最强的王牌机甲，他也无法击败那些虫族之中的精锐！

　　正是因为如此，林浩宇才没有表现得太过高调，他所参与的操控战斗都是经过筛选了的，就连手下的小弟们进行操控的时候都有意避开了虫族的某些敏感区域，争取拖延一些时间，为自己这边赢得发展的机会。

　　当然了，对于星际战争来说，动辄打个数年乃至十数年都是有可能的，毕竟单是兵力与物资运输——专指成本较低的常规运输，在特殊情况之下才会动用无牢固坐标的时空跃迁等应急手段，不但安全系数低，而且成本较之于经过多次试验堪称安全通道的时空跃迁来说要昂贵得多——就需要相当长的时间，族群内部的那些时空跃迁点当然可以随便使用，并且耗费不大，但是在边缘地带的时空跃迁点就比较稀有了，并且动用的话还要冒着一定的风险，平日里的维护也是一项繁琐而耗费极大的工作，一般来说没有哪个族群会对不重要区域的时空跃迁点进行维护的，反倒是巨型武装运输战舰用得比较多，廉价且方便调用，动用的话所需要的权限等级也较低！

　　正是因为如此，前世人类过了不少年还没被虫族给灭掉，即便是后来看似渺小的人类族群展现出了令人惊讶的潜力，引起了虫族的注意和警觉，也依然能够顽强的死撑着，而虫族那边的攻势根本无法在短时间内变得如同面对神族之时那般凌厉！

　　林浩宇敢于通过远程操控的手段在虫族占领区域肆虐，也是出于这个原因，当然了，还有一点也十分重要，那就是林浩宇需要信仰之力，为了提升自己的属性和修炼效率，他必须获得更多的信徒，唯有如此才能尽快积攒实力，在虫族和神族反应过来之前带领人类站稳脚跟！为了能够获得更多的信徒，冒一点险也是值得的！

　　……

　　在缝合怪将那支由十六名神级本土职业者高手组成的队伍屠杀一空之后不久，军团指挥官特斯丁等人便带着援军抵达火焰圣果争夺战争场景入口，并打算进入其中。

　　这一次，吸取了教训的众人叫来了船长昆卡、众神之王宙斯、水晶室女瑞莱·克里斯提法、斧王莫骨·可汗、圣骑士陈等五大神级高手，加上之前的十人，已经达到了十五人这个堪称惊人的地步。

　　“一起吧，那家伙很邪门的！”见到军团指挥官特斯丁等人欲要进入火焰圣果争夺战争场景之中，刚刚复活不久的矮人狙击手卡德尔忍不住开口说道。

　　“恩？”听到矮人狙击手卡德尔的话，军团指挥官特斯丁不置可否的点了点头，看上去似乎在等待着下文。

　　“我的意思是，要不咱们一块儿进去？”虽然己方的人数更多，但是在对方的队伍里却有着沉默术士诺崇和全能骑士普瑞斯特这种在群战之中能够发挥出超强作用的成员，所以矮人狙击手卡德尔在说话之时也不敢太过嚣张，反而因为刚刚被连续杀了几次的缘故，还有些小心翼翼的意味，似乎想要与眼前等人联合起来，集三十一名神级高手之力，进入火焰圣果争夺战争场景之中灭杀掉那个嚣张的家伙，一方面可以报仇雪恨，另一方面也可以拿回自己失去的装备。

　　没错，就在刚刚挂掉的那次之中，矮人狙击手卡德尔将身上的神器洛萨之锋爆了出去，要不然他也不会表现得如此低调了，眼下矮人狙击手卡德尔的保命能力降到了一个极低的程度，如果现在与眼前的军团指挥官特斯丁等人发生战斗的话，那么他是绝对跑不掉的！

　　“没必要！”军团指挥官特斯丁摇了摇头，便不再理会这些无关紧要的家伙，带领着时同伴进入了火焰圣果争夺战争场景之中。

　　“怎么办？咱们进不进去？”见到对方那副傲气凌人的姿态，不光是矮人狙击手卡德尔，就连一向以来最为低调的哥布林工程师斯普林也罕见的展露出了自己的不忿之情，不过他并没有说什么，摆明了听从大家意见的样子！

　　“算了吧，就让他们吃一次亏吧！我就不信了，他们也不过15个人，怎么可能对付得了里边那个恐怖的家伙！”对于哥布林工程师斯普林的提议，复仇之魂姗德瑞拉·须木、月之骑士露娜·月牙等人立即表示不屑与之为伍，她们对军团指挥官特斯丁刚刚的做为十分不爽，打算让他们撞个头破血流再说！

　　“可是……如果他们成功了呢？之前咱们不是差点就将那头可恶的大家伙击杀掉了么？”

　　“……”

　　不说矮人狙击手卡德尔等十六名神级本土职业者高手如何讨论、争辩，在火焰圣果争夺战争场景之中，眼下已经是寂静一片，绝大部分英雄之魂无敌军团的成员都被林浩宇放走，早早便让他们下线休息去了，而那些怪物都被清理一空，前边几个怪物区域之中的蚂蚁战士和蚁后侍卫全都被林浩宇收了回去，整个火焰圣果争夺战争场景之中静悄悄的，只有几名如同幽灵一般的居民投影在那里晃荡着。

　　就在此时，圣光小镇的传送阵上亮起一道不起眼的光芒，紧接着军团指挥官特斯丁等十五名神级本土职业者高手出现在了火焰圣果争夺战争场景之中。

　　“大家不要分散，尽量靠拢到一起！”刚一进入火焰圣果争夺战争场景，军团指挥官特斯丁便做出了提醒。

　　这些神级本土职业者高手并不知道就在之前缝合怪多了几个技能，他们聚集在一起，非但无法防备对方的偷袭，反而还会因为靠得太近，被缝合怪的范围攻击与控制技能波及到所有的人。

　　果不其然，就在军团指挥官特斯丁等十五名神级本土职业者高手刚刚踏入第三种怪物区域之时，就见一条钩爪突兀的从远处射了过来，速度奇快无比，甚至没有给众人反应的时间，便抓在了队伍之中的沉默术士诺崇身上，紧接着顶着绿色罩子的缝合怪瞬间被拉了过来，并在对方反应过来之前，朝着沉默术士诺崇释放了神龙摆尾技能，紧接着又对一旁的全能骑士普瑞斯特释放了上古封印技能。


第三百四十三章 空前的三十一名神级高手大联合！

　　“杀！”

　　面对如此诡异的袭击方式，军团指挥官特斯丁等人彻底凌乱了，他们甚至没有反应过来，便发现沉默术士诺崇已经被对方击杀掉！

　　这一波进入火焰圣果争夺战争场景之中的神级高手一共有十五人，除了第一次面对缝合怪的船长昆卡、众神之王宙斯、水晶室女瑞莱·克里斯提法、斧王莫骨·可汗、圣骑士陈等五人之外，剩下的十人全都是与缝合怪交过手，他们明显感觉到了缝合怪的实力提升，就拿攻击力来说吧，刚刚对方释放了几次攻击？不过是三四下而已，却将沉默术士诺崇秒杀当场，相对于之前来说，简直是有了天壤之别！

　　不过缝合怪并没有因为对方心中的畏惧而有所留手，他的攻击依然是干脆利落，并且随着缝合怪释放出来的技能越来越多，其攻击速度也提升到了极高的程度，如同绞肉机一般，在敌群之中肆虐！

　　先是沉默术士诺崇，紧接着又是全能骑士普瑞斯特，而后是众神之王宙斯、水晶室女瑞莱·克里斯提法、神级法师琳娜、神级法师扎贡纳斯、光之守卫艾萨罗。

　　在缝合怪的攻击之下，这些血少的神级本土职业者高手几乎全都是一个照面就被干掉，基本上一秒钟一个，而在震撼大地技能和退化光环的减速效果之下，对方想要逃跑都不可能！

　　不得不说缝合怪的切入点实在是太巧妙了，恰好找到了对方的软肋，避开了外边的肉盾，直接面对皮薄的法系单位，杀伤效果自然恐怖！

　　而接下来的神级盗贼埃布尔、神级赏金猎人刚铎、圣骑士陈等人也没落得好去，在缝合怪释放了风暴之锤将周围的神级本土职业者高手全都晕住之后，他们就注定了被灭杀的命运，特别是圣骑士陈，他的手段在于劝化怪物等敌方单位协同自己作战，眼下还没找到合适的手下呢，却被缝合怪盯上了，结果自然是悲剧了！

　　连续击杀掉十名神级本土职业者高手之后，眼下军团指挥官特斯丁的同伴只剩下流浪剑客斯温、龙骑士达维安、船长昆卡、斧王莫骨·可汗等四人，原本庞大的队伍一下子缩水了不少，并且更重要的是在缝合怪的身上还有着绿色的罩子，同时他的攻击速度依然是迅捷无比，杀伤力极其恐怖！

　　“怎么会变得如此强大？”此时，军团指挥官特斯丁和流浪剑客斯温以及龙骑士达维安三人的心中滋生出一种高深莫测的感觉，在他们眼中，身前这名正在大杀四方的缝合怪简直如同史前巨兽一般，实力深不可测，每当他们以为自己的实力足够将之击败的时候，对方就会展露出更为强大的实力，并在看似不可能的情况下将所有对手清扫一空，以此来彰显他的权威！

　　在军团指挥官特斯丁、流浪剑客斯温、龙骑士达维安三人失去了继续战斗的欲望之时，本次战斗的结果也就定了下来，剩下的船长昆卡和斧王莫骨·可汗并没有撑太久，便被缝合怪击杀当场，而军团指挥官特斯丁、流浪剑客斯温、龙骑士达维安三人更是如同行尸走肉一般，连格挡闪避动作都忘了去做，更别说是逃跑了。

　　很快，缝合怪就结束了此次战斗，而他的损失仅仅只是一千多万的生命值，却将流浪剑客斯温、军团指挥官特斯丁、龙骑士达维安、神级盗贼埃布尔、全能骑士普瑞斯特、神级赏金猎人刚铎、神级法师琳娜、神级法师扎贡纳斯、光之守卫艾萨罗、沉默术士诺崇、船长昆卡、众神之王宙斯、水晶室女瑞莱·克里斯提法、斧王莫骨·可汗、圣骑士陈等十五名神级本土职业者高手尽数击杀，在获取了不少战利品的同时，也为林浩宇的百人斩任务增加了15个人头，让他的任务完成度达到了84％，已经十分接近大功告成了！

　　不过对此，林浩宇却表现出了异乎寻常的冷静，他明白行百里者半九十的道理，眼下自己的百人斩任务看似接近完成，却也意味着到了最为关键的阶段，如果不能保持冷静，结果说不定就会阴沟里翻船！

　　至少林浩宇已经猜到了，下一波进入火焰圣果争夺战争场景之中的神级本土职业者高手数量绝对是空前的庞大，即便是缝合怪，也只能冲进去放上一招，砍倒几个敌人，而后迅速退出来，不然的话一旦被盯上，只需要一小会儿，那些家伙的普通攻击就能将缝合怪那将近五千万点的血量消耗一空，并且由于他们的每秒能够对缝合怪造成的伤害很可能会超出小龙的全部血量，让他即便是不停的喝下生命之水都没用，直接秒掉的话，无论是恢复能力再强也是白搭！最终的结果绝对是连带着林浩宇和他的四个手下全都被干掉，毫无反抗之力。

　　整整三十一名神级本土职业者高手，其中军团指挥官特斯丁等人相对来说缺少远程攻击手段，但却不乏肉盾，如果拼命的话，绝对能够挡住缝合怪一小段时间，而矮人狙击手卡德尔那一拨人之中则不乏远程攻击强悍无比的家伙，包括矮人狙击手卡德尔自己就十分擅长远程攻击，更别说还有着神灵武士哈斯卡这种不要命的变态在，双方配合起来，取长补短，绝对能让缝合怪有来无回！

　　“看情况吧，不行就只能施展骚扰战术了！”看着远处的圣光小镇，林浩宇开始了布局，不过他也不是完全没有反抗之力的。

　　“嘿嘿，看我的杀手锏，待会不要哭得太惨哦！”想到了缝合怪刚刚获得的一个技能之后，林浩宇不由得心中一动，暗自作出了决定。

　　……

　　那些神级本土职业者高手果然没让林浩宇失望，就在军团指挥官特斯丁等人被挂出去之后不久，这些人便勾搭在了一起，达成了攻守同盟，决定一同进入火焰圣果争夺战争场景之中，总共31名神级本土职业者高手，陆续踏入传送阵，随后浩浩荡荡的向火焰圣果争夺战争场景的深处涌去！

　　面对这种旷世奇景，别说是那几名被加持成英雄的英雄之魂无敌军团成员了，就连林浩宇都没有见到过，他只感到十分新奇，同时还略微带了一丝紧张！

　　现在出现的，几乎是神恩大陆上各个种族的中流砥柱，其中囊括了人类四大帝国以及精灵族、矮人族等等势力的主要力量，整整三十一名神级高手，即便是在面对不死大陆的入侵之时通观整场战争的始末都不一定会出现如此多的神级高手，更别说是在一场战斗之中了，除非是所有人都疯了！

　　“好了！希望他们快点过来吧！”看着眼前新鲜出来的完美陷阱，林浩宇的嘴角不由得露出了一丝冷笑，他十分期待见到那些神级本土职业者高手过来后的情形！

　　这一次，林浩宇自始至终都没让缝合怪出去，他只是猫在离刚刚构建的陷阱数里之远的地方，启用了隐匿之珠上的效果，进入了隐身状态，静静的等待着对方的到来，而缝合怪则在更远处，藏在对方不可能发现的地方，随时准备行动。

　　就在林浩宇刚刚藏好之后不久，那三十一名神级本土职业者高手便踏入了他所在的第一种怪物区域。

　　而根据那些神级本土职业者高手之前的经验，他们觉得对方肯定不会这么早就出现的，前几次都是等到己方进入第二种怪物区域或是第三种怪物区域之后才开始发动袭击的，这一次进来的人更多，队伍更加庞大，战力超乎寻常，几乎是不可战胜的，对方只会表现得更加谨慎，绝对不会如此冒失！

　　正是出于这个心理，众人也稍稍放松了警惕。再加上明知道自己这边的实力足够强大，即便是稍微犯点小错也无所谓，只要能够将对方击杀掉，哪怕是挂掉再多人，都是一场胜利，就更显得懒散了。毕竟这儿是在火焰圣果争夺战争场景之中，即便是挂掉了也不会真的死亡，只要损失的装备能够收回，那么复活所需的代价就全然不被大家放在眼里！

　　当然了，这一切都是外在的表现，实际上军团指挥官特斯丁等人是外松内紧，早早就定下了阵型，眼下那看似散乱的队伍却是经过精心谋划的，不光是考虑到了那头缝合怪突然蹿进己方队伍中央的薄弱环节进行偷袭，而且还仔细的划分了每个人的职责，一旦遭遇袭击，大家都会在第一时间就明白自己该做什么，不会因为没有统一的指挥而如同无头苍蝇一般四处乱窜或是胡乱出手！

　　不过尽管这些神级本土职业者高手考虑得比较全面，准备得也足够充分，可他们却低估了缝合怪的成长速度，或者说是忽略了缝合怪会从自己等人身上获取到新技能，进而用之对付他们！

　　正是这种不起眼的惯性心理，却让这一次进入火焰圣果争夺战争场景之中打算大干一场的三十一名神级本土职业者高手吃了一个大亏！


第三百四十四章 圣骑士传承

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续数声剧烈的爆炸声突然在火焰圣果争夺战争场景之中响起，那巨大的动静甚至引得圣光小镇里的居民投影都停下了手中的动作，扭头往声音传来的方向望去！

　　而在这突如其来的爆炸之中，原本还表现得趾高气昂的神级本土职业者高手竟是连声都没发出一丝，直接全军覆没！

　　“嘿嘿，遥控炸弹的威力不错吧！”对于眼前的一幕，林浩宇也是不禁欣喜异常。

　　没错，就是遥控炸弹，哥布林工程师斯普林的终极大招，不过眼下缝合怪也学会了。

　　遥控炸弹这个技能的出现，让得林浩宇的攻击选择多了一种，并且是那种十分诡异的攻击手段！

　　特别是在与之为敌的神级本土职业者高手并没有想到会遇上这种技能的情况下，遥控炸弹竟是发挥出了超乎寻常的杀伤力，一举将三十一名神级本土职业者高手组成的大军覆灭，期间对方甚至都没有见到缝合怪，更别说是发动攻击了！

　　遥控炸弹的效果是可以放置一个不可见的炸弹，持续存在一段时间，而在此期间释放者可以随时将该枚炸弹引爆。

　　一枚遥控炸弹只能够造成三百万点的杀伤效果，如果释放者装备了阿哈利姆神杖的话，可以将这个杀伤效果提升到450万点。

　　如果只是一枚遥控炸弹的话，当然不可能对那些神级本土职业者高手造成如此恐怖的杀伤效果，可是别忘了遥控炸弹能够无限放置的，其冷却时间大概在一分钟左右，等于说缝合怪差不多每分钟便可以放置一枚遥控炸弹，直到那些神级本土职业者高手快要进入火焰圣果争夺战争场景里的第一种怪物区域之时，他才收手，期间放下去的遥控炸弹超过50枚。

　　尽管那三十一名神级本土职业者高手的站位有些分散，但也只是为了防备缝合怪的突然袭击，实际上却不是太过松散，互相之间的距离并不远，若是缝合怪来袭的话，短时间之内能够攻击到的敌人并不算多，并在由于他在神灵武士哈斯卡的终极大招牺牲的减速效果之下难以追上敌人，所以也就能够干掉被其释放的风暴之锤技能晕住的敌人，其余的则是能够顺利逃脱。

　　可是在遥控炸弹面前，这些距离就不够看了。

　　经过林浩宇的计算，他最终安排缝合怪将这五十余枚遥控炸弹分成了五份，以钟表的表盘为图例，中轴处放上十枚遥控炸弹，而后再12点、3点、6点、9点等位置各方一堆。

　　结果这些遥控炸弹所发挥出来的威力也让林浩宇十分满意，在这场旷世大爆炸之中，那三十一名神级本土职业者高手全军覆没！

　　单是从这场战斗的结果来看，缝合怪得自哥布林工程师斯普林的终极大招遥控炸弹技能简直就是无敌了，杀伤力堪称恐怖，但实际上遥控炸弹所谓的不可见只是处于隐身状态罢了，如果对方能够提高警惕，进行反隐布置的话，这些遥控炸弹就会被提前发现，进而被那些神级本土职业者高手在远处将之打爆，避免受到伤害！

　　事实上日后每次不死大陆或是恶魔深渊的神级高手与神恩大陆的神级本土职业者高手对上的时候，一旦发现对方的队伍里有哥布林工程师斯普林这个家伙的话，就会立马做出布置，或是准备一些岗哨守卫、显影之尘等消耗品，以防不小心踏入地雷阵或是遥控炸弹群之中，或是干脆搞到一颗真视宝石，这样一来就能提前发现哥布林工程师斯普林布下的地雷或是遥控炸弹，远远避开或是找一个远程攻击的同伴前来将之打爆。

　　总之，直到对方的手段之后，再回过头来想办法破解就比较容易了。

　　可问题是在军团指挥官特斯丁等人踏入遥控炸弹群之中的时候，他们还不知道敌人竟然已经掌握了这个技能，所以才表现得如同二愣子一般，傻乎乎的走进去，结果被林浩宇一锅端了！

　　……

　　不说军团指挥官特斯丁等人被挂出去之后，在那儿郁闷、纠结、煎熬，甚至是懊悔不已，同时还打算集结人马，筹备物资——主要是指真视宝石等——争取在最短的时间之内再次进入火焰圣果争夺战争场景之中，事实上对于林浩宇来说，眼下的战况已经让他无比满意了，特别是在英雄之路任务第六步的百人斩已经超额完成，任务只不过需要一百个人头，可是林浩宇硬生生的完成了115％，并且还是在接到任务的六天之内就完成了，这种效率实在是令人惊讶！

　　“叮，开启英雄之路第七步，获取英雄之魂！”

　　“英雄之魂！那是什么东西？”听到任务提示，林浩宇不由得惊讶了起来，对于这个没头没尾的任务提示，他实在是摸不着头脑，不过随即林浩宇就明白了过来，就在他选择了确认之后，瞬间来到了一个巨大的空间之中，周围有着数以百计的光圈，每一个光圈的后边都有一个人物影像，而在林浩宇的眼前则是出现了一个虚幻的小沙漏，在小沙漏之中，上边的沙子正在不断流入下边。

　　“这是……有时间限制的？”林浩宇一下就明白了过来，同时他也明白了这一次的选择似乎也是一个考验，出现在周围的光圈后边的人物影像应该就是英雄传承了，不过里边应该不乏初级和中级英雄传承，如果不幸获得了这些英雄传承的话，那就等于是之前的一切努力全都白费了！

　　而想要慢慢筛选也不行，那个沙漏的出现很明显的告诉了林浩宇筛选英雄传承是有时间限制的，从沙漏之中沙子的流逝速度来看，林浩宇大概还有不到100秒的时间。

　　“得赶紧了，不然等沙漏里的沙子流完了说不定就无法再选择了！”虽然没有经历过这种场面，可是对于林浩宇来说却并不感到陌生，所以才会在最短的时间之内明白过来是怎么一回事。

　　不过明白过来并不代表林浩宇就有办法在100秒之内找到高级英雄传承，毕竟高级的英雄传承意味着强大的实力，想来应该是比较稀有的，可是眼下他的时间非常有限。

　　若是其他人的话，在如此多的英雄传承之中，起码有百分之七十的几率挑选到初级英雄传承，有百分之二十九的几率挑选到中级英雄传承，只有百分之一的几率挑选到高级英雄传承，算下来，想要碰巧获得高级英雄传承可不是一件容易的事。毕竟是碰运气，获得高级英雄传承的几率如此之低也是理所当然的了。

　　可是林浩宇却不同，在他的记忆之中，有着关于传奇英雄的讯息片段，其中便有着林浩宇仰慕已久的传奇英雄——圣骑士！

　　这个圣骑士可不是之前在火焰圣果争夺战争场景之中被缝合怪轻松虐杀的那个家伙，而是神恩大陆上人类历史中的传奇英雄，圣骑士阿尔萨斯！

　　想到这里，林浩宇迅速放出小白来，让他派出手下的蚂蚁战士四处查看，而后将所有的影像通过心神交流的方式反馈回来。

　　如此一来，就等于是节约了不少的时间，林浩宇不需要一个一个去查看光圈后面的英雄影像，否则以他的速度，能查看的数量十分有限。

　　而在安排小白放出蚂蚁战士四下查看的时候，林浩宇还特意交代他不能让手下的蚂蚁战士接近光圈，绝对不可以进入其中，否则很可能就等同于做出了选择，那样的话很可能会选到中级乃至于初级英雄传承，可谓是得不偿失！

　　在数百名蚂蚁战士的辅助下，林浩宇的探查效率大幅提升，他眼前那个虚幻沙漏的时间还没过去一半呢，林浩宇便找到了记忆中圣骑士的影像，连忙赶了过去。

　　“没错，就是他，传奇英雄，即便是在整个神恩大陆上，纵观历史，传奇英雄出现的次数也是屈指可数，而圣骑士阿尔萨斯绝对是其中最为耀眼的那个，不过他最后似乎堕落成了死亡骑士，圣骑士的传承也就断了，没想到竟然能够通过这种方式再次获得，看来火焰圣果争夺战争场景做为玩家进入神话世界之后出现的第一个战争场景，其中隐含的‘开荒奖励’还是相当不错的！”对于自己能够获得传奇英雄圣骑士的传承，林浩宇也是感到莫名的兴奋，他不敢耽搁，直接收起所有手下，切换成圣骑士身份，并亮出圣裁者的徽章，这才郑而重之的走进那个位于圣骑士影像之前的光圈之中。

　　而此时，原本悬浮在林浩宇身前的沙漏也悄然消失，虽然其中的沙子并没有流完，但是眼下却不重要了，重要的是林浩宇已经做出了选择，他将圣骑士作为自己未来的传承，以后必将踏上一条通往圣光的道路，救赎世人！


第三百四十五章 高级英雄传承的威力

　　就在林浩宇踏进那个光圈里之时，其后方的影像突然消散，同时林浩宇也失去了踪迹。

　　等到他再次恢复感知的时候，却发现自己已经回到了火焰圣果争夺战争场景之中，周围的地形和身上澎湃的力量告诉林浩宇他已经获得了英雄传承，至于是高级的还是中级亦或是初级的就要看接下来的成长了，当然，这里所说的成长不光是属性方面的，还有技能，对于英雄来说，两样都很重要。

　　“咦？这是……第一个技能点！我选哪一个才好？”林浩宇突然发现自己拥有了几个技能选项，以及一个技能点，连忙查看起来。

　　所谓的技能选项就是指如果林浩宇决定将自己身上具备的同类技能转化为神技的话，会得到相当程度的加成的，而那个技能点就是转化的契机，消耗掉它便可以完成一个技能的转化，或者是提升技能等级！

　　圣骑士所具备的技能有四个，分别是神圣之光、专注光环、神圣之盾以及复生。这些技能均是神技，效果比起同类技能来说有了极大的加强！

　　神圣之光有点类似于林浩宇的圣光术，可以为身边的友方单位加血。

　　专注光环则与林浩宇的虔诚光环是一个道理的，只不过增加的护甲更高而已。

　　神圣之盾则属于一个保护技能，开启后可以在自己身周布下一层无法穿透的光明结界，免疫物理和魔法伤害，同时一切负面特效都对他失去作用，这与林浩宇的圣盾有些类似，但效果更强，持续时间也更长，同时它还有一个名字，那就是：无敌！

　　复生技能则是圣骑士的终极大招，能够让周围死去不久的友方单位复活，每次施放复生技能最多只能复活60个友方单位，其中不能有神级高手或是英雄，看上去不怎么样，但林浩宇却认定这才是真正的神技，他之所以选择圣骑士传承，除了觉得传奇英雄圣骑士阿尔萨斯的传承应该属于高级英雄传承之外，更重要的是林浩宇一直渴望拥有复生这个技能，对于他来说，复生技能的功效实在是太强了，特别是在骷髅王和缝合怪等手下一旦死亡就无法使用常规手段复活的情况下！

　　“有了这四个技能，即便是圣骑士的属性成长再差，在足以弥补了！”看着那四个技能，林浩宇颇感欣慰，他明白自己这一次是赌对了！

　　不过在转化技能的时候，林浩宇却有些郁闷了，他发现想要学会复生技能，以眼下的等级是绝对不行的，只有在圣骑士英雄传承提升到6级的时候，才能够学会复生这个终极大招！

　　“究竟是学哪个呢？”在进行选择的时候，林浩宇不禁有些纠结了，除了暂时不能学的复生技能之外，剩下的三个神技对于林浩宇来说都相当好用，就拿神圣之光来说，一级的时候就能够恢复2000万的血量，堪称逆天。

　　不过另外两个技能也不差，专注光环能够为周围的友军增加15万点的防御值，而神圣之盾则能够让圣骑士本人无敌150秒。

　　“好像现在我已经不是拖后腿的了，既然如此，那么也不需要一味的保命了，那就转化圣光术吧，成为神技之后的神圣之光可是能够瞬间恢复友方单位2000万点血量的，即便是缝合怪的血量已经接近五千万点，来上这么一下也能够补充将近一半了！更何况这还只是1级的技能，等到以后学会了更高等级的技能，岂不是更加变态！”经过对比，最终林浩宇还是选择了将自己的圣光术转化成神圣之光技能，这样一来他就可以在后方支援缝合怪了，不至于每一次都让他单独作战！

　　在获得了圣骑士英雄传承之后，林浩宇的血量猛然提升到了6500万点，防御值也达到了40万，比起缝合怪来也不遑多让，更重要的是，林浩宇的攻击力也达到了290万（下限240万，上限340万），堪称恐怖。

　　在这种情况下，林浩宇暂时是不需要保命技能神圣之盾的，毕竟神圣之光的加血能力对他来说要更加有用。

　　不过有一点比较郁闷，那就是林浩宇的神圣之光技能不可以对自己释放，只能为身边的同伴加血，若是自己受到了伤害，就比较麻烦了。

　　对此，林浩宇倒是不太在意，他认为自己的一帮手下应该能将自己保护得严严实实的，而且等到以后召唤出亡灵大军之后，他的定位更是在后边进行辅助，至于在前方冲锋陷阵，那是别人的事！

　　再者说了，不是还有灵魂链接么！

　　可是现在嘛，依着林浩宇的各项属性与战斗能力暂时可以笑傲群雄，由于神圣之光对自己无效的缘故，林浩宇干脆将放在小龙那儿的圣瓶要了回来，依着林浩宇达到6500万点的血量，喝下生命之水的回复量可是比小龙强多了，这也让林浩宇兴奋不已，等于是为他节省不少生命之水，同时在以后的战斗之中也可以大胆一些！

　　“应该是高级英雄传承吧，如此强力，若还是中级或者初级英雄传承的话，让别人怎么活啊！”看完几项技能和自身的属性之后，林浩宇差不多能够确定他获得了高级英雄传承。

　　与此同时，那些被缝合怪的遥控炸弹挂出去的神级本土职业者高手已经准备好了，打算再次进入火焰圣果争夺战争场景之中，报仇雪恨！

　　而且他们不知道从哪儿找到了一颗真视宝石，能够看清周围一切隐身的敌人与物品，如此一来，对方的遥控炸弹也就无处藏身了！

　　能够提前被发现的话，脆弱的遥控炸弹很容易被引爆的，在这种情况下，之前将众人炸得全军覆没的遥控炸弹已经不再是威胁。

　　而由于对三十一人的大部队所拥有的战力比较自信，即便是真视宝石这件一旦携带者死亡那么就必然会爆出来的特殊宝物，军团指挥官特斯丁等人也毫不犹豫的将之戴在身上，不过他们也比较谨慎的安排了血量最厚实的半人马酋长携带真视宝石。

　　反正队伍里有一个人携带真视宝石的话，周围的一切隐形目标全都无所遁形，也不担心会被再次炸飞了！

　　可能是由于心中憋着一股气，或是想要报那一箭之仇，总之在进入火焰圣果争夺战争场景之后，军团指挥官特斯丁等三十一名神级本土职业者高手全都飞快排好阵型，迅速跑动起来，一路朝着怪物区域的深处冲去。

　　即便是在经过两个怪物区域之间那狭窄陡峭的通道之时，都没有稍作停留，在他们看来，敌人这下应该是很难再有反抗之力了，接下来就要看己方的表演了！

　　值得一提的是，在战争场景之中，那些山石土地都是相当坚硬的，很难被破坏掉，或是用来制造出滚石、塌方等陷阱将敌人干掉，而且除了之前龙骑士达维安引发的火山爆发之外，即便是真的有巨石落下，实力达到了神级或是加持为英雄的对手也可以轻松逃掉，巨石下落时的速度实在是太慢了，很难命中目标，并且即便是真的砸中了，能够造成的伤害也相当有限。

　　这也是军团指挥官特斯丁等人敢于横冲直前的主要原因之一，他们此时已经将对方可能做出的布置想了一个遍，最后发现除了正面攻击之外，其余的手段都不可能对自己等人造成实质性的伤害！

　　可惜的是，这些家伙并不知道林浩宇已经完成了英雄之路任务，成功的获得了高级英雄圣骑士的传承，此时实力大增，又怎么会被仅仅只有三十一人的二阶神级本土职业者高手难倒呢！

　　“上吧，让他们看看新鲜出炉的圣骑士的威力！”林浩宇指挥着缝合怪扑了上去，他甚至没让后者使用发射钩爪技能！

　　在军团指挥官特斯丁等人的惊诧目光中，缝合怪就那么顶着一个绿色的罩子大摇大摆的出现在众人的面前，并义无反顾的冲了上去。

　　“可惜啊，缝合怪身上有了魔法免疫外壳之后，就没办法给他加血了！”林浩宇看着自己的神圣之光技能，不由得有些郁闷，他发现自己之前确实有些考虑不周，选择了神圣之光这个加血技能，而当缝合怪与敌人作战的时候，身上往往都是有着魔法免疫外壳这个技能，自然无法对其释放加血技能。

　　不过还好，林浩宇现在的血量已经达到了6500万点，通过灵魂链接他可以为缝合怪提供充足的后备血量。

　　正是因为如此，林浩宇才敢让缝合怪独自冲上去大杀四方。

　　在缝合怪顶着魔法免疫外壳冲进敌群之中拼命的释放各种技能的时候，林浩宇也和小龙站在不远处的隐蔽角落，等到缝合怪的血量被耗尽之后，首先消耗的便是小龙的血量，而后林浩宇便对其释放神圣之光，将小龙的血加满。

　　不过由于神圣之光的冷却时间在5秒钟左右，所以有些跟不上趟，这个时候林浩宇的血量就会受到损失，也就是生命之水表现的机会了！


第三百四十六章 暴强的缝合怪

　　以林浩宇那达到6500万点的生命值上限，即便是缝合怪每秒钟受到的伤害超过了3000万，也依然能够勉强抗住，在这种情况下，缝合怪是不需要打一下就跑的，反倒表现得比敌人还要疯狂！

　　‘不要退，他快挂了，加把劲！’

　　很快，缝合怪的血量就降到了最低点，见此，军团指挥官特斯丁等人更是兴奋，奋不顾身的冲了上去，甚至于已经成了残血状态的神灵武士哈斯卡在被对方瞄上之后也毫不后退，拼命的发动着攻击。

　　对于神灵武士哈斯卡来说，自身的血量越少，能够发挥出来的杀伤效果就越强，这不但表现在攻击力上，更重要的是他的攻击速度也会得到提升，由于沸血之矛的关系，每一次攻击都会给对方加一个持续掉血的效果，并且可以叠加无数层，每一层的沸血之矛都能够使对手损失96万点的血量，杀伤效果十分惊人。

　　而随着神灵武士哈斯卡的攻击，每一次释放出沸血之矛他都会损失15万点的血量，在被动技能狂战士之血的加持下，他的杀伤力越来越恐怖，所以缝合怪才会舍弃身旁的敌人，将目标锁定在神灵武士哈斯卡的身上！

　　不过由于缝合怪的血量已经濒临枯竭，所以神灵武士哈斯卡并没有退让，反而是继续站在原地疯狂的对其发动攻击，在他看来，对方冲到自己身前的时候，必然会先被干掉，这就是神灵武士哈斯卡的自信，也是他一向以来被其他人称为疯子的主要原因，每一次战斗，无论最后胜负如何，神灵武士哈斯卡的血量绝对会降到最低点，区别只是输了的话就彻底挂掉了，而即便是赢了，也基本上是一碰就倒，只不过敌人比它先倒而已！

　　正是因为被动技能狂战士之血的缘故，再加上沸血之矛的杀伤力，神灵武士哈斯卡的攻击输出才能够达到如此恐怖的地步，即便是缝合怪也有些承受不起，在对方彻底疯狂起来之前，迅速朝他扑去。

　　幸运的是，杀红了眼的神灵武士哈斯卡并没有躲闪，在缝合怪扑上来之后，血量损失大半的他仅仅只是一秒钟不到就被干掉了。

　　此时，缝合怪的血量已经降到了最低点，不过并没有如同对方期待的那样倒下，反而是越战越勇，拖着残血之体在敌群之中大杀四方！

　　“遥控炸弹！”

　　由于要提升身上的被动技能炽魂技能效果叠加的层数，时不时缝合怪就会释放出一个技能来，而这一次他选择的是遥控炸弹技能。

　　“快，那是遥控炸弹，快点打爆它！”

　　在遥控炸弹刚刚出现的时候，并不是隐形的，需要过上片刻之后才能成功进入隐形状态，所以地上的遥控炸弹十分清晰的暴露在众人的面前。

　　当然，即便是这枚遥控炸弹进入了隐形状态，在半人马酋长布兰德瓦登身上带着的真视宝石的反隐效果之下，也绝对是无所遁形！

　　一见到那个凭空出现的遥控炸弹，最清楚其功效的哥布林工程师斯普林立马叫了起来。一枚遥控炸弹的威力虽然不足以将满状态的神级高手怎么样，但别忘了眼下经过缝合怪的肆虐，特别是震撼大地与风暴之锤等技能的使用，让得周围的敌人损失了不少血量，凭白来上这么一下的话，还是很疼的。

　　“打！”

　　见此，处于遥控炸弹附近的神级本土职业者高手全都下意识的躲了开来，以免炸弹被引爆时炸伤自己。

　　就在此时，缝合怪却恰到好处的释放出了发射钩爪技能，只见一道绳索突然间从对方露出的那个空档之中射出，抓在了站在远处不停释放着攻击的矮人狙击手卡德尔身上，紧接着不待对方反应过来，缝合怪那庞大的身躯便出现在了他的面前。

　　“寄生种子！”

　　刚一落地，缝合怪就对矮人狙击手卡德尔释放了能够减速的寄生种子技能，同时自身的攻击速度和移动速度也因为炽魂技能而提升了一些，三两下便将血量较少的矮人狙击手卡德尔击毙！

　　在这批联合起来进入火焰圣果争夺战争场景的神级本土职业者高手之中，总共有31人，可是在缝合怪的第一轮攻击之中就被干掉了9个，分别是：流浪剑客斯温、龙骑士达维安、神级盗贼埃布尔、斧王莫骨·可汗、发条地精、树精卫士、炼金术士拉泽尔·黑酿、神灵武士哈斯卡、矮人狙击手卡德尔，其中大多是皮粗肉厚的家伙，不得不说对方在有准备之下确实让缝合怪十分难受。

　　不过这一次，缝合怪却恰到好处的脱离了敌方的围堵，在堪称完美的防御圈之中撕开了一道裂口，窜了进去，掀起了新一轮的大屠杀。

　　干掉矮人狙击手卡德尔之后，其身旁的几人也没逃过缝合怪的魔掌，神级法师琳娜、神级法师扎贡纳斯、光之守卫艾萨罗、沉默术士诺崇、众神之王宙斯、水晶室女瑞莱·克里斯提法、圣骑士陈、复仇之魂姗德瑞拉·须木、月之骑士露娜·月牙等九人虽然在缝合怪接近之后便迅速四散逃跑，但是由于事发突然，并且发射钩爪技能的速度超乎寻常，所以他们一时间都没能跑出太远，被缝合怪的退化光环技能笼罩，再加上神秘之耀在前边挡路，那强大杀伤力逼得众人下意识的绕路，想要避开神秘之耀的杀伤范围，所以最终竟是没能跑掉，全都成为了缝合怪的刀下亡魂。

　　只有比较机警并且站位松散的哥布林工程师斯普林、地精撕裂者瑞兹拉克两人成功躲过了缝合怪的这一次爆发。

　　至此，缝合怪已经成功击杀掉18名神级本土职业者高手，剩下的13人虽然依旧是一股堪称强大的力量，但是相比之下就显得有些孤单了。

　　见到对方竟是以硬碰硬的态势冲入己方阵营之中大肆杀戮，并且还成功的干掉了18名神级高手，军团指挥官特斯丁等人不由得面面相觑，他们实在搞不明白为何眼前的缝合怪会有那么多的血，这都被打掉起码三亿点血量了，他却如同毫无感觉一般，攻击仍然是那么的犀利，并且悍不畏死，奋力前冲！

　　“打！”

　　终于等到了缝合怪身上的魔法免疫外壳失效的时候，军团指挥官特斯丁等人不再逃跑，纷纷回过头来朝正在追杀牛头人酋长凯恩·血蹄的缝合怪扑去，就连攻击力最弱的哥布林工程师斯普林也疯狂的冲了过去，打算一旦接近，就对其释放自爆，与其同归于尽，至不济也要消耗他一些血量，为同伴提供支援！

　　眼下还剩的13人分别是军团指挥官特斯丁、全能骑士普瑞斯特、神级赏金猎人刚铎、船长昆卡、矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库、山岭巨人、撼地神牛瑞格·石蹄、半人马酋长布兰德瓦登、牛头人酋长凯恩·血蹄、德鲁伊塞拉比尔、兽王雷克萨·雷玛、哥布林工程师斯普林、地精撕裂者瑞兹拉克，其中不乏拥有控制技能的神级高手，一旦对方身上的魔法免疫外壳失效，那么就能够保证一直将之眩晕，控到死！

　　并且技能所造成的伤害可不是普通攻击所能相比的，在失去魔法免疫的效果之后，军团指挥官特斯丁等人绝对有把握在瞬息之间对缝合怪造成超过五千万点的伤害，高出对方的最大生命值。

　　虽然大家都没搞明白眼前这头可恶的家伙究竟是靠什么方法化身为打不死的小强的，但是却隐隐的感觉到一旦对其造成超过某个额度的瞬间伤害的话，就一定能将之秒掉！

　　不过缝合怪并没有给他们这个机会，就在他身上的魔法免疫外壳技能刚刚消失的一瞬间，不远处流浪剑客斯温手中发出的风暴之锤已经朝他飞来的时候，缝合怪却突然间挥了挥手，随后他的身上再次多了一个绿色的罩子。

　　“啊！”

　　见此，不光是军团指挥官特斯丁，在场的所有神级本土职业者高手全都惨嚎一声，他们很清楚这意味着什么，看来这一次也别想将眼前的可恶家伙干掉了！

　　失去了斗志之后，接下来的战斗就简单多了，众人如同一盘散沙，各自为战，没多一会儿就被缝合怪一一击杀掉，就连神级赏金猎人刚铎都没有使用疾风步逃跑，他清楚自己是无论如何也跑不掉的，与其多耽搁一会，倒不如光棍些，悍然赴死！

　　是役，三十一名神级本土职业者高手组成的联合军团全军覆没！

　　更让众人无语的是，这一次的战斗基本上是硬碰硬的，期间不但全能骑士普瑞斯特的各种技能都有机会释放出来，并且确实拖延了一些时间，就连沉默术士诺崇也没有被林浩宇列为第一打击对象，轻轻松松的释放出了自己的拿手技能，包括终极大招全领域静默！

　　可即便是如此，也没能战胜对手！


第三百四十七章 火焰圣果成熟与冥火凤凰的巨大变化

　　流浪剑客斯温、军团指挥官特斯丁、龙骑士达维安、神级盗贼埃布尔、全能骑士普瑞斯特、神级赏金猎人刚铎、神级法师琳娜、神级法师扎贡纳斯、光之守卫艾萨罗、沉默术士诺崇、船长昆卡、众神之王宙斯、水晶室女瑞莱·克里斯提法、斧王莫骨·可汗、圣骑士陈、矮人狙击手卡德尔、发条地精、矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库、山岭巨人、树精卫士、撼地神牛瑞格·石蹄、半人马酋长布兰德瓦登、炼金术士拉泽尔·黑酿、牛头人酋长凯恩·血蹄、德鲁伊塞拉比尔、兽王雷克萨·雷玛、哥布林工程师斯普林、地精撕裂者瑞兹拉克、神灵武士哈斯卡、复仇之魂姗德瑞拉·须木、月之骑士露娜·月牙。

　　共计三十一名神级本土职业者高手，搁在任何一场战斗甚至是大规模战争之中都是不可忽视的庞大力量，却在面对一名只有二十来级的玩家之时连续被灭团两次。

　　如果说第一次是因为猝不及防之下被遥控炸弹给灭杀掉还有情可原，起码不能说明对方的实力有多么恐怖，那么第二次就真的是硬碰硬的对拼，那头缝合怪竟然顶着如此多名神级高手的攻击，一个一个的将之击杀掉！

　　通过这一场战斗，军团指挥官特斯丁等人也明白了双方之间的实力堪比天堑，无论来多少人都难以弥补，除非是找到对方一直打不死的原因，否则他们是绝对不会再进入火焰圣果争夺战争场景之中了。

　　而这也是林浩宇的主要目的，他不惜暴露出缝合怪的大部分实力，就是为了让对方知难而退，不敢再进入火焰圣果争夺战争场景之中进行骚扰了。

　　眼下，火焰圣果争夺战争场景已经到了最后阶段，林浩宇几乎是全天候的守护在最深处的火焰圣果旁边，等待着那枚有着神奇莫测功效的火焰圣果成熟，对于这枚火焰圣果，林浩宇是势在必得，他认定其绝对拥有超乎自己想象的功用，甚至从某种程度上说比起神器还要强！

　　根据林浩宇的分析，凭借他在火焰圣果争夺战争场景之中所见到的一切，林浩宇觉得这枚火焰圣果绝对不像前世听到的讯息那么简单，也许前世神恩大陆上的本土职业者最终的收获也是相当普通的，不说别的，单只是ROSHAN就足以让他们望而却步了，除非是动用神级高手。

　　而且即便是神级高手在面对神级怪物BOSS的时候也会感到棘手，并且在那种情况下各个本土职业者军团势力联合起来的可能性并不大。

　　再者说了，若非之前林浩宇出手时太过强势，也不会逼的各大本土职业者军团跑回去求援，早早就引出了后边的神级高手！

　　总之，既然前世那些本土势力从火焰圣果争夺战争场景之中获得的所谓火焰圣果更可能是火焰果。

　　根据书生提供的讯息，火焰圣果是一种十分特殊的植物上结出的果实，这种植物每一次成熟都会结出九颗果实，而这九颗果实也是各有不同的，其中最顶部结出的那颗果实名为火焰圣果，其余的名为火焰果，少了一个圣字，但用处却是天差地别！

　　林浩宇分析可能是由于火焰圣果争夺战争场景乃是玩家涌入神话世界之后出现的第一个战争场景，所以其中的战利品火焰圣果以及火焰果全都被加强了，效果提升了一个档次，让得火焰果也拥有了近乎于普通火焰圣果的功效！

　　前世神恩大陆上的本土职业者势力由于没能抢过火焰圣果争夺战争场景之中的怪物，最终只能通过贡献值的兑换，获得了火焰果，所以才没有冒出多么天才的人物来，这也让林浩宇对眼前这枚火焰圣果更加期待，细心呵护，绝不容任何人破坏！

　　……

　　随着时间的流逝，那些神级本土职业者高手依然守候在火焰圣果争夺战争场景的出口，可是林浩宇却带领一众手下挡在了第二十五种怪物区域通向火焰圣果所在地的通道处，等待着火焰圣果成熟的那一刻！

　　“来了！”

　　突然间，一股令人心悸的波动以火焰圣果为中心传播开来，不光是林浩宇及其手下的一众小弟感受到了，就连远在圣光小镇附近做任务的英雄之魂无敌军团成员都轻易发现了异常，他们停下了手中的动作，扭头往火焰圣果争夺战争场景的深处望去，期待着接下来的壮观场面！

　　不过让这些人失望的是，那股奇异的波动来得快去得也快，并且在消失之后并没有任何的动静，就如同刚刚那种感觉只不过是众人的错觉罢了。

　　可事实上所有人身在火焰圣果争夺战争场景之中的英雄之魂无敌军团成员全都感受到了异常，要说一个人走神或是产生错觉倒也说得过去，但眼下却是数万人一同走神！怎么可能会出现如此凑巧的事呢？

　　不说那些英雄之魂无敌军团的成员如何惊疑不定，甚至是猜测、争论、纠结，在火焰圣果附近的林浩宇却是呆愣当场，他难以置信的看着火焰圣果的变化，心中生出一种恍惚到了极点的诡异感觉。

　　在林浩宇的眼前，那枚原本饱满的火焰圣果竟是在以肉眼可见的速度缩小着，而刚刚的强大波动也被死死的压制住，就如同被锁住了四肢待灾的变异野猪一般，无论如何反抗，都难以挣脱！

　　而那股波动并没有消失，它只是被限制在一定范围之内，甚至于林浩宇还能够清晰的感觉到脚下那越来越汹涌的火焰气息，它们如同溪流一般激荡着、跳跃着，汇入到火焰圣果之中！

　　远处的山脉一个一个悄然变得黯淡起来，就如同被抽光了所有的精气一般，虽然这个过程毫无声息，甚至于没有惊动其他人，但林浩宇却能够清晰的感觉到其中的变化，他甚至能够感觉到整个火焰圣果争夺战争场景都在随着火焰圣果的成熟而逐渐变得颓败，其中的精华正在被不断吸取，注入到火焰圣果之中！

　　至此，林浩宇也明白了过来，火焰圣果争夺战争场景的存在意义便是为了孕育出这枚火焰圣果，而眼下，火焰圣果快要成熟了，它也就接近毁灭了！

　　“竟然会这样！”感受着火焰圣果之中的精华正在被一种不知名的事物掠夺过去，而整个火焰圣果争夺战争场景之中的火系魔法气息又在不断的被吸取过来，注入到火焰圣果之中，林浩宇不禁肃然，他前世并没有见识过甚至是听说过这种事，眼前的一切简直是颠覆了他的认知，而对待未知的态度往往是敬畏，其中还夹杂着些许好奇与期待！

　　“不对，好像火焰圣果之中的精华是被吸取到了我的身旁，抑或是……我的体内？”对于刚刚发现的这个讯息，林浩宇自己都被吓了一跳，那可是足以引发出火山并且能够轻易将之压制的庞大能量，双方根本不是一个数量级的，怎么会发生这种事！

　　不过很快林浩宇就释然了，他发现自己的本命兽冥火凤凰竟然出现了第三个技能——冥火凤凰之击。

　　这还没完，过了一会儿之后，冥火凤凰在再次了一个技能——烈日炙烤！

　　这一下，单只是本命兽冥火凤凰为林浩宇提供的技能便达到了四个，并且每一个都十分有用。

　　冥火凤凰之击可以让林浩宇暂时拥有飞行能力，以弧形向前俯冲，对所经过的单位造成伤害，接触到的英雄无法物理攻击，然后回到自己的初始位置，期间速度极快，即便是敌人反应过来，也很难对释放冥火凤凰之击的对手发动攻击。

　　烈日炙烤这个技能一旦释放可以向前射出一束炙热的光线烤伤敌人，使其持续受到伤害，但是会不断耗费魔法值，并且在烈日炙烤的持续期间释放者是不可以发动攻击的。

　　不管怎么说，这两个技能都是林浩宇所需要的，特别是冥火凤凰之击，一想到自己和手下的四个小弟全都拥有这个技能的情况下，接连释放，那么敌人会一直处于无法施展物理攻击的状态，并且每一次都能对飞行路线上的敌人造成不低的伤害，林浩宇就感到期待不已，连续五次的冥火凤凰之击，虽然看上去造成的伤害不如五个神秘之耀技能那么恐怖，每一次只有250万点的伤害，但如果飞行路线上的敌人多了，那就十分恐怖了，像矮人狙击手卡德尔那种皮薄的家伙，即便是来上一大群，在五次冥火凤凰之击的狂轰滥炸之下，也只有全军覆没这一个结果！

　　随后，在林浩宇期待的目光之中，烈火精灵技能也得到了提升，达到了两级，伤害效果陡然提升到了300点，治疗效果也达到了150点，这还只是一个烈火精灵的效果，若是攒齐五个成长完毕的烈火精灵，那么一次性就能够造成1500点伤害和750点治疗效果，并且属于范围攻击，无论对方来多少人，在该区域之内都会受到1500点伤害。

　　而在火焰圣果争夺战争场景之中，烈火精灵的效果会提升100倍。

　　“叮！冥火凤凰成长度提升，获得神性！”


第三百四十八章 神性与第一个神级技能！

　　“神性！哈哈哈，竟然这么早就获得了神性，这简直是……太爽了！”

　　在听到那个系统提示之后，林浩宇便被前所未有的狂喜包围住，神性啊，那可是晋升为神级高手的第一步，获得了神性，各项属性都会提升10到100倍，同时可将一个技能转化为神技，等同于获得了一个技能点。

　　不过技能转化为神技之后，伤害、治疗效果就会提升10到100倍，并且进入战争场景之后，还会得到第二次提升（具体说是释放），伤害、治疗效果更强。

　　“这个技能点就加在冥火凤凰之击上，这样即便是离开了火焰圣果争夺战争场景，失去了英雄特性的加持，也有了一个杀手锏，运气好说不定秒掉一大群人！”如是想着，林浩宇最终将冥火凤凰之击转化成神技。

　　当然，神技和英雄特性是不能够叠加的，所以在林浩宇转化完毕之后，冥火凤凰之击在火焰圣果争夺战争场景之中的杀伤力依然是250万点，并没有再次提升。

　　而离开了火焰圣果争夺战争场景之后，这个250万点就会缩水到2.5万，面对血量降低到10万点左右的神级本土职业者高手，杀伤效果也是相当不错的，而若是林浩宇将之与四名手下共享，而后一同发出冥火凤凰之击的话，也能够对敌人造成十分可观的伤害，甚至于像矮人狙击手卡德尔这种血少的绝对会被秒杀掉！

　　“就这么办！起码也要给他们一个教训，让那些家伙不敢太过嚣张！”

　　在冥火凤凰获得了神性之后，那不断涌入林浩宇体内的精华也停了下来，反倒是站在林浩宇身旁的小龙快步走上前去，张开大口，一下子将火焰圣果和下边的火焰果乃至于枝叶根茎全都吞了下去，随后还不解馋的对着火焰圣果植株根部正在不断涌上来的浓郁火焰气息，大口的吞食起来。

　　而在吞食掉火焰圣果整颗植株及所有的果实之后，小龙的肚子也变成了无底洞，他疯狂的吸食着那浓郁到了极点的火系魔法精华，如同长鲸吸水一般，不但速度极快，而且毫无负面影响。

　　半天过后，小龙终于满足的退了回来，与此同时，整个火焰圣果争夺战争场景已经变得破败不堪了，其中的好几座高山都出现了倾斜甚至是崩塌的现象。

　　“是时候出去了！”看着周围的一切，林浩宇明白火焰圣果争夺战争场景快要彻底崩溃了，其中的所有精华都被冥火凤凰和小龙吞食掉了，离彻底关闭也不远了！

　　既然决定要离开，林浩宇也不耽搁，他迅速收起在各个怪物巢穴里刷怪的蚂蚁战士和蚁后侍卫，飞回圣光小镇，而后解除掉与骷髅王、缝合怪等手下的灵魂链接，同时找来三名英雄之魂无敌军团的成员，将灵魂链接的对象设定为自己、小龙以及这三名玩家。

　　当然了，林浩宇找来的这三人都是可以绝对信任的，并且十分稳重，不会乱嚼舌头，即便是见到了什么难以想象的东西也没关系。

　　“你们是不是都多了一个技能？”林浩宇问道。

　　“恩，多了一个叫做冥火凤凰之击的技能，哇，伤害好高啊！”三人连忙查看，待得看清那个技能的说明之后，不由得大吃一惊。

　　“恩，这是在火焰圣果争夺战争场景之中，出去后就没这么高了，待会咱们几个先出去，然后听我的命令一同释放这个技能，先试一下……”

　　由于对几人不太放心，林浩宇又多耽搁了一会儿工夫，让大家熟悉了冥火凤凰之击这个技能，好在冥火凤凰之击的冷却时间并不长，特别是在火焰圣果争夺战争场景之中，只不过二十多秒而已！更重要的是，使用冥火凤凰之击这个技能所消耗的并非是法力，而是生命值，无论使用者拥有多少生命值，都只会消耗掉10％的当前生命值，这也是林浩宇敢于让英雄之魂无敌军团的成员加入到本次战斗之中的最主要原因，否则空有技能却因为法力值不够而无法释放出来，岂不是郁闷之极！

　　而后林浩宇才带着几人以及小龙一起走向火焰圣果争夺战争场景之中圣光小镇里的传送阵，离开了这儿。

　　“他们出来了，别让他们跑掉了！”一见到林浩宇几人出现在火焰圣果争夺战争场景的出口，军团指挥官特斯丁等人立即围了上来，不过由于这一次出来的人比较少，场面完全处于可控状态，所以他们并没有出手立即，反倒是表现得有些悠闲，打算将之擒获，仔细盘问查看之后再说，毕竟打打杀杀并非他们的目的，这些神级本土职业者高手花费如此多的时间和精力守在火焰圣果争夺战争场景出口，不就是为了那些装备么，神器、次神器、宝物等等，以及用贡献值换取的大量物品，他们都要抢过来，弥补之前的损失！

　　不过就在此时，却听林浩宇轻吐一个字：“杀！”

　　随后只见五道红光闪过，紧接着血量较少的神级盗贼埃布尔、全能骑士普瑞斯特、神级赏金猎人刚铎、神级法师琳娜、神级法师扎贡纳斯、光之守卫艾萨罗、沉默术士诺崇、众神之王宙斯、水晶室女瑞莱·克里斯提法、圣骑士陈、矮人狙击手卡德尔、矮人直升机奥雷尔·弗拉伊库、德鲁伊塞拉比尔、哥布林工程师斯普林、地精撕裂者瑞兹拉克、复仇之魂姗德瑞拉·须木、月之骑士露娜·月牙等17名神级本土职业者高手竟是在瞬间被秒，而剩下的14人也是被吓了一跳，血量损失大半的他们纷纷往四周逃窜。

　　别忘了，这可是在外边，不是在火焰圣果争夺战争场景之中，在这儿挂掉的话，想要复活可是非常困难的，并且条件限制极多，其中最让人头疼的就是需要英雄祭坛，并且像人类四大帝国以及矮人族、精灵族这种强悍的势力也才能够建造出一座英雄祭坛来，每个英雄祭坛之中仅仅能够储存四名神级高手的灵魂，在场的人有好多都没能被选中，成为英雄祭坛之中的一员，一旦被杀，想要复活所需的代价更是其他人的十倍以上，其中某些人即便是被复活了，也要一辈子替别人打工才能还回去！

　　等到跑出老远之后，这14人才反应过来，貌似身后没有追兵啊，至此，像半人马酋长布兰德瓦登这种超级肉盾型高手方才小心翼翼的摸了回去，并且随时保持警惕，一旦发现异常，立即使用神器科勒的匕首远遁，并且打死也不会再回来了！

　　而剩下的流浪剑客斯温、军团指挥官特斯丁、龙骑士达维安、船长昆卡、斧王莫骨·可汗、发条地精、山岭巨人、树精卫士、撼地神牛瑞格·石蹄、炼金术士拉泽尔·黑酿、牛头人酋长凯恩·血蹄、兽王雷克萨·雷玛、神灵武士哈斯卡等人也停下了脚步，但是在回头望向火焰圣果争夺战争场景出口的时候，依然是满脸惊惧之色。

　　不得不说，刚刚那一幕确实将众人吓坏了，竟然能够一下子秒掉如此多的人，简直是不可思议！

　　“竟然能够达到如此恐怖的效果！”原本林浩宇是打算放上一招立马远遁的，殊不料竟然能够将剩下的人也吓跑，这简直是匪夷所思。

　　不过林浩宇也知道自己之所以能够造成如此惊人的杀伤，主要是因为对方毫无防备，同时在之前的数次战斗之中，这些家伙已经损失惨重，身上的装备差不多快要被扒空了！

　　至于能将军团指挥官特斯丁等人吓跑，也是由于之前的数次战斗在他们心中留下了阴影，否则的话凭着林浩宇的实力只要对方随便出手攻击一下，哪怕只是最差劲的技能攻击，就能将林浩宇连带着小龙以及那三名英雄之魂无敌军团的成员秒掉！

　　“神技就是神技，果然不凡！”感慨一句之后，林浩宇便收回了心神，在命令剩下的英雄之魂无敌军团成员尽快出来，而后四散奔逃，同时林浩宇自己则是打扫起战场来。

　　“不错，众神之王宙斯的坚韧球和空冥杖都爆出来了，还有圣骑士陈的板甲……哇，水晶室女瑞莱·克里斯提法还送来了一件神秘法杖，这下合成希瓦的守护的材料都凑齐了！还有……”

　　一边疯狂的捞取地上的装备，林浩宇还一边将地上的17具神级高手的尸体收起来，打算待会给缝合怪，这些神级高手的尸体比起在火焰圣果争夺战争场景之中击杀掉的那些功效更强，林浩宇相信缝合怪在消化掉之后能够获得十分明显的提升。

　　不过眼下林浩宇是不敢将缝合怪放出来的，在失去了共享的浴火重生技能之后，缝合怪的实力虽强，可是一旦死亡就无法复活，不怕一万就怕万一，林浩宇只能尽可能的小心谨慎，不给别人可趁之机！

　　果不其然，当林浩宇刚刚收拾完毕，半人马酋长布兰德瓦登就跑了过来。

　　至于其他的神级本土职业者高手则已经被四散逃窜的英雄之魂无敌军团成员吸引去了全部的目光，只是无论他们的实力有多么强大，都无法阻拦住如此多的人，只能眼睁睁的看着绝大多数人融入到玩家的大军之中，消失得无影无踪！

　　“走喽！”见到半人马酋长布兰德瓦登那高大的身影，林浩宇立即停了下来，收回小龙，启动隐匿之珠，消失在对方的面前，而后在半人马酋长布兰德瓦登疑神疑鬼的畏缩心态之下使用传送石离开了这儿。


第三百四十九章 分赃大会

　　连续传送了数次之后，林浩宇来到了一个比较偏僻的地方，觉得比较安稳之后，立即召唤出一众手下，并迅速进行灵魂链接，将自己与小龙、骷髅王、小白以及缝合怪连在一起，同时将共享的技能设定为浴火重生技能，这才松了一口气！

　　随后，林浩宇将刚刚小龙保存的17具神级本土职业者高手的尸体拿过来，让缝合怪吞食掉。

　　做完这一切之后，林浩宇又收起所有的手下，再次传送了数次，而后立即下线，再次出现的时候，林浩宇已经是在恶魔深渊之中了。

　　“大家要经验还是金币？抑或是装备什么的？投个票吧！”通过神话世界之中嵌入的聊天室，林浩宇将所有的英雄之魂无敌军团成员都召集起来，不管是上没上线的，都可以进入这个聊天室，大家一起讨论这次收获的贡献值分配问题。

　　“我觉得还是经验吧，经过这段时间的耽搁，等级已经差了好多，等级榜上排行第一的母皇已经达到了29级，这都又过去好几天了，说不定快要升到30级了呢！其他人也不差，等级榜前一百名都是25级以上，咱们的等级确实有些落后了！”

　　“我觉得应该弄一些装备，正好主流玩家的级别提上去了，咱们无论是升级还是采集都不会有太多人争抢，升级速度必然不会太慢，甚至比之前的那些人还要快上几分，只要有好装备，很快就会追上去的！”

　　“那等级提上来了装备岂不是就淘汰了么？”

　　“可以换一些宝物啊，虽然换取宝物所需的贡献值较多，最终获得的数量上少一些，但是可以选择对团队有帮助的宝物啊，这些永远不会被淘汰掉的宝物绝对是最保值的！”

　　“……”

　　一听到有补偿，众人纷纷议论起来，各执己见，争得面红耳赤，最终还是林浩宇出面拍板定论：“既然这样，我也明白了大家的意思，接下来我会换取一批宝物，到时候发给大家，你们就组建成团队，以这批宝物为核心，尽快升级！另外每人还会分到一些金币，以及适合的装备，这些东西都是我个人的补偿，至于火焰圣果争夺战争场景之中剩余的贡献值，就兑换成其它东西了，你们尽快升级，到时候也好帮我！”

　　之前林浩宇除了自己之外一共是加持出十名英雄，并在最后为其中的四人各提供了一千万自由贡献值的加持效果，使之获得了中级英雄传承。

　　英雄传承分为初级、中级和高级三种，初级的英雄传承以林浩宇等人眼下不到30级的等级需要五百万的自由贡献值才能够获得，而中级的英雄传承则是需要一千万自由贡献值，高级的英雄传承需要一亿自由贡献值才行，并且还需要一定的特殊条件，可以说是获得高级英雄传承的难度比之达到神级还难。

　　其中初级英雄传承只能够在本次战争场景之中生效，会让英雄的战力提升许多，一旦该战争场景结束，就会随之解除加持效果，而中级英雄传承则可以延续到下一场战争场景之中，至于高级英雄传承就比较逆天了，不但对于战力的增幅极大，而且能够一直延续下去，无论进入哪一个战争场景里边都不会失效，甚至于在进入次位面的时候也会得到最为基础的加成效果。

　　由于贡献值有限，所以林浩宇最终也没能培养出第二名高级英雄，只能将剩下的自由贡献值加持效果换成了四个中级英雄传承，这样一来下次那四人下次进入战争场景的时候也能够自然而然的获得英雄特性，实力堪比神级，也算是多了一个杀手锏！

　　而在安排好英雄之魂无敌军团的成员之后，林浩宇在他们的欢呼声中退出了聊天室。

　　“哈哈哈，好耶！”

　　“这下终于可以扬眉吐气了！”

　　“大家好好盘算一下，争取排出最佳的团队阵容，迎接随后的疯狂升级阶段！”

　　“对，只要有了宝物，并且还是对团队帮助极大的宝物，咱们接下来无论是刷怪还是打副本，都比较轻松，并且老大还说了，会自己掏腰包补偿金币和装备，这样的话还不能快速冲进第一序列，那还有什么脸面去见老大啊！”

　　“我觉着啊，跟着老大混绝对是最有前途的，之前咱们可是见到那些神级高手接二连三的进入火焰圣果争夺战争场景之中，结果全都被杀了出来，这还好说，毕竟有了英雄特性的加持，勉强能够抵消双方之间的巨大差异，但是接下在离开火焰圣果争夺战争场景之后，老大竟然能将那些人打退，真是不可思议，原本我都打算死一次了呢！”

　　这些人并不知道林浩宇究竟是用的什么方法撵跑那些人的，由于林浩宇下达的保密命令，那三名参与到其中的英雄之魂无敌军团成员一直保持缄默，并没有谁大嘴巴将自己知道的秘密传播出去！

　　“这还不算，我出来的时候可是见到了一具尸体呢，那家伙肯定是神级本土职业者高手，看来老大就是出了战争场景也绝对是实力强悍的存在，竟然能够和神级高手抗衡！”

　　“……”

　　说实在的，对于林浩宇的补偿，那些英雄之魂无敌军团都是非常激动的，毕竟他们之前接到了子颜工作室的命令进入火焰圣果争夺战争场景之中，期间虽然没有在神话世界之中得到多少收益，但是在外边得到的补偿却是让其他成员眼红不已的，对于这项工作他们也非常满意，此时林浩宇决定要对他们进行补偿，并且还是耗费如此之大，甚至可以说将他们当作了工作室的精锐来培养，让得这些原本失意的一众玩家全都感动不已，若非身为子颜工作室的成员，他们只怕是早就投入林浩宇的麾下了！

　　不过即便如此，由于子颜工作室和林浩宇之间的关系非常密切，所以这些人也不愁没有合作的机会，他们都期待下一次与林浩宇共同作战，重夺荣耀！

　　“兑换火焰圣果一枚、火焰果八枚……”在退出聊天室之后，林浩宇便开始兑换。

　　由于像火焰圣果争夺这种大规模战争场景的“后台”乃是真神长天，所以林浩宇即便是在恶魔深渊之中也可以选择兑换，领取收益。

　　最终林浩宇除了兑换到火焰圣果和火焰果之外，还为英雄之魂无敌军团的成员提供了诸多宝物，此外还剩余的一些贡献值，被林浩宇换取了一件名为希梅斯特的掠夺的神器，打算合成魔龙之心。

　　魔龙之心可是极品神器之一，其中蕴含的魔力就连龙族都垂涎不已，林浩宇打算合成魔龙之心后给小龙使用，提升他的血量，这样也好在接下来多一些自保之力。

　　当然了，魔龙之心上最主要的效果乃是提升恢复速度，在没有受到强力攻击的情况下，佩戴魔龙之心这件极品神器之后可以每秒恢复2％的血量，对于小龙来说，恢复速度堪称逆天，面对许多战斗的时候都不需要再消耗生命之水了！

　　更何况极品神器魔龙之心还能够提升佩戴者的血量和力量属性，在战争场景之中提升的血量能够达到1000万点，即便是离开了战争场景也可以达到1000点，这就是极品神器的功效，强悍无比！

　　有了魔龙之心后，小龙每秒便能够恢复将近两千点的血量，这还不算小龙自身的恢复速度，比起绝大多数生命药剂的恢复效果还要强。

　　不过可惜的是，只有在战争场景之中获得的贡献值排名第一的势力才能够换取神器，并且数量限制为一件，所以林浩宇只能兑换到希梅斯特的掠夺这件神器。

　　在兑换到希梅斯特的掠夺之后，还剩一些贡献值，林浩宇随手换了几个小玩意，便结束了这次火焰圣果争夺战争场景之旅！

　　不久之后，火焰圣果争夺战争场景轰然关闭，那笼罩在圣光小镇周边区域的莫名气息也缓缓淡去，神恩大陆又恢复了往日的平静。

　　只是在暗地里，不为普通人所知的地方，却是翻涌着难以想象的巨浪，随时可能撕裂大地，摧毁一切！

　　这一次的战争场景，收获最多的莫过于林浩宇了，他不光独得了火焰圣果争夺战争场景之中出产的所有火焰圣果乃至于火焰果，更是霸占了整整二十五个怪物巢穴，包括ROSHAN在内，都成了他刷贡献值的对象，同时还将所有的任务收归囊中。

　　以至于在最后论功行赏的时候，林浩宇又获得了一份由真神长天提供的奖励，其中包括普通的火焰圣果和火焰果等绝世珍品，并且还得到了大量的宝物、次神器、神器等令人垂涎不已的装备！

　　此外，最让林浩宇兴奋的是，他手下的小弟缝合怪实力得到了大幅度的提升，眼下在战争场景之中几乎是无敌的存在，同时小龙和冥火凤凰也得到了提升，特别是后者，竟然获得了神性，拥有了一个神技，让得林浩宇能够一举灭杀掉17名神级本土职业者高手！而小龙虽然还没能消化多少，但是林浩宇坚信他的收获绝对不会比冥火凤凰低太多的！


第三百五十章 四件极品神器

　　最最最重要的是，林浩宇获得了高级英雄传承，传奇英雄圣骑士阿尔萨斯的传承可不是一般人能够获得的，即便是神恩大陆上各大势力的精锐，也没听说谁能够获得高级英雄传承，曾经的传奇英雄都已经不知所终，眼下的神恩大陆和平得太久了，也许在下次族群甚至是位面战争之时会有传奇英雄粉墨登场吧，不过那并非林浩宇所要关注的，他更倾向于进入各个战争场景之中，为非作歹！啊不，应该说是大肆搜刮！

　　实际上获得高级英雄传承可不是那么容易的，也就是林浩宇凑巧完成了，换作是别人的话，只要等级达到了30级，那么从火焰圣果争夺战争场景之中获得的贡献值就绝对不够完成英雄之路任务所需，甚至于能够让人获得中级英雄传承就不错了！

　　随着等级的提升，获得英雄传承所需的自由贡献值也随之提升，若非林浩宇恰好在初期就获得了别人难以想象的优势，怕是到很久之后都无法成功获得高级英雄传承，毕竟在整个神话世界的历史上，传奇英雄的数量都少之又少，这可是个稀有物事，林浩宇能够在火焰圣果争夺战争场景之中获得高级英雄传承，也是非常巧合，可以说是百年难遇这么一次，前世那么多高玩，最终获得高级英雄传承的却是一个也没有……

　　当然了，这些贡献值的加持效果被消耗掉之后，在战争场景结束之时依然可以用来兑换所需的物品、经验值等等，若非如此，林浩宇也无法兑换到如此多的物品了。

　　而林浩宇在火焰圣果争夺战争场景之中的收获，比如他得到的火焰圣果和火焰果，也是可以用来换成贡献值的，并且十分“值钱”，只不过在冥火凤凰和小龙这两个“吃货”的强行霸占之下，林浩宇连一片叶子或是根须都没弄到，所以也就无法额外换取贡献值了。

　　不过还好，利用贡献值还可以从真神长天或者说是神话世界的规则之中兑换到火焰圣果，这也让林浩宇松了一口气，毕竟他对于火焰圣果能够提升魔法能力甚至是开启火系魔法天赋的效果垂涎不已，在天水村的那个恶霸还等着林浩宇去收取呢，眼下他正在参加契约佣兵的训练，以他的身体素质，相信再过不久便可以成为一名合格的契约佣兵，只要再将这枚火焰圣果给他服下，那么这名恶霸便可以获得火系魔法能力，晋阶为一名火系法师，并且是那种血量超厚的法师，远攻近战皆不惧，战力比起普通契约佣兵来说要强到不知哪里去了，即便是与神恩大陆上的天才职业者相比，也绝对不会逊色！

　　别忘了这只不过是一名契约佣兵而已，通常来说战力是不会太强的，更别说是与职业者相比了！

　　当然，这都是后话，眼下林浩宇还必须躲一段时间，尽管他拥有传送石这种能够随意在千里范围之内定位传送的极品宝物，但是却无法杜绝某些神级高手的追踪，相比起普通职业者来说，神级高手的手段可谓是非同凡响，所以即便是林浩宇之前一口气击杀掉诸多神级本土职业者高手，也依然对其抱有浓浓的戒备与敬畏之心。

　　眼下随便一个神级本土职业者高手发现林浩宇的踪迹，都能轻松将之秒杀，在这种情况下，林浩宇无论多么小心都不为过！

　　之前由于要尽快拿出被小龙暂时吞进去的17具神级本土职业者高手的尸体，不然就会被腐蚀消化掉了，但小龙却没有缝合怪的堆积腐肉技能，即便是消化掉神级本土职业者高手的尸体也没有太大作用。

　　可就是因为拿出了这些神级本土职业者高手的尸体之后，也让得林浩宇彻底暴露了自己，并且由于他身处偏僻之地，能够轻易被锁定气息进行追踪，所以林浩宇才会在缝合怪进食完毕之后迅速离开，并以最快的速度下线，换成死灵法师的身份进入到恶魔深渊之中。

　　只要过上一段时间，等到传送留下的微弱气息彻底消散之后，林浩宇便可以换个身份回到神恩大陆了，虽然无法放出缝合怪等手下进行战斗，但是在神器天使的面容的伪装之下，林浩宇可以进行正常的贸易活动，并且下副本的话也不会受到影响。

　　总之，除非是那些人来一场大清洗，甚至是将所有玩家都视为敌人，否则想要从茫茫人海之中找出林浩宇来，绝对是不可能的！

　　不过这种事情也不会出现，毕竟在玩家进入神话世界之后，那些本土势力也是受益颇多，并且他们也已经看到了这些“打不死”的人很可能会成为以后战争的主力，虽不至于是细心呵护，但却绝对不会去刻意打压的！

　　接下来的一段时间里，林浩宇除了在恶魔深渊的各个城市之中闲逛之外，便是去关照一下巨型采矿船的工作情况。

　　说起来，巨型采矿船在满负荷运转之下，采集效率是相当可怕的！这也是林浩宇的收入来源之一，并且因为拥有着前世的记忆，所以林浩宇采集到的矿石都属于比较高级且稀有的，平常来说想要遇到是比较困难的，就如同宝物一般，有价无市。

　　不过还好，林浩宇拥有着巨型采矿船这种神奇的宝贝，甚至能够进入其他人无法达到或是难以在其中展开采矿作业的地方，采集其中的稀有矿物。

　　采集到这些矿物之后，林浩宇除了自己用之外，剩下的也都存了起来，并没有拿去出售换取金币。

　　“合成……阿哈利姆神杖！”

　　“合成……魔龙之心！”

　　“合成……”

　　这一次进入火焰圣果争夺战争场景之中的收获，已经超出了前世林浩宇打拼多年的成就，单是极品神器就有数件之多，更不用说还有数十件次神器以及百多件宝物了，更何况在最后的兑换之时林浩宇还为英雄之魂无敌军团的成员换到了数千件普通宝物，可以说是赚得盆满钵满！

　　在恶魔深渊之中购买到了几张合成卷轴之后，林浩宇甩掉身后的追踪者，迅速开始合成极品神器。

　　当然了，由于要防止极品神器合成的时候暴露出自己的方位，最终林浩宇选择了进入恶魔深渊之中的一个副本进行合成，反正只要拥有足够的配件和合成卷轴，谁来进行合成都是一样。

　　最终，林浩宇成功的合成了四件极品神器，分别是阿哈利姆神杖、魔龙之心、希瓦的守护以及辉耀！

　　其中辉耀的杀伤力达到了40点每秒，若是进入战争场景之中，能够达到40万点每秒，并且是范围伤害，周围的敌人都会受到攻击，如此高的伤害，即便是那些肉盾型敌人都承受不了，更别说是像矮人狙击手卡德尔这种皮薄的家伙了。

　　而极品神器魔龙之心的功效也不赖，能够提升1000点的血量，并且增加40点的力量属性，同时还具备一项被动技能，可以让佩戴者每秒恢复2％的血量，如果受到的攻击达到一定强度的话，这个自动恢复效果会被暂时打断。

　　在战争场景之中，极品神器魔龙之心的效果是提升1000万血量上限，同时增加40万点的力量（该提升效果不可与英雄特性以及神级高手进入战争场景的提升效果叠加，不会在此基础上再获得100倍的提升），至于恢复的血量依然是每秒2％，对于肉盾型单位来说，相当有效。

　　阿哈利姆神杖就不用说了，除了能够增加一些属性和血量、法力之外，更重要的是能够提升某些终极大招的效果，包括提高伤害、治疗效果以及缩短冷却时间等。

　　至于希瓦的守护，则是一件防护型的极品神器，佩戴后可以提升15点防御值，30点智力属性，并且拥有两个技能，分别是被动技能霜冷光环和主动技能极寒冲击。

　　霜冷光环能够让佩戴希瓦的守护之人周围的敌方单位减慢攻击速度25％，效果还算不错。

　　极寒冲击则可以在释放之后出现一圈小冰晶以释放者为圆心向周围发射出去，对周围的敌人造成200点伤害的同时，还能令其减慢移动速度40％，持续一小段时间。

　　无论是用来追杀敌人还是逃跑，极寒冲击这个技能都是相当有用的。

　　而在战争场景之中，希瓦的守护会提升15万点防御值、30万点智力属性，同时极寒冲击造成的伤害也会提升到200万点。

　　这里所说的提升效果都是指穿戴在林浩宇及小龙身上的时候，若是换成一名神级高手的话，在外界的情况下也会得到100倍的提升！

　　当然了，如果进入战争场景之后，由于林浩宇身居英雄特性的加持，与神级高手穿戴并没有什么区别，能够达到1万倍的提升。而换成是一名普通玩家或是职业者的话，即便是在战争场景之中所得到的提升效果也只有100倍而已。


第三百五十一章 夏子颜的到来

　　可即便是如此，魔龙之心等极品神器对于林浩宇的帮助也蛮大的，特别是其中那个每秒恢复2％血量的属性，简直就是为小龙量身定做的，让他化身为打不死的小强！

　　至于希瓦的守护上的被动技能霜冷光环也是不受佩戴者实力影响的，总是能够让周围的敌方单位减慢25％的攻击速度。

　　“不错，下次进入战争场景的话，就完全不用害怕任何人了！”有了这些极品神器，再加上获得了高级英雄传承，林浩宇可以说是在最短的时间内达到了其他人一辈子都无法达到的高度，四件极品神器之中的任何一件，都不是普通神级高手所能得到的，毕竟他们还需要配备一些宝物、次神器、神器等装备，来弥补自己的短板，直接将目标瞄准极品神器的人并不是没有，但那需要太大的毅力和超乎常人的天赋，一般人是绝对不敢如此冒险的。

　　就拿神级盗贼埃布尔来说，他最需要的装备乃是一件名为蝴蝶的极品神器，属性是提升30点攻击力、30％攻击速度、30点敏捷以及35％的闪避，当然了，神级高手佩戴的话效果会提升到100倍，进入战争场景的时候会再次提升100被，也就是30万点攻击力、30％攻击速度、30万点敏捷以及35％的闪避。

　　可是为了防止被对手的魔法攻击秒杀，神级盗贼埃布尔不得不耗费所有的财富打造出一件附带有天神下凡技能的黑皇杖！

　　而在失去了黑皇杖之后，神级盗贼埃布尔立即被打回原形，当林浩宇离开火焰圣果争夺战争场景的时候，竟是用刚刚获得的神级冥火凤凰之击将之秒杀当场，若是有黑皇杖就不会受到任何伤害了！

　　其他人也是一样，在之前的战斗之中损失惨重，若非如此也不会一下子挂掉如此多的人，别忘了他们可都是神级高手，即便是猝不及防之下，也能够顶住一定程度的偷袭的！

　　……

　　“来了！”当林浩宇处理完神话世界之中的琐事，退出去之后，立即收到了尸巫狗剩传回的讯息，说是他们已经接近地球，很快就要降落了！而与尸巫狗剩一同前来的，自然是林浩宇期待已久的夏子颜了。

　　并且这一次夏子颜前来地球可不是住上一两天，她很可能要在这儿待上一段时间的，起码也要一两个月吧，而这段时间对于林浩宇来说便如同节日一般，早早的林浩宇就期待着，想要见到自己的小娘子夏子颜，眼下听到他们即将抵达地球，那还能坐得住呢！

　　而夏子颜和尸巫狗剩也没让林浩宇等太久，很快他们便乘坐着飞船降落下来。

　　不过在降落的过程之中出了点小意外，由于能量风暴的影响，飞船内部很难探测到外边的情况，再加上时间又是白天，能量风暴比较活跃，所以最终飞船竟是落到了预定点之外一百里左右的地方，恰好进入了钓鱼城临近的那个名为永望城的区域，并且由于是在白天，所以永望城的势力也发现了端倪，纷纷派出手下赶了过去。

　　最主要的是，这些人比林浩宇先到。

　　……

　　“头儿，就是他们，我一直盯着，绝对不会有错！”在夏子颜和尸巫狗剩的行进路线上，出现了一群鬼鬼祟祟的家伙。

　　“好，大家先围住他们，出手的时候要注意，别伤了那几个妞！”

　　“是，头儿！”众人轰然应诺，随后大踏步冲了出去。

　　经过观察，眼前几人正是从那艘飞船上下来的，并且再没有其他的援兵，而且观其模样，应该都不怎么样，战斗力几近于无，并且手中没有武器，看上去似乎是一名刁蛮的女孩带着两名侍女陪着情人私奔出来，打算藏身在地球，过上书中描述的悠闲小日子，类似的事情他们以前也曾经遇到过。

　　只不过眼前那个所谓的情人实在是太丑了，简直就是没进化完全嘛，难道外边的人都是这个模样吗？

　　相反那个女孩却是非常漂亮，让人看一眼都忍不住直流口水，就如同水蜜桃一般，身材也是堪称完美，每一个部位都达到了一种极致，虽说还有几分青涩，但却更具诱惑。

　　正是因为如此，所以在发现对方身上似乎没有什么财物的情况下，众人依然没有选择离去，跟了一段距离之后才打算出手！

　　“狗剩，他们……”一见到这些人的模样，夏子颜便感觉到了对方绝对是不怀好意，虽然她对于自己的实力也比较自信，可是手中没有合适的武器装备，想要与如此多的人为敌，还是有些艰难的。

　　在此之前，根据林浩宇的要求，夏子颜已经安排与自己同来的手下去往别处，身边非但没有留下帮手，反而还让他们将所有的装备全部带走，只有两名侍女和狗剩陪着她一起赶往钓鱼城。

　　原本经过林浩宇的描述，夏子颜对于狗剩是相当信任的，觉得他属于那种不世出的高人，轻易不会显露出自己的身手，只有在特定的时候才会出手，可是随着对后者的了解，夏子颜越来越看不透他，或者说是心中对于他的实力越来越不看好，觉得这家伙没有一点高手的气派。

　　不过由于对小老公林浩宇的信任，夏子颜并没有说什么，也没有改变心中的想法，甚至连那些怀疑的念头都被她强压了下去，可是周围的人就不同了，他们都是夏子颜的手下，却并非是那个叫什么狗剩的家伙的手下，看着他那副不将任何人放在眼里的模样，心中一直非常不爽，其中表现得最为突出的便是跟随夏子颜一同降落在此地的那两名侍女。

　　说是侍女，其实夏雨和夏荷两人都是夏家收养的孤儿，其身份地位是高于一般下人的，平日里即便是跟着夏子颜进入子颜工作室所在地，遇上那些在神话世界之中叱咤风云的高级玩家，也会得到对方的礼待，可是那个长相丑陋如同远古巨猿的家伙却是对她们冷淡无比，甚至于看都不看她们一眼，这让两人情何以堪！

　　虽然由于平日的教养，夏雨和夏荷两人并没有对狗剩冷嘲热讽，但是心中如何作想就不用说了！

　　“小姐，他能行么？还好我们还带来两把镭射手枪，要不然，哼哼！”其中夏荷的性格比较躁一些，一见到这种情形，就忍不住开口说道，同时她也打算掏出身上的镭射手枪，将围上来的那群人赶跑。

　　事实上夏雨和夏荷不但是夏子颜的侍女，更是她的学伴，虽说实力远不如夏子颜，但是也并非是如同表面那样手无缚鸡之力！

　　不过就在此时，对面的人却突然拿出了一把飞刀，倏地射出，呯的一声将夏荷手中的镭射手枪打掉。

　　“啊！”

　　陡然遭到袭击，夏荷尖叫一声，下意识的往后缩去，她们的本职还是侍女，并非是经过专业训练的死士，在遇到危险的时候首先想到的便是自保，根本没有反应过来身旁还有小姐需要保护。

　　不过眼下的情况已经用不着她们两个了，就在对方发出飞刀的一瞬间，原本跟在夏子颜身旁对一切事物都漠不关心的尸巫狗剩却是突然窜了出去，在他的身后竟是留下了一道残影，眨眼的工夫，狗剩便插进对方的队伍之中，紧接着只听“嘭！”“嘭！”“嘭！”一阵声响传出，等到夏雨和夏荷再抬起头看向前方的时候，却发现刚刚还表现得无比嚣张的那群家伙竟是倒了一地，哀嚎不已！

　　“走吧！”

　　尸巫狗剩冷冷的说道，可能是为了讨好夏子颜，他还特意挤出了一个笑容，但在夏雨和夏荷看来，就如同魔鬼的微笑一般，两人只觉得心底里升腾起一股凉气，手脚都有些麻木冰冷的感觉！

　　“竟敢惹我的女人，哼，待会要你好看！”与此同时，从尸巫狗剩那儿获知这一讯息的林浩宇却是愤恨不已，他咬牙切齿的说道，同时也暗暗下定决心以后要好好整顿一下，树立起威名，以免此类情况再次发生。

　　原本以尸巫狗剩的手段，哪怕只是十分之一的力度就足以让那些人筋断骨折了，只不过要照顾夏子颜的观感，林浩宇并没有让尸巫狗剩下重手，反而是尽量克制，这才只是让那些人受了不算太重的伤，但林浩宇并不打算就此放过他们，接下来永望城里的所有势力都会为此事付出代价的，并且林浩宇要将这件事宣扬出去，给地球上的所有势力一个教训，让他们再出手之前好好思量一下，以免招惹到不该招惹的人！

　　眼下的地球乃是一个实力至上的特殊之地，在这儿，一味的软弱非但不能得到别人的称赞，反而还会让人看不起，眼下有人招惹到了夏子颜的头上，就是一个很好的证明！如果一下子将对方打疼了，并且宣扬出去，那么以后别的势力在打算出手的时候，都会提前问一下对方的身份，一旦听到乃是出自钓鱼城，就会尽可能的小心谨慎，哪怕是损失一些机会也要保持克制！


第三百五十二章 小杂鱼？过江龙！

　　由于林浩宇和尸巫狗剩之间有着心神连接的关系，所以即便是在没什么明显参照物的荒野之上，林浩宇也能够轻松锁定他的方位，并根据双方所处的方位与周边的地形十分默契的调整着行进路线。

　　没多久，林浩宇便赶了过来，与夏子颜等人会合。

　　而此时，夏雨和夏荷两人还没能从惊愕之中恢复过来，她们时不时偷偷的看上狗剩一眼，心中奇怪明明很是普通甚至是有些丑陋的他为何会拥有如此强的战斗力，竟是在眨眼之间将那群凶神恶煞的家伙全部打倒在地，并且这人既然拥有如此强大的实力，为何会叫“狗剩”这种低俗的名字。

　　如果林浩宇知道夏雨和夏荷两个小丫头心中所想，一定会郁闷之极的，他只是在召唤出尸巫之后，随便想了一个名字罢了，却被人评价为低俗，实在是令人无语。

　　不过还好，夏雨和夏荷两个丫头正处于震惊当中，根本不敢将心中的想法讲出来，更别说是调笑狗剩了！

　　“子颜，你还好吧！”一见到夏子颜，林浩宇不顾她身旁还有别人，就一把将之抱在怀中，柔声问道。

　　“我没事的，狗剩好厉害的，他一出手，那些人就全倒了！小老公，你不会是骗我吧，他应该拥有七窍的实力才对，真的好厉害啊！”对于身旁的两个正瞪大双眼的灯泡，夏子颜也是不管不顾，她猫在林浩宇的怀中，满足的吐了口气，伏在他耳旁悄声说道。

　　“这个嘛……还是回去再说吧，子颜，你这一路上可是辛苦了，不但要乘坐飞船，而且还得每日里进入神话世界去打理工作室的事务，接下来可要好好休息才行！要不然累坏了，我到哪里去讨这么好的老婆啊！”林浩宇宠溺的吻了下小丫头的额头，笑着说道，他也没办法跟夏子颜解释尸巫狗剩的真实战力，所以只能顾左右而言他，希望能够避开这次盘问。

　　“也就是你把我当宝，别人才不会呢，刚才那群人好凶的，上来就射出飞刀，差点伤到夏荷呢！”夏子颜撅着说道，在林浩宇的小花招面前，她果然上当，没有再追究狗剩的实力问题。

　　“他们，哼，自有人去教他们该如何做事，保证你下次出来的时候绝对不会遇到这种情况了！”林浩宇眉头一皱，不过随即又展露出笑容，他也知道夏子颜是说着玩的，并没当真。

　　不过在此之前，林浩宇就已经打算要树立起自己的威名了，让得别的势力招惹自己之前也好好考量考量，免得什么人都敢胡乱出手！

　　“好，哈哈哈，听说我的地盘上来了一个硬手，没想到竟然还是个小白脸呢！”就在此时，一旁的树林中响起了急促的脚步声，紧接着呼啦啦的跑出来数百人，其中被众人保护在中间的那名中年男子大声笑道，观其模样，似乎对于眼前几人浑不在意，就连刚刚击倒他多名手下的狗剩都不被其放在眼里。

　　“什么时候永望城变成了你古老头的地盘了，按我说，这是我的地盘才对，哼，小子，把你的妞放下，别给脸不要脸，到时候吃了苦头再后悔可就没那么好的事了！”紧接着，从另一边的树林之中又跑出来一群人，虽然数量要少一些，但也有百余人，并且这些人气势更盛，发话之人乃是一名壮汉，他的鼻子上戴着一个金属圆环，牙齿外露，看上去如同一头凶兽一般，气势逼人。

　　“哼，铁手你别嚣张，你们血刀堂也不过是后起之秀，毫无底蕴可言，凭什么想要在永恒城占据一席之地，早晚会被灭掉！”被称为古老头的中年男子不屑的说道。

　　“哈哈，古老头你也承认我们血刀堂是后起之秀了，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，最终被灭的肯定是你们这帮不知变通的老顽固，哈哈哈，我很期待把你的心肝掏出来的那一天！”面对古老头的诘难，铁手丝毫不惧，摆弄着自己那带着铁钩的右手，反唇相讥道。

　　“你……”古老头还待要说什么，却是被林浩宇打断了。

　　“都闭嘴吧，不然就永远别想再说话了！”林浩宇冷冷的说道，就如同面前这数百号人不存在一般！

　　事实上也是如此，在林浩宇的眼中，这些人实力虽强，数量也不少，但却毫无威胁！

　　“呦呵，这小子还是个硬茬啊！”听到林浩宇的话，铁手露出一丝玩味的表情，不再和古老头耍嘴皮子。

　　其实这两股势力之所以前来追击林浩宇一行，并不仅仅是因为贪恋财物美色什么的，而是打算藉此试探一下对方，看能否找到破绽，进而发动攻击！

　　殊不料原本被铁头和古老头等人当做是小绵羊的林浩宇竟然敢站出来，并且直接发起“群嘲”，将所有人的视线都聚集了过去。

　　“滚吧，别在这碍眼，不然我不介意杀掉一群蝼蚁！”林浩宇依然是面无表情的说道，就如同这儿是他的主场一般。

　　“哈哈哈，铁手，他比你还嚣张啊！”见此，古老头不怒反笑，戏谑的看着暴怒的铁手。

　　“哼，既然如此，就先料理掉你们这几只杂猫吧！”面对林浩宇一而再的挑衅，铁手终于忍耐不住，抽出身旁一名手下腰间的弯刀，直接扑了上去。

　　“上，全部打倒！”林浩宇满不在乎的说道，似乎眼前气势汹汹冲上来的铁手只不过是虚张声势一般。

　　而接下来的情形也确实证明了林浩宇的自信并非是毫无缘由的，就在铁手刚接近到林浩宇的十米之内，就见后者身旁的尸巫狗剩突然间动了起来，在他的身后留下一道淡淡的影子，那是快到了极致的体现，紧接着便是一阵“嘭！”“嘭！”“嘭！”的拳头入肉的声音传出。

　　几乎是在数次喘息的工夫之内，铁手极其身后的百余名手下竟然全都被尸巫狗剩击倒在地！

　　“竟然……竟然如此厉害！是我走眼了，小兄弟，我古罗服了，任你处罚，不过事情都是我惹下的，与其他人无关，请你放过他们！”古老头倒是看得清形势，直接选择低头，并且独自扛起所有的责任，意图将身后的手下解救出来。

　　“哼，处罚你有什么用！我是钓鱼城的林浩宇，麻烦你给周边的其他势力提个醒，以后别惹我的人，不然的话，他们绝对见不到第二天的太阳！”林浩宇冷冷的说道，随后才带着夏子颜等人缓步离开。

　　“咝，好强，他的速度太快了，竟然能够留下残影，真是不可思议！”等到林浩宇几人远去之后，古罗及其手下方才长出一口气，纷纷议论起来，刚刚对方所带来的压迫实在是太强了，以至于他们不敢有丝毫的异动，生怕被对方视为敌人！

　　……

　　就在古罗等人搬着血刀堂的那些家伙返回永望城之时，突然间一群穿着怪异却又十分统一的家伙出现在他们的面前。

　　“我们是林浩宇的手下，麻烦古老把这些人放下吧！”为首的那人面无表情的说道。

　　“呃……好吧，都放下，咱们走！”原本古罗还打算将铁手等人带回去，根据永望城各势力的商量结果，再做打算呢，殊不料对方似乎有着赶尽杀绝的意思，不愿与之为敌的古罗立即做出了决定。

　　“给他们留下一个深刻的记忆就行，不用杀死！”在古罗带着数百名手下离开的时候，耳边却传来一个寒彻心扉的声音，让他忍不住打了一个冷颤！

　　第二天，古罗等人便听到了一个消息，血刀堂覆灭了！不光是跟着他们的老大铁手出去的那些人，就连留守永望城的血刀堂成员都被悄无声息的废掉了，每个人都被挑断手筋、脚筋，几乎没有行动能力。

　　若是在平时，这种程度的伤势还有可能救治过来，但是眼下，血刀堂已经成了众矢之的，落井下石的势力比比皆是，哪里有人敢冒天下之大不韪伸出援手啊！

　　结果也就不难想象了，原本强盛的血刀堂在一夕之间被彻底覆灭，铁手等主事之人更是被抛尸野外，成为变异野兽的口粮，死无葬身之地！

　　在得到这个消息之后，古罗不敢耽搁，立马命令手下的人将他答应林浩宇的事情执行下去，很快，林浩宇的名号便传遍了周边数个城市，甚至于连其他大洲的势力也听到了在亚洲这片区域出现了一个惹不得的家伙，他的名字叫做林浩宇！

　　之所以如此高调，是因为林浩宇就快要离开地球了，根据他的预测，大概在一个多月之后便可以成功突破到炼魂术大成的境界，到时候就可以跟随夏子颜一同离开地球了，当然这里的基业林浩宇也不会丢掉，他选择让尸巫狗剩彻底打响自己的名号，有很大原因就是为了让手下可以在地球上大肆发展，不受任何人或是任何势力的胁迫！


第三百五十三章 次神器闪避护符

　　回到钓鱼城后，林浩宇便拉着夏子颜跑到自己的小院里，互诉着相思之苦，其中不免温存一番，只不过林浩宇克制着没有作进一步的动作，仅仅是将夏子颜拥在怀中，顶多再吻一吻额头，连她那娇嫩的嘴唇都没敢多看一眼！

　　林浩宇十分清楚自己如果踏出那一步之后的结果，他可不想再重蹈覆辙，前世人类夹在虫族和神族的缝隙里生存，实在是让他记忆犹新，林浩宇时刻都在提醒自己绝对不能忘乎所以，否则灭族之难将会重现！

　　等到夏子颜的兴奋劲头过去之后，多日赶路带来的疲惫困倦让她不得不回房休息。

　　直到此时，林浩宇才有空接过尸巫狗剩拿到的那件虫族的至尊圣器，查看起来。

　　不过无论林浩宇怎么看，都没有发现什么端倪。

　　“也许只有在‘认主’之后才行吧！”不像人族至尊圣器万灵之心和神族至尊圣器灵魂石，虫族的至尊圣器林浩宇前世也没能亲眼见到，更别说是挖掘其能力了，眼下到手之后，还不能启用，自然也无法查看其属性了。

　　“你先保管着吧！”看了看之后，林浩宇又将虫族的至尊圣器交给尸巫狗剩，让他暂且保管，等到自己的炼魂术修炼到大成之后，再择机将虫族至尊圣器带进神话世界之中。

　　当然了，如果到时候人类不够强大的话，林浩宇会想方设法抵达虫族或是神族的地盘，而后再启用，否则的话若是被发现，对于人族来说绝对是灭顶之灾！

　　不过林浩宇虽然没有启用虫族至尊圣器，但却并不代表这件宝物在他手中毫无用处。

　　当三族至尊圣器全都落户地球之后，这儿的能量风暴愈加剧烈，原本已经形成了一个平衡的局势一下子被打破，让得地球的环境变得更加恶劣，同时却也更加适合修炼！

　　而在钓鱼城周边区域，因为林浩宇修炼速度大幅提升之后所带来的负面影响也逐渐消失，以尸巫狗剩所在地为中心，令人惊惧的能量形成了一个看不见的漩涡，整个地球似乎不再是宇宙的偏远地带，反而变成了星云的中心，这里发生的一切，都不断的改变着整个宇宙的运转，虽然缓慢到无法察觉的地步，但不得不说，在宇宙中现存的三大种族的至尊圣器聚齐之后，会带来天翻地覆的变化！

　　这种变化微不可察，甚至一千年一万年都不会有明显的改变，但是如果持续下去的话，地球总有一天会变成整个宇宙的中心，同时这颗寿命只有数十亿年的星球也会成为永恒不灭的存在！

　　“呼，好舒服，接下来的修炼应该会比较舒坦了吧！”感受着弥漫在空气中浓郁的星力，林浩宇满意的点了点头，盘坐下来，开始了今日的例行修炼。

　　这一次修炼，不知道是心理因素还是别的什么原因，总之林浩宇感觉自己的修炼速度提升了不少，不光是心力修炼，就连随后的炼魂术修炼时林浩宇也发现了一些变化，修炼效率提升了许多！

　　一夜无话，夏子颜由于旅途的疲惫而睡得死死的，甚至于连进入神话世界的心思都没有，就那么躺在林浩宇的房间里呼呼大睡，而林浩宇则是盘坐在床边进行修炼，完了也躺回床上，回到了神话世界之中，继续在恶魔深渊之中捡漏。

　　还别说，在林浩宇暂时无法在神恩大陆出现之后，他将大部分空闲时间都放在了简陋上，收获竟是出人意料的多，虽然接下来林浩宇一直不曾发现什么“大件”，但是小宝物却是不断，什么铁树枝干、敏捷便鞋、贵族圆环、精灵皮靴、巨人力量腰带等等，都在林浩宇的“巧取豪夺”之下从那些店铺里的镇店之宝变成了他的囊中之物。

　　不过与之相对的，林浩宇身上的金币也越来越少，原本足有千万枚的金币眼下已经不足一百万了。

　　而这一次，也许是因为子颜前来地区的缘故，林浩宇的运气竟是出奇的好，刚刚查看了两个装备行之后，他便发现了一件次神器。

　　“竟然是闪避护符，这可是合成极品神器蝴蝶或是神器天堂之戟的重要部件之一，极为难得，没想到竟然在这儿遇见了，不过可惜的是，标价五百万金币！”一见到那件次神器，林浩宇就心中一动，连忙看向一旁的标签，发现标价为五百万枚金币，这已经超出了林浩宇的购买能力，起码以他手中的金币是不足以购买的。

　　“为了这个物件，也该冒一次险了，即便是在恶魔深渊之中，能够遇到如此极品的装备，也不是一件容易的事，必须把握住，否则的话再想遇到可不是那么容易的事！”如是想着，林浩宇最终决定冒一次险。

　　其实也不能完全说是冒险，在林浩宇最后一次离开神恩大陆的时候，他是在一座城市之中下线的，即便是那些神级高手能够进行追踪，也顶多只能够追踪到这座城市而已，由于人流量较大，所以无论他们出动多少人手都无法一一核实，只能凭借一些蛛丝马迹进行筛选，比如专门针对那些意欲前往圣光小镇的人进行核查，或是每日里随意选出一批人一一的去排查。

　　但这种搜查手段的效率极低，并且破绽重重，很容易被钻了空子。

　　林浩宇眼下就打算赌一把，反正他只不过是一名玩家罢了，即便是挂掉了也没什么影响。

　　“嗖！”

　　当林浩宇以圣骑士身份上线的时候，他直接出现在神恩大陆上一座名叫绿地城的小型城市之中，这儿已经有不少玩家出现，比起那些玩家罕至的大中型城市来说，更容易脱身，并且由于林浩宇提前使用天使的面容进行伪装，所以他的出现根本没有任何人的注意。

　　不过由于周围就有神级本土职业者高手在，所以林浩宇也不敢使用传送石，他快步走向马车行，雇佣了一辆低等马车，前往最近的城市。

　　离开绿地城的时候，林浩宇感觉到一股诡秘的探测能力扫过自己的身体，不过由于是比较笼统的感知，并没有深入探查，所以根本没有发现异常，让得林浩宇轻轻松松的离开了被数十名神级本土职业者高手围得严严实实的绿地城。

　　其实即便是林浩宇站在那儿任由对方探查，那些神级本土职业者高手也很难发现他就是之前在火焰圣果争夺战争场景之中大杀四方的那个恐怖的家伙，要知道在林浩宇的手中可是有着神器天使的面容，其伪装效果甚至能够瞒过未使用特殊能力的教皇，更别说是其他神级本土职业者了！

　　顺利从绿地城出来之后，林浩宇并没有放松警惕，反而是摆出一副毫不着急的样子，十分悠闲的乘坐在两匹劣马拉着的马车上，一路上走走停停，花了半日的功夫才抵达邻近的那一座城市。

　　随后，林浩宇进入附近的一个副本之中，在里边更换了容貌与身份之后，这才大摇大摆的回到城里，开始收取邮件，并将身上的部分宝物邮了出去，其中有些送到了风叔那儿，当做镇店之宝或是保管起来，等待以后所用，另外一些见不得光的“赃物”则大多被林浩宇发给了手下的死士，提升他们的实力，剩下的则是发给了子颜，让她分配给子颜工作室的精英使用。

　　总之，这些宝物虽好，但是每个人能够装备的比较有限，不可能全都放在身上，那就太过浪费了，而在林浩宇的安排之下，所有的装备都派上了用场，不至于放在手里发霉。

　　而有了这些宝物，林浩宇手下的死士以及子颜工作室的精英成员的实力就会进入一个快速提升时期，并且比起别的玩家来说，更占优势。

　　别忘了，像宝物、次神器、神器这类装备可是永远都不会淘汰掉的，即便是等级得到了提升，也可以继续发挥出极大的功效，能够一直使用下去，不需要每过一段时间都暂缓升级，停下来进入副本之中刷装备，等到装备上来了再继续升级，那样虽然有着磨刀不误砍柴工的说法，但总归是耽误了时间。

　　并且最关键的是，在副本之中获得的装备有很多是无法交易的，只能自己用，所以想要让其他人帮忙刷装备也是不行，这其实也是制约玩家等级提升的一个因素，只是以前大家都这么干，也就显示不出差距来，在子颜工作室的精英获得了林浩宇提供的宝物之后，他们与其他玩家之间的差别就显现了出来，而那些死士也是如此，尽管在最初由于进入游戏较晚的缘故而落后了不少，但是在林浩宇的刻意扶持下，他们已经追了上来，进入第二序列，现在更是直追第一序列！

　　要知道能够冲进第一序列的玩家可都是每个势力的精锐，并且是那种全力培养的精锐，平日里只管刷装备、升级，还能够获得丰厚的资源支持，根本不需要浪费时间参与战斗、开荒副本等工作室任务！


第三百五十四章 到手

　　一件宝物便能造就一名顶级玩家，这可不是在说笑，事实上每个势力都是这么认为的！

　　况且林浩宇为手下的死士也不仅仅是提供一件宝物，甚至于有些人获得了次神器的奖励，升级速度也如同坐了火箭一般，十分惊人。

　　其直接体现就是那数十名死士眼下全都冲进了百万名的行列，并且在获得林浩宇提供的宝物之后，所有人的名次都在上升，其中最为明显的便是那几个获得了次神器以及数件宝物的队伍，竟是在短短的时间之内往前移动了数万名。

　　按照这个速度，要不了多久他们便可以进入十万名之内，成为真正的顶尖高手，并且随着时间的推移，还能够继续前进，最终进入前一万名乃至于前一百名也不是不可能的。

　　而子颜工作室精英也不差，不说那些加入英雄之魂无敌军团的成员，他们在获得了团队宝物之后升级速度远超以往，虽然等级上稍微有些落后，但是在林浩宇为其提供了金币和普通装备的情况下，眼下也在拼命追赶其他人的升级脚步，正所谓磨刀不误砍柴工，这些人在进入火焰圣果争夺战争场景之中帮助林浩宇获得了巨大的好处之后，也都得到了宝物的补偿，虽然是每一支团队获得一件，但也相当不错了，升级速度快了数倍，要不了多久便可以补足以前耽搁的功夫，成功追上去，并且多了宝物之后，以后的发展潜力也更大许多，甚至重夺荣耀也不是不可能的，这让失落的众人也有了精神依托，升级之时非常卖力，状若拼命。

　　曾经体会过被人忽略的感觉之后，这些在别的游戏之中大都属于顶尖玩家的子颜工作室成员在看到了机遇之后，全都卯足了劲，拼命也要追上去，进入工作室精英成员的行列，成为重点培养对象。

　　事实上以前这些人也都得到过顶尖高手的荣耀，只不过由于种种原因他们在神话世界之中没落了，但这并不代表他们的实力仅止于此，这些人需要的只是一个契机罢了，而林浩宇恰好给了他们成为顶尖高手的机会，为之架好了梯子，只要这些人足够努力，就一定能够重新回到属于他们的巅峰。

　　并且子颜工作室正处于飞速发展之中，别说是多了这十万名精英了，就是再多一倍，以工作室的财力也完全能够培养得起！

　　分配完装备之后，林浩宇也不忘取回邮箱里的金币，这都是近段时间的收入，包括店铺的盈利和第一国度那边种植的各种农作物的收益，足有过千万金币，接下来又可以大手大脚的花钱了。

　　有了这笔资金之后，林浩宇的胆气也壮了不少，他找了一个马车行，雇佣了一辆低等马车随便选择了一个地点，乘坐上马车往那边赶去，而后却是退出了神话世界。

　　等到林浩宇再次进入的时候，他已经是在恶魔深渊之中了，并且就在那个装备行附近。

　　“呼，还好，这件次神器还在！”直到亲眼见到那件次神器闪避护符还挂在装备行之中最为醒目的地方之后，林浩宇才算是松了一口气。

　　“老板，这件装备我要了，给，这是五百万枚金币！”林浩宇二话不说选择了交易，闪避护符可是一件十分特别的宝物，不说它是合成极品神器蝴蝶和神器天堂之戟的重要配件之一，单只是其中附带的25％闪避几率就足以让人刮目相看了，佩戴了这件次神器之后，遭到物理攻击的时候会拥有25％的闪避几率。

　　在神恩大陆上，次神器闪避护符起码能够卖到两千万枚金币以上，当然了，跟其他宝物、次神器以及神器一样，都是有价无市，大部分人在拥有了这类装备之后都会选择用它来换取自己需要的物件，而不是卖出去！

　　金币虽然有着自己独特的价值，属于不可缺少的东西，但是在神恩大陆上与次神器却是没法比的，所以几乎没有人会拿一件次神器换成金币，除非是傻到了无可救药的地步。

　　在这种情况下，林浩宇又岂会因小失大，为了节约金币而舍弃一件次神器！

　　所以他干脆利落的掏出五百万枚金币将闪避护符拿下，以免夜长梦多，再节外生枝可就不好了。

　　听到有人愿意出五百万枚金币购买那件装备，装备行的老板也是笑得合不拢嘴，他生怕对方反悔，选择了立即交易。

　　就这样，双方你情我愿之下，竟是在最短的时间内完成了一笔如此大的交易，末了林浩宇也不敢耽搁，撂下一句话之后便迅速离开了此地。

　　而装备行的老板则是揣着那五百万枚金币开始了新一轮的扩张，雇佣打手、开设分店，忙得不亦乐乎，甚至将林浩宇交代的继续留意宝物、次神器、神器等特殊装备的要求也抛到了九霄云外！

　　不过林浩宇也只是随口一说，他压根都没打算再从这个装备行获得什么宝物了，毕竟像闪避护符这类次神器可不是那么容易得到的，即便是林浩宇十分用心的去查找，也得好几天的工夫才能发现一件，反倒是铁树枝干等普通宝物相对来说比较常见。

　　获得了次神器闪避护符之后，林浩宇一看时间也差不多了，便退出了神话世界。

　　此时夏子颜也悠悠醒来，她一见到身旁的林浩宇正盯着自己看呢，不由得露出一个娇嗔的表情，随后不待林浩宇说话，便立即穿好外衣走出房间，等到洗漱完毕之后这才回到林浩宇身旁，亲了他一口，笑着说道：“小老公，今天陪我下副本好不好？”

　　“啊，下副本！我现在还有点事……”林浩宇一听，不由得头疼起来，他眼下正在忙着往回赶呢，只是由于不能表现出自己的意图，所以路线选择上显得有些凌乱，不可能走直线，所以想要回到圣光小镇附近还需要耽搁一段时间，并且林浩宇还要在恶魔深渊之中捡漏，趁着现在虫族玩家手头还没有多少钱，同时人类和神族的资金也没有流入恶魔深渊，也容易捡漏一些，自然能够获得更大的好处，等到以后就没这么好的事了！

　　“啊什么啊，小老公，你答应过人家的，之前由于火焰圣果争夺战争场景的缘故，你都那么久没有陪我了！”夏子颜撅着嘴巴说道，不过同时她的眼神之中露出一丝狡黠之色，如果林浩宇仔细看的话就肯定能够发现，只是后者眼下正陷入自责之中，根本没有心思去注意这些细节。

　　说起来，就连林浩宇都对自己这段时间的表现有些不满了，他竟是连续一个多月都没有好好陪子颜了，这实在是有些说不过去，毕竟两人是男女朋友关系，怎么可以表现得如此“淡漠”呢？

　　“我……我……”林浩宇结结巴巴的说不出话来，他实在不知道该说什么才好！

　　“好了，好了！小老公，人家跟你说着玩的，你有事就去忙吧，我只是想要你陪着我，现在你就在我的身边，即便是在神话世界之中无法见面，只要我一想到你就躺在我的身旁，就感到非常满足了！”夏子颜笑吟吟的看着林浩宇，深情的说道。

　　其实就连夏子颜自己都不清楚为何会如此迷恋小老公，他就如同自己命中注定的另一半似的，刚刚认识不久，便感到十分熟悉，并且无论他说什么，夏子颜都会相信，并且觉得理所当然！

　　这是一种奇特的感觉，以至于到了今天夏子颜都觉得自己是在做一个堪称诡异的梦，而林浩宇就是她梦境中的白马王子，上天注定的姻缘，无法更改！

　　“子颜，谢谢你！”听到夏子颜这么说，林浩宇也是感动莫名，他紧紧将之拥在怀中，久久不愿放手。

　　“小老公，我还有个事情需要你帮忙呢！”见到话题似乎有些沉重，夏子颜笑着说道。

　　“什么？”林浩宇还没能从感动中恢复过来呢，突然间听到子颜说需要帮忙，立即拍着胸脯答应了下来：“没关系，你有什么就说吧，我保证给你办得妥妥当当的，在地球上，大部分事情我都能摆平！”

　　“恩，我这一次来是带着家族任务的，他们让我找到那名在虚拟战争副本里大发神威的神级操控师！”说到这里，夏子颜歪着脑袋看了林浩宇一眼，最终还是没忍住问了出来：“小老公，你说那名神级操控师不会就是你把，我记得当时我哥哥的安全受到虫族威胁的时候，你可是表现出了超乎寻常的手段，如果是你的话，那……”

　　“的确是我！”林浩宇老老实实的点了点头，对于夏子颜，他也没什么好隐瞒的，之前不说也是因为在虚拟网络上容易泄密，眼下两人独处，再保密就有些说不过去了：“你刚说那什么？”

　　“那就太好了，这下我也不用担心找不到你了，咯咯！”夏子颜娇笑着说道。


第三百五十五章 回到圣光小镇

　　当听到林浩宇就是那名神级操控师的时候，夏子颜并没有表现出多么的惊讶，也许别人不看好林浩宇，但她却十分清楚自己的小老公有多么厉害，即便是他的名号再响，做出再惊人的举动，夏子颜也不以为怪，反倒是觉得非常的自豪，因为这是她的小老公！

　　不过尽管找到了神级操控师，完成了自己此行的任务，可是夏子颜却没有提醒那些同来的族人，任由他们在地球上搜查，自己却是与林浩宇快乐的生活在一起，享受那短暂却又隽永的爱情滋润。

　　反正他们的搜查也浪费不了多少资源，继续搜查还可以混淆视听，以免别的势力发现了异常！

　　对此，林浩宇可以说是痛并快乐着，身旁有一个日趋成熟的小美女，并且一副任君采撷的模样，却只能看而不能吃，实在是让他不爽！

　　幸好炼魂术修炼进步神速，眼瞅着过段时间便能够达到圆满的程度，可以冲击大成之境了，一旦突破，就不用再忌讳什么，并且可以离开地球，进入真正的现代社会之中。

　　说起来，以现在的科技手段，即便是身在地球之上也可以通过虚拟场景体会到所有的一切，与特伦联邦和自由联盟的公民完全没有区别，可由于身处环境的不同，总归是有些差异，具体来说，就是地球人类在体会虚拟场景之时的感受更倾向于是在玩游戏，总觉得那些先进的玩意离自己很远，这不是固执，也不是不知变通，只不过是人的一种本能罢了！

　　在这方面，林浩宇可是深有体会，他还清楚的记得前世自己随同子颜进入特伦联邦的时候，亲眼见到那只存在虚拟场景和传说之中的场面时，心中泛起的波澜！

　　不过随之而来的却是神族成员的精神控制，让林浩宇仅仅只享受了一小段时间，便投入神族的怀抱，失去了所有的自主权，同时失去的还有人生的乐趣！

　　“印象中也就是在近期，神族开始对人类出手，我也得加紧准备了！”其实在应对神族悄然侵蚀方面，林浩宇早已开始着手布置，之前来到地球的各大势力嫡系成员便是他的依仗，这些人既然已经被林浩宇施展了精神控制，那么就等于是多了一个防护罩，即便是再遭到神族成员的精神控制，只要对方的炼魂术境界无法轻易压过林浩宇，那就无法成功实施，反而若是林浩宇的实力远高于对方的话，还可以随意进行伪装。

　　这就跟曾经的网络黑客一般，两名黑客面对同一台电脑，其中一方已经入侵成功，并将之控制在自己手中，另一方若是想要控制这台电脑，就必须打败前一名黑客，如果实力不足的话，甚至有可能被对方隐瞒过去，自以为控制了这台电脑，实际上自己的一切行为都暴露在了对方的眼皮底下！

　　眼下林浩宇的炼魂术修炼已经接近大成的地步，虽然比不过那些前来对人类成员实施精神控制的神族修炼者，但是双方之间的实力差距极其有限，林浩宇想要反抗，也能够轻易阻止对方实施精神控制，并且还做得天衣无缝，使其在短时间之内根本找不到缘由。

　　而且由于林浩宇对于炼魂术的理解远超那些相当于是被“放弃”了的神族成员，只要他的炼魂术修炼达到与之相同的大成之境，就完全能够轻易骗过对方的感知，但却不会真的被其控制，这样林浩宇便可以随时通过手下的小弟逆向侵入对其实施精神控制的神族成员心神之中，获取自己想要知道的讯息。

　　如此一来，就等于说是林浩宇通过手下被其精神控制的小弟间接达到侵入神族成员心神的目的，这样反倒更不容易防备，很轻松就能获取大量的讯息，甚至反过来控制那名神族成员，在神族之中安置一枚隐秘的棋子！

　　“虽然难度极大，但这不失为一个打入神族内部的方法！”当脑海中那个念头冒出来的时候，林浩宇细细思索了一番，发现难度虽高，但是却并非不可行，并且利用这种手段侵入神族内部反而更具隐蔽性，再加上林浩宇对于神族的了解，这让他能够轻易避开一些区域，除非发生意外，否则永远都不可能暴露。

　　当然了，与人类这边不同的是，由于目标在神族之中的身份显得有些鸡肋，往往属于被放弃了的神族成员，前途黯淡，这才被派往人类世界实施精神控制，所以无论林浩宇的手段有多么高明，他也只能控制神族的低中级成员，想要像控制特伦联邦各大势力的嫡系成员那样来增加自己在神族的影响力和话语权是绝对不可能的，甚至还可能弄巧成拙，引起神族的警觉，若是引得他们调转枪口来对付人类可就不好了！

　　接下来的几天里，林浩宇时不时会进入神恩大陆一次，一旦发现马车到站，就立即更换一辆，前往另一座城市，同时他还会借用城市附近的副本换一个身份，以此来迷惑身后可能存在的追兵。

　　一路走走停停，林浩宇终于在数日之后回到了圣光小镇附近。

　　眼下由于火焰圣果争夺战争场景已经关闭，圣光小镇又恢复了往日的平静，不光是本土职业者离开了这儿，就连玩家也因为忙于升级而前往各个练级场所或是副本之中，少有人在圣光小镇停留。

　　行走其间，林浩宇有一种物是人非的感慨，不过这种情绪也就是一闪而过，很快就被林浩宇抛到了九霄云外，因为夏子颜来了！

　　在昨天林浩宇下线的时候，他就已经跟夏子颜说过自己将要回到圣光小镇，接下来便可以陪着她练级去了，听到这个消息之后，夏子颜不禁欢呼雀跃，她今天一早就等在圣光小镇入口附近，此时见到自己的小老公过来，立马扑了上去。

　　“是你？”虽然眼前之人的面容与小老公一点都不像，但是夏子颜却能够感觉到他就是自己要等的人。

　　“是我，小娘子，快过来让老公抱抱！”林浩宇笑着说道，同时他张开了双臂。

　　“恩！”听到林浩宇的话，夏子颜咬了咬嘴唇，最后还是红着脸乖巧的走了过去，钻进他的怀中。

　　尽管两人在现实中已经呆在了一起，但是在游戏里却有很久不曾见面了，此时能够在经历了一系列的事情之后见面，都是倍感珍惜，就连一向害羞的夏子颜都表现得勇敢了许多，更别说是林浩宇了，不过他还是按捺住心中的激动，带着子颜朝附近的怪物区域走去，免得在这儿被其他玩家看到，尽管眼下圣光小镇的玩家数量少了许多，但是周围还是有不少人的，眼下已经有好几个玩家注意到这边的情况了，正偷眼望过来，满脸期待之色，林浩宇不用想就知道他们脑海里边转着什么念头，肯定跟书生那个色色的家伙一样，等着看现场直播呢！

　　林浩宇带着夏子颜来到圣光小镇附近一个刷20级怪物的区域，这才停了下来，笑吟吟的望着后者，轻轻说道：“子颜，这段时间辛苦了，我看工作室发展得不错，这都已经成神话世界第一工作室了，可不要太累啊！”

　　“没事的，小老公，你不知道在获得了宝物之后，那些人简直是疯了，他们没日没夜的升级，一旦能够上线，就会毫不犹豫的进入神话世界之中，拼命的杀怪练级！说起来子颜工作室能够在等级榜前十占据了三个位置，并且站稳了脚跟，你可是有很大功劳的！”夏子颜娇笑着说道。

　　其实夏子颜说的没错，若非林浩宇的帮助，子颜工作室的成员根本无法在众多势力精心培养打造的顶尖高手之中冲出重围，更别说是进入等级排行榜前十了，并且是一下子进去三个，还出人意料的站稳了脚跟！

　　最关键的是，这些人在获得了宝物之后，修炼速度大幅提升，逐渐获得了大量的优势，眼下不但能够稳稳霸占住等级排行榜前十的位置，并且还隐隐然有上升的趋势。

　　而其他人也不弱，眼下等级排行榜前一百名之中已经有四十多名子颜工作室的玩家，而前一千名则是有五百多人，所占比例超过了百分之五十，即便是虫族都做不到这一点！

　　当然了，依着恶魔深渊那匮乏的资源，想要打造出一名高手所付出的代价可要比神恩大陆上难多了，即便是母皇也是在手下众人的全力辅助下才一直占据了等级排行榜上第一的名号，其他虫族玩家的后劲都有些不足，眼下已经有许多都退出了前一百名，这也为子颜工作室的上位提供了空当，若非如此，即便是获得了宝物的支持，子颜工作室也无法在如此短的时间之内成功分去如此大的一块蛋糕，成为全神话世界第一工作室，将其他玩家势力一律打压下去！

　　眼下子颜工作室所缺少的无非就是第一的名号罢了，可是林浩宇却不打算让他们去争取那等级排行榜第一的位置，因为那个位置实在是有些烫手！


第三百五十六章 神器吸血鬼的祭品

　　事实上林浩宇也从神话世界之中发现了诸多的好处，其中最让他满意的一点便是吸引了虫族高层成员的注意力，让得他们多了一个玩乐的空间，有了发泄的地方，同时还可以缓慢提升久久不曾增加的实力！

　　如此一来，起码像母巢这种存在暂且将注意力从现实中的战争之上转移到了神话世界里来，而她的举动则影响了所有虫族成员的价值观与奋斗方向，眼下已经有不少虫族成员将重心放到了在神话世界的练级打宝上，除了日常的修炼，就是进入神话世界了，至于外边的事情，交代下去就是了！反正在神话世界之中实力提升对于现实的身体属性也有帮助，并不算是浪费时间。

　　结果便造成了眼下的局势，尽管人类已经稍稍展露出了自己的獠牙，显示出令人惊讶的潜力，但是却没有虫族的高层成员发现这一点，至于下边的成员，则由于决策权的缘故只能调动有限的兵力，并且对于精锐部队也没有权利去调遣。

　　而最主要的是，在虫族之中由于服从心理的缘故，高层的举动下边的虫族成员是没有可能去指责或是纠正的，只能错打错处来，在自己的权限之内尽可能的做一些安排。

　　但这样一来，就等于是给人类族群以喘息之机，也给了林浩宇修炼提升的时间，所以他才会继续保留虫族母巢在神话世界里的优越性，让她占据神话世界之中等级排行榜第一的位置，坚决不将之拉下来，以免引起虫族母巢的警觉，甚至是恼羞成怒的将人类彻底灭杀！

　　神话世界基本上可以说是虫族与神族玩的第一款游戏，并且还是一款让无数名玩了许多款网络游戏的人类玩家赞叹不已的极品游戏，所以才能让他们一下子就陷了进来，甚至是将绝大部分注意力都放到了这上面。

　　当然了，对于寿命悠长的虫族和神族成员来说，一年半载乃至于数年的时光就如同打了个盹儿一般短暂，所以他们也可以放心的沉迷在神话世界之中，自觉不会有什么影响。

　　可事实上人类的历史也才一万年左右，而进入现代的文明更是只有数百年的光景，却已经发展到了如此惊人的程度，在虫族和神族看来短暂无比的时间，到了人类这边却被放大了无数倍，他们的发展速度足以让打了个盹儿的另外两族成员感到愕然！

　　这也正是林浩宇想要的，他之所以匆忙开启神话世界，而不是插手阻止星空娱乐公司的行为，其最终目的也就在这儿。

　　“希望他们这个盹儿打得时间足够长，给人类族群发展的时间，只要能够发明出那种奇特的隐形技术，并研发出特种作战机甲，为核武器打击进行攻击定位，这样无论是在进攻能力上还是在防守方面都会得到有效的提升，即便是有虫族精锐部队前来，也勉强可以应付了！”其实人类后边发明出来的新科技并不仅仅只有特种作战机甲这一种，还有着围攻坦克、幽灵战机、战列舰等等，只不过特种作战机甲是其中最符合林浩宇要求的一项发明，有了它，便可以将林浩宇的作用发挥到最大！

　　作为一名神级操控师，在逃命、潜入等方面的能力是毋庸置疑的，林浩宇所缺少的仅仅只是攻击的手段罢了，而在拥有了特种作战机甲之后，只要林浩宇能够到达的地方，便可以进行作战定为，紧接着自有核弹过来摧毁目标，这样就省却了林浩宇拼命的工夫，让他只需要潜入敌人内部便可以将此番举动转化为杀伤力，这样才能够真正的在虫族内部掀起一番腥风血雨，只要人类族群这边的核弹制造速度跟上，那就绝对能够让虫族吃不了兜着走，即便是对方调来精锐部队，一旦后院失火，也会感到异常的棘手，等同于将之牵制住，给人类族群喘息之机！

　　当然了，一部特种作战机甲的作用是相当有限的，可是别忘了，林浩宇的身后还有数十名手下呢，他们可以共享林浩宇的战斗经验，操控的实力也是不差，反倒是因为林浩宇可以随时转移操控目标进行支援的缘故，完全等同于是多了数十个分身，在操控特种作战机甲的时候也能够展露出让虫族不得不重视的杀伤力！

　　这就是神级操控师的可怕之处，他们在大型战场上的作用比较有限，对方只要派出几名精英便可以将之缠住，难有什么作为！可是在潜入敌境之后，所能发挥出来的作用却是无比惊人的，再配合着核弹的杀伤力，绝对可以将对方搅得身心俱疲，不得安宁！

　　而且由于虫族占领的地盘十分广袤，尽管他们的兵力远超人类，可是在防守之时还是有些捉襟见肘，特别是精英兵力上，永远都不够用！

　　如此一来，也就给了林浩宇这种神级操控师活动的空间！

　　前世人类便是依靠这种近乎于无赖的手段牵制住虫族大部分的兵力，让得他们无法安心进攻，才拖延了不少时间。

　　对于人类族群来说，正处于飞速发展阶段的他们只要能够拖延时间便是胜利，所以也不管无赖不无赖了，在面对灭族的危机之时，只要能够获得最终的胜利，使族群延续下去，哪怕是将脸皮丢在地上踩上一百遍，甚至是做出令人不齿的举动，也绝对是人类族群的大英雄！

　　在这个方面，林浩宇也不例外，就如同历史上许多民族英雄所做的那样，虽然某些行为在敌人看来可谓是无耻之极，但却依然是万人敬仰甚至是供奉的英雄！例如林浩宇记忆中曾经阅读到的岳飞传，其中就说了当年岳飞可是壮志饥餐胡虏肉、笑谈渴饮匈奴血的凶残人物，但他确确实实就是民族英雄，流芳百世，为万民所敬仰！

　　……

　　正是因为考虑到对现实的影响，林浩宇在有把握压制住母皇的情况下，也失去了在恶魔深渊之中对虫族玩家进行骚扰打击的欲望了，他已经将自己的重心从打压虫族玩家之上转移到了捡漏这个伟大而又有前途的事情上来。

　　在神恩大陆那边还处于赶路状态的几天里，林浩宇可是又在恶魔深渊之中发现了一件好东西。

　　那是在一座大城之中的顶尖装备行发现的，当时林浩宇刚刚走进那所装备行，便听到里边起了争执，凑近一看，发现竟然是一名恶魔打算出售吸血鬼的祭品这件神器，但他意欲标价一千万金币，另外一名大恶魔恰好看到了，想买下这件神器，却苦于没有足够的金币，正和那名恶魔商量呢，不过眼下两人已经发生了争执，显然谈得不怎么愉快！

　　“吸血鬼的祭品，这可是一件相当不错的神器啊，对于自身攻击力够高的缝合怪来说，其实用性甚至比极品神器圣剑还要高，并且最主要的是这件神器不会像圣剑那么容易掉落！”想到这里，林浩宇立即决定下来要将之拿下，他悄然转身离开了这儿，并迅速钻进一个隐蔽的角落，进行伪装之后又跑了回来。

　　当林浩宇回到这个装备行的时候，那两个家伙之间的争执并没有得到解决，见此，林浩宇不由得微微一笑，他迅速挤开人群，走了进去。

　　“这件装备我买了！”林浩宇拿出一千万枚金币，递到那名恶魔的手中，并在对方惊愕的目光之中取过对方的神器吸血鬼的祭品，最后确定了所有权，完成了本次交易。

　　“你……”那名大恶魔发现竟然有人横插一脚，不由得勃然大怒，转过身来就待发火，却发现身前的家伙竟然也是一名大恶魔，并且比他更强，因为对方的后台乃是魔王，别的也许能够作假，但是其中那浓郁的魔王气息却是任何恶魔都无法忽视的，见此，他连忙压下心中的怒火，并且放低了姿态，行了一礼，这才垂头丧气的离开了这儿。

　　“哼！”林浩宇轻哼了一声，却是并未将那人放在眼里，尽管对方是一名大恶魔，但显然不是魔王的手下，自然也就不敢与他争执，这便是魔王属下的特权，在恶魔深渊之中，完全可以横行无忌，只要不做出太过分的事情，即便是魔王也会睁一只眼闭一只眼，更别说是其他人了，受到欺压的时候往往是选择忍气吞声。

　　而眼下林浩宇还是正常的买卖，并没有做出什么过分的事来，就更加让人无话可说了。

　　这么保持着一个表情，林浩宇在众人的目送之中离开了装备行，但他很快发现自己竟然成了焦点，周围的恶魔都有意无意的避开了自己，甚至许多人连看上一眼的勇气都没有，见此，林浩宇只好放弃立即使用恶魔欺诈之珠进行伪装的想法，大摇大摆的离开这座城市，方才找到机会进行再次伪装。

　　等到林浩宇回到那个装备行的时候，之前出售神器吸血鬼的祭品之人已经离开了，不过对于这一点，林浩宇也没有太过在意，他仔细的查看了装备行的列表清单，还别说，竟是让他又发现了一件好东西。


第三百五十七章 飞行信使

　　神器吸血鬼的祭品拥有四项属性，分别是提升15％基础攻击力的攻击光环，提升魔法恢复速度的辉煌光环，提升防御值的专注光环以及能够让近战攻击时获得16％吸血效果的吸血光环。

　　对于缝合怪来说，这些光环之中最有用的莫过于能够提升15％基础攻击力的攻击光环了，他的身体属性正在不断提升，随之而来的就是基础攻击力也在持续增加。

　　按照15％的比例，一旦基础攻击力达到一千七百点以上，这15％的攻击力就超过了极品神器圣剑的作用，而事实上缝合怪现在的攻击力已经超过了五千点，也就是说在战争场景之外，缝合怪装备上神器吸血鬼的祭品要比装备上极品神器圣剑的效果好上数倍。

　　当然了，眼下缝合怪还无法装备任何物品，无论是圣剑还是吸血鬼的祭品他都用不上。

　　不过谁让吸血鬼的祭品是一件光环类神器呢，不需要缝合怪亲自装备，只要让其他单位装备上，缝合怪处于其光环的笼罩范围就能够获得提升，这比极品神器圣剑可要有用得多！

　　只是现阶段无论什么装备都替代不了圣剑的作用，特别是在战争场景之中，由于林浩宇及其手下身上有着英雄特性的加持，所以极品神器圣剑是能够直接提升250万点的攻击力，比起吸血鬼的祭品可要强多了。

　　但林浩宇相信这只是暂时的，以缝合怪的成长速度，要不了多久便可以将攻击力提升到相当高的程度，这样即便是只享有吸血鬼的祭品上的攻击光环，所获得的攻击加成也足以超过圣剑了！

　　如是想着，林浩宇又将目光转回到刚刚瞄上的那件宝物之上。

　　这是一件十分奇特的宝物，名叫飞行信使，能够为动物信使加上一双翅膀，并让它获得一些特殊的能力。

　　无论是动物信使还是飞行信使的作用都是一样的，那就是可以运送装备、消耗品等，让使用者获得更高的续航力。而且最重要的是，信使属于宝物，可以带进战争场景之中，这样一来其作用就不言而喻了，一旦消耗品没了，便可以让信使从后方运来，同时在前线获得的宝物也可以通过信使运送回去，交给军团之中更需要它的成员。

　　如果说吸血鬼的祭品对于缝合怪的帮助极大的话，那么这个飞行信使对于林浩宇的作用也是无可替代的。

　　“印象中信使可以帮忙购买东西，这倒是一个好消息，看来待会得想办法购买一个动物信使了，合成飞行信使之后，在恶魔深渊之中捡漏也可以轻松一些了，很多情况下都可以让信使出面！”在见到飞行信使的一瞬间，林浩宇便毫不犹豫的将之拿下，这才松了一口气。

　　说起来，动物信使的价格并不贵，在神恩大陆上只需要150万枚金币左右便可以购买到，而在恶魔深渊之中就更便宜了，只需要十多万枚金币就行。

　　可是能够让动物信使进化出飞行能力的飞行信使可不是那么容易得到的，先不说其价格，单是稀有程度就足以让很多人放弃收购的念头了！

　　对于林浩宇来说，飞行信使还不仅仅只有以上的作用，因为他身上的宝物数量众多，次神器乃至于神器也有好几件，其中不乏林浩宇用不上的东西，除了给手下配备之外，他还留下了好几件，比如神器达贡之神力就被林浩宇留了下来，如果拥有了飞行信使之后，林浩宇完全可以利用这些略显鸡肋的装备将之打造成一只“武装”信使，并且由于飞行信使的保命能力极强，也不担心在混战之中会被对手优先敲掉，时不时可以上来骚扰一下，对于胶着的战局也是相当有用的。

　　当然了，正常情况下飞行信使的魔法值是不足以使用技能或是某些物品的，但林浩宇可以为之提供能量之球、精气之球、镇魂石等增加魔法值上限的装备来获得使用魔法物品或是技能的条件！

　　试想一个顶着无敌的小小飞鸟突然间跑到敌人头顶，发出一道神器达贡之神力上的死亡脉冲和一圈神器希瓦的守护上的极寒冲击，而后在目标被瞬间秒杀的光芒中洒然离去，其同伴却追之不及，那种感觉，实在是太爽了！

　　而且在这两件神器上的技能冷却之后，飞行信使还可以再回来进行第二次突袭，对方却只能眼睁睁的看着自己的同伴一个个被秒掉，无能为力！

　　尽管这个飞行信使足足花了林浩宇一百万枚金币，但是他却觉得自己赚大了，所谓物以稀为贵，凭着飞行信使的稀有程度，将之拿回神恩大陆转手就能卖到一千万枚金币以上，并且还可以用来换好东西，稀有宝物、次神器之类的物品，都是有可能换到手的。

　　不过林浩宇并不打算卖掉飞行信使，他要留下自己用。

　　在拿到飞行信使之后，林浩宇不再耽搁，迅速离开了这座城市，而后改变容貌到了另外一座城市，方才大摇大摆的走向装备行，询问是否有动物信使出售。

　　一连跑了好几个装备行，林浩宇才搞到了一个动物信使，花费十五万枚金币，还算不错。

　　接下来，林浩宇先将动物信使召唤出来，随后又把飞行信使放到了它的背包里。

　　只见一道白光闪过，那只小小的野猪模样动物信使瞬间变成了一头雄鹰，冲天而起。

　　当然这只雄鹰的个头依然不大，比起之前的动物信使来也没有增加多少，只不过是多了飞行的能力，同时还有三个技能和一项能力，技能分别是能够在短时间之内大幅增加移动速度的爆发，能够在短时间内进入无敌状态的信使之盾以及被动技能魔法免疫。而那项能力则是可以帮助主人合成或是拆分装备。

　　飞行信使的拆分能力比较有限，只能在数件装备上起作用，不过这也相当不错了，等于是为林浩宇提供了一个整合装备的手段。

　　“以后，你就叫蓝鹰吧！”林浩宇给这只飞行信使起了个名字。

　　……

　　现阶段由于林浩宇不着急升级，同时打宝什么的在他获得了诸多宝物、次神器以及神器等战利品之后也是兴趣缺缺，至于在恶魔深渊之中捡漏，眼下有了飞行信使在也不担心会有什么问题，反正他只需要伪装成某个大恶魔的模样，往飞行信使蓝鹰身上注入一道气息，就足以抵挡住绝大部分恶魔的贪念，即便是真的遇到了危险，以飞行信使蓝鹰的速度也完全能够启动信使之盾和爆发迅速逃离。

　　如此一来，林浩宇反倒显得有些无所事事了。

　　人都是这样，原本的积极性在有了飞行信使这个得力手下之后，林浩宇再回去游走在各个装备行之间时，也有了腻味了。

　　“罢了，接下来就放松一下，顺便陪陪子颜吧！反正修炼也到了一个瓶颈，一直这么拼命非但无益反而可能会产生负面影响，有张有弛才是修炼之道嘛！”虽然林浩宇也清楚懒惰并不是一件好事，但他却知道自己眼下的修炼已经接近炼魂术大成的境界，必须放慢脚步才行，否则的话说不定会弄巧成拙！

　　正是因为如此，当林浩宇在神恩大陆上回到圣光小镇的前一天才会和子颜约好一块练级。

　　不过说是练级，其实两人呆在一块更多的是说一些情话，享受那仅属于情人之间的温馨与甜蜜。

　　周围的怪物不断的刷新出来，而林浩宇和夏子颜却是根本没有去理会它们，只是在有怪物过来的时候才会发动攻击，将之击杀，但目光却都是放在对方的身上，舍不得离开片刻！

　　这片怪物区域之中刷出来的都是二十级左右的怪物，对于等级已经达到了二十五级的夏子颜来说根本不算什么，更不用说是林浩宇了，他基本上是一刀一个将之秒杀掉，看得夏子颜都不禁咋舌！

　　幸运的是，由于周围的怪物不适合练级，并且出的东西也不太好，所以前来杀怪的玩家寥寥无几，也没有人见到这一幕，否则还不得在网上传疯了！

　　对于林浩宇和夏子颜来说，无论这些怪物适不适合练级都没什么关系，他们在乎的是对方，只要两人能够在一起，那就比什么都重要，再恶劣的地域都会变成仙境的。

　　“小老公，你说你接下来的一段时间都不会太忙，是不是遇到了什么麻烦？”突然间，夏子颜想到了之前林浩宇对自己说的话，不由得担心的问道。

　　“没事的，只是刚刚从那里边出来，歇上一阵子再说！”林浩宇并没有提火焰圣果争夺战争场景，指不定周围就有神级本土职业者在，以他的感知力，还无法在外边察觉到神级盗贼的跟踪，所以平时说话必须小心谨慎，不然的话自己被盯上倒是没什么，若是连累了夏子颜可就不好了！

　　“这样啊，那就好！”夏子颜笑着说道。


第三百五十八章 猫形BOSS，熊猫酒仙？

　　“走吧，子颜，我带你去练级去！”杀了一阵子二十级的怪物之后，林浩宇发现没什么收获，也反应过来，笑着说道。

　　“好啊，小老公，你说去哪里练级啊？”一听到要去练级，夏子颜立马兴奋起来，她由于要管理整个子颜工作室，平时根本没有时间练级，所以落下许多，要不是有林浩宇提供的宝物支持，甚至连二十五级都难以达到，此时听到林浩宇要带她一块练级，怎能不兴奋若狂呢！

　　“你说去哪儿就去哪儿！”林浩宇笑了笑，心中却是有些愧疚，他也明白自己确实是冷落了子颜，要不然她怎么会一听到自己要带她练级就高兴成这样，原本两人在一起应该是如同家常便饭一般随意，可事实上尽管林浩宇和夏子颜是一对恋人，并且属于那种如胶似漆的恋人，但是真正呆在一块的时间却非常有限，以至于在听到林浩宇将要带着自己练级的时候，夏子颜甚至是感到兴奋无比！

　　面对这种情况，即便是林浩宇再迟钝也察觉到了自己的不对之处，他急切的想要去弥补，让心爱的子颜感到快乐！

　　其实林浩宇这样想虽然没错，但却有那么一点偏差。夏子颜想要和他一块练级其实还有一点小心思，自从获得了林浩宇提供的宝物支持，子颜工作室的精英全都进入练级快车道，升级速度十分惊人，相比之下，夏子颜自己却是越来越忙，练级时间越来越少，再加上她不愿意拖累别人，没有搞那些代练什么的，结果自然而然的在等级上落后于大家，虽然没人说什么，但身为子颜工作室的大姐头，自己的等级仅仅只有二十五级，实在是说不过去，有时候夏子颜在面对等级高于自己的手下之时都会感到有些不好意思，但她又要保持大姐头的权威，这中间的为难之处实在无法说出口去！

　　只不过由于手头的事情实在太多，千头万绪的，根本忙不过来，夏子颜即便是在练级的时候都必须过一会儿接一个通讯，或是打出去，安排一些事情，根本没办法安心升级。

　　而对于林浩宇带人升级的速度，夏子颜可是深有体会，之前子颜工作室的那些精英就是因为林浩宇的帮助才冲进等级排行榜前列的，那个升级速度，实在是快的惊人！

　　所以在听到林浩宇说要带自己升级的时候，夏子颜才会高兴不已。

　　“那就去风城的监狱副本吧，离这儿不远，里边的怪物也大多是近战类，容易聚集起来群杀！”对于林浩宇的实力，夏子颜是相当有信心的，所以即便风城的监狱副本是三十多级的副本，她也觉得自己的小老公完全能够在里边轻松虐杀其中的怪物！

　　“好吧！”林浩宇笑着点了点头，就待要和夏子颜一同离开这儿。

　　不过就在此时，远处却传来一声惨叫，同时还有怪物的嘶吼声，似乎是某个玩家不幸遇上自己无法力敌的怪物，被打得抱头鼠窜。

　　听到这个声音，林浩宇无所谓的摇了摇头，他并没有前去救下对方的心思，毕竟是在游戏里，让那个家伙吃点亏也不一定就是坏事，说不定能让他以后杀怪的时候更加谨慎，不然还会出现类似的事情，林浩宇能救他一次，难道还能救两次么？即便是真的能，那也只会害了对方的！

　　可是接下来的事情就完全出乎林浩宇的意料了，那名玩家的惨叫声刚刚响起就戛然而止，紧接着一头体型不大的猫形怪物跑了出来，它的样貌十分可爱，如果不是眼中闪烁着红色的光芒，林浩宇一定会认为这只是一头没有什么伤害力的小动物的，可眼下他却感到一股恐怖的气势，铺天盖地的压迫下来！

　　“运气还不错，遇上BOSS了！”面对这头奇异的怪物，林浩宇非但没有丝毫的恐惧心理，反而是喜不自禁，他挥舞着手中的武器就冲了上去，与之展开了对攻。

　　眼下林浩宇在装备了四件极品神器之后，实力已经达到了一个极其恐怖的地步，即便是面对二十级的BOSS，他也毫不畏惧，甚至是彻底放弃了游斗，直接与之对拼，拳拳到肉，毫无花巧！

　　不过很快林浩宇就发现自己有些托大了，那头不起眼的BOSS竟然有着令人惊惧的战力，即便是以林浩宇的属性也有些扛不住！

　　在获得诸多神器、次神器之后，林浩宇已经将自己打造成堪比七十级本土职业者的超级玩家，要不然也无法一刀秒掉二十级的怪物了，可是在遇上这头猫形BOSS之时，他却被对方的攻击搞得焦头烂额，血量直线下降。

　　“竟然会如此厉害，看来这头BOSS应该不一般，很可能是变异BOSS呢！”对于自己的实力，林浩宇还是能够认得清的，他眼下拥有着四件极品神器，其中魔龙之心、阿哈利姆神杖、希瓦的守护这三件极品神器都能够提升他的抗击打能力，特别是希瓦的守护，除了增加林浩宇的防御值以外，还可以让周围的敌方单位攻击速度降低25％，十分有用。

　　可即便如此，那头猫形BOSS在攻击林浩宇的时候依然对他造成令人心悸的伤害，即便是以魔龙之心那强悍的恢复力也无法阻止他的血量在极短的时间之内降到了最低点！

　　不过还好，在林浩宇的身后还有着四个坚实的后盾，特别是缝合怪和小龙这两个家伙，血量厚实无比，这种程度的伤害完全能够扛住。

　　当然了，其中也有林浩宇身上装备及虔诚光环所提供的防御值的功劳，若非如此，依着那头猫形BOSS堪称恐怖的攻击速度，数十万的血量还真不够看！

　　“要是让缝合怪来的话，绝对能够轻松将之击败！”面对如同跳蚤一般为着自己疯狂进攻的猫形BOSS，林浩宇心中暗自想到。只是他也知道眼下风头正紧，坚决不能将缝合怪放出来，否则的话很容易暴露自己的身份，那样可就麻烦了！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　猫形BOSS的攻击速度极快，并且每一击落在全副武装的林浩宇身上都能造成超过一千点的伤害，没多久便将小龙的血量消耗一空，见此，林浩宇不得不动用缝合怪这个大血库。

　　“嘭！”

　　不过由于身上的装备附加的攻击力比较惊人，所以林浩宇对于那头猫形BOSS造成的伤害也相当可观，虽然不至于通过吸血光环有效的恢复血量，但是也足以让猫形BOSS受到重创了！

　　“轰！”

　　就在那头猫形BOSS的血量降低到百分之二十以下的时候，它却突然间后退几步，紧接着猛地跳起，瞬间化作三道光影，出现在了林浩宇的面前，等到这三道光影逐渐凝实之后，林浩宇定睛望去，却发现那竟然是三个元素体，分别代表着土、风、火，看上去并不好惹。

　　果不其然，当那三个元素体开始发动攻击之后，林浩宇总算是尝到了它们的厉害，每一个元素体所造成的伤害都只比猫形BOSS差上一线，三个加起来，杀伤力几乎达到了猫形BOSS的三倍，并且各自有着独特的技能，让得林浩宇头疼不已！

　　“这是……熊猫酒仙！”林浩宇的脑海中突然闪过一个念头，传说中的熊猫酒仙乃是超然世外的神级高手，他几乎不参与到各种争斗之中，但每一个对他有所了解的人都会不自禁的产生敬畏之心，只因为熊猫酒仙实在是太强大了，堪比传奇英雄！

　　而且更重要的是，熊猫酒仙似乎是不死的存在，他活了太久太久，以至于人类学者都不知道他是从什么时候出现的，又是从什么时候消失的，他们只知道熊猫酒仙实力极强，在战斗之中往往能够爆发出令人惊惧的杀伤力，一般神级高手都不愿与之为敌！

　　“应该不是，如果真的是熊猫酒仙的话，那我根本坚持不了几下，甚至是瞬间被秒杀当场！”林浩宇很快就否定了自己这个近乎于疯狂的念头：“可是，如果这头BOSS不是熊猫酒仙的话，那他为何会熊猫酒仙的招牌技能元素分离呢？”

　　说起来元素分离可是熊猫酒仙的终极大招，他的强大名号有很大一部分就是靠着元素分离这个终极技能打拼出来的！

　　“管它呢，先干掉这个家伙再说！”林浩宇隐隐然感到这件事之中必然隐藏着什么秘密，不过由于手头的资料太少，他一时间也分析不出来究竟是怎么一回事，只是这并不影响林浩宇对于战局的把握。

　　“杀！”林浩宇大吼一声，直接扑了上去，与那三个元素分身战在一起！

　　按理说现在林浩宇最佳的选择便是避其锋芒，等到元素分离技能结束之后再上去与之硬拼，不过那样也给了猫形BOSS逃跑的机会，反倒不如直接冲上去与之缠斗，不给猫形BOSS喘息之机！

　　果不其然，当发现无法摆脱对手的时候，那三个元素分身立即围住林浩宇，疯狂的攻击着，完全忘了要留条后路！


第三百五十九章 稀世珍宝——星核！

　　不得不说，猫形BOSS的这三个元素分身确实厉害，他们一出现就将林浩宇打得毫无还手之力，血量狂降的同时，甚至连站都站不稳了，双方之间的等级压制足以让其对林浩宇造成碾压性打击，每一次攻击都能造成额外伤害的同时，还可以将他的动作打断，而且对方的攻击之中还带有元素伤害，地、风、火三大元素分身之中对林浩宇造成影响最大的不是风元素分身，也不是或元素分身，而是地元素分身，他的力量极强，攻击落在林浩宇身上的时候，往往会让他停顿一小段时间，无法格挡接下来的攻击，也无法进行反击。

　　在这种情况下，林浩宇的处境越来越危急，他甚至无法通过攻击来恢复血量，只能被动挨打，想要撤离都是不能，动作就如同卡壳了一般，一顿一顿的，即便是攻击落在对方的身上，也无法造成有效的杀伤。

　　“我靠，没想到这三个元素分身发起飙来竟然会如此厉害！”面对这种状况，林浩宇不禁着急起来，他的后备血库虽然坚实无比，但也经不起如此剧烈的消耗，很快缝合怪的血量就掉到了最低点。

　　“共享，抗性皮肤！”无奈之下，林浩宇只好将共享技能改变，由原本的浴火重生技能换成了缝合怪的抗性皮肤。

　　抗性皮肤是一个被动技能，可以减少受到25％魔法伤害，但它对于林浩宇来说最大的作用不是减伤，而是随之而来的英雄护甲效果，拥有了英雄护甲，缝合怪便可以在战争场景之外面对高等级敌人时不受任何的压制。

　　共享了抗性皮肤技能之后，林浩宇也能够获得类似的效果。

　　接下来，当那三个元素分身的攻击落在林浩宇身上之时，他的动作不再受到影响，无论是逃跑、闪避还是反击，都与面对同级怪物之时一样，没有受到任何的等级压制效果影响。

　　说是等级压制，其实不仅仅是双方之间的等级相差过大才会产生等级压制效果，当双方的力量、实力差距达到了一定程度的话，也有可能产生等级压制效果。

　　就像眼前的三个元素分身，他们的层次可是堪比皇级怪物的，即便是和林浩宇同等级，也足以对其产生等级压制效果，令其无法正常战斗。

　　不过还好，林浩宇在获得了缝合怪的抗性皮肤技能之后，便不会再承受等级压制效果的影响，如此一来，他就可以轻松对敌，发挥出自己正常的战斗力了！

　　尽管那三个元素分身的攻击力极强，但是林浩宇利用巧妙的走位往往能够避开其中一个甚至是两个元素分身的攻击，在这种情况下，勉强坚持到了对方的元素分身技能持续效果结束。

　　当元素分身的持续时间消耗殆尽之时，只见其中的风、火两大元素分身突然间化作一道流光，融入地元素分身的体内，又重新变回那头猫形BOSS，而此时，林浩宇的几大血库的血量已经用得差不多了，他不得不将身上的魔龙之心转到小龙身上，让他迅速恢复血量。

　　在装备上魔龙之心后，其中的恢复效果足以让小龙每秒恢复将近两千点的血量，再加上小龙自身的恢复速度，虽然扛不住那三个元素分身的疯狂进攻，但是在面对猫形BOSS的时候却是毫无压力。

　　并且林浩宇在共享了缝合怪的抗性皮肤这个被动技能之后，再受到猫形BOSS的攻击之时也仅仅只是损失血量而已，并不会因为对方的攻击力度与附带的元素伤害而动作受阻甚至是被打断，没多久，那头猫形BOSS的血量便被消耗到了百分之五以下，此时它忍不住释放出第二个大招，只见猫形BOSS在攻击的过程中突然停了下来，随后猛然喷出一口火焰，将林浩宇笼罩在内。

　　“嘶！”林浩宇不禁倒吸了一口冷气，他并不是因为忍受不了火焰炙烧的疼痛，而是对方的这一次攻击所造成的伤害让他吓了一跳。

　　原本小龙、缝合怪以及小白等手下的血量就已经降到了最低点，即便是经过一段时间的恢复，加起来也不过五万点而已，可是刚刚那头猫形BOSS的火焰吐息竟是一下子造成了四万多点的伤害，差一点就将林浩宇和他手下的四个小弟秒杀当场，这还是因为林浩宇的抗性皮肤削弱了25％伤害的结果，否则的话他绝对无法撑过猫形BOSS的这一个大招。

　　“好险！”对于林浩宇来说，他自己挂了倒没什么，若是因为灵魂链接的关系将缝合怪和骷髅王这两个无法复活的手下害得挂掉的话，那就追悔莫及了！

　　别忘了，眼下林浩宇设定的共享技能可是抗性皮肤，而不是能够复活的浴火重生技能。

　　当然，因为抗性皮肤的效果，林浩宇撑过了猫形BOSS的这一次反击。

　　在最后挣扎了一阵子之后，猫形BOSS便不甘的发出一声惨嚎，颓然倒地，此时它的血量已经被林浩宇彻底耗尽，反观后者，则因为回复速度远超对方的杀伤力的缘故，恢复到了五万点以上，暂时可以说是安全了！

　　“星核！天啊，竟然是这件宝贝！”捡起猫形BOSS掉落的物品之时，林浩宇欣喜的发现其中竟然有着一颗散发着幽冷光芒的珠子，一看便知并非是凡品，果不其然，当林浩宇拿起那颗珠子的时候，很快确定它便是传说中的星核！

　　虽然不清楚那头猫形BOSS为何能够爆出如此惊人的宝贝，但是却不影响林浩宇的兴奋之情。

　　星核的作用有很多，但是其中最让人疯狂的只有一个，那就是——造神！

　　没错，星核可以让职业者获得神性，乃至于成为神级高手，同时它对于召唤物的作用也十分明显，有百分之九十以上的几率可以让服用的王级召唤物晋阶到皇级，实力大幅提升，并且获得英雄特性，与神级高手无异！

　　对于自己，林浩宇是相当有信心的，他觉得只要水到渠成就可以轻松晋阶到神级，所以并不打算服用这颗价值连城的星核，同时缝合怪由于通灵技能的关系，能够不断晋阶，所以也不需要星核这种绝世珍宝，反倒是骷髅王的进步显得有些过于缓慢了，眼下他已经成为整个队伍之中最弱的一环了，平时只能靠那个群攻技能混饭吃，大部分时候都是被林浩宇雪藏起来，顶多是召唤出缝合怪，还可以帮帮忙，至于骷髅王自身的战力也就比林浩宇强点，但却十分有限！

　　若是能够晋阶皇级，那骷髅王就会变成骷髅皇者，不但实力大幅飙升，并且还能够复活，同时更重要的是在成为骷髅皇者之后，他还可以穿戴装备，所发挥出来的战力绝对是无比恐怖，甚至能够在战争场景之中超过现阶段的缝合怪，在外边就更不用说了，皇级召唤物的威势即便是神级本土职业者也不敢轻拭其锋！

　　将星核收入次元珠之中，林浩宇又依照惯例将猫形BOSS的尸体拿起来，准备放进背包里，等进入副本之后将缝合怪放出来吞食掉。

　　可是就在此时，林浩宇却突然发现那头猫形BOSS似乎动了一下。

　　“呃，还活着么？不可能啊，没挂的话怎么会爆东西呢？”如果是在外界，林浩宇一定会认为这头猫形BOSS是诈尸了，可眼下是在神话世界之中，什么都有可能发生，即便是真的诈尸了，林浩宇也有把握再将之干掉，至于恐惧么，对于林浩宇这个前世的神级死灵法师来说，最不怕的就是与亡灵打交道了！

　　不过在察觉异常之后，小心起见，林浩宇还是暂且放下手中的猫形BOSS尸体，退后了几步，打算观察一下再说。

　　“怎么了，小老公？”此时，夏子颜也从远处赶了过来，自打战斗一开始，她就被林浩宇安排到了远处藏好，反正在这儿也帮不上什么忙，还有可能受到波及，倒不如离远一些。此时在发现这边的战斗已经结束之后，夏子颜才跑了过来，见到林浩宇那副小心翼翼的模样，夏子颜也不禁好奇起来，开口问道。

　　“没什么，这个家伙好像还没死，得小心些，你不要靠太近！”林浩宇双眼一眨不眨的盯着那具尸体，等待着它的下一步动作。

　　过了一小会儿，那具猫形BOSS的尸体再次动了一下，而这一次，林浩宇却是看清了，他发现其源头是猫形BOSS的肚子，那个大肚子之下似乎隐藏着什么东西，轻轻的蠕动了一下，虽然不太明显，但是在林浩宇的细心观察之下却是无所遁形！

　　“莫非是……它的孩子？”对于这个猜测，林浩宇也感到有些难以置信，如果真是这样的话，岂不是说熊猫酒仙是可以传宗接代的？那么为何从来没有人发现熊猫酒仙的族群呢？可是眼前的这一幕又实实在在的告诉林浩宇他的猜测并没有错误，在猫形BOSS的肚子里正有一个小生命，它不甘于死亡，奋尽全力挣扎着，虽然微弱，并且幅度越来越小，但谁都无法忽视其中所蕴含的对于生命的渴望！


第三百六十章 第二个本命兽

　　“貌似这个小家伙还没成熟呢，现在剖出来的话，甚至还不如之前的小狼呢！”林浩宇感受了一下，发现在猫形BOSS的体内确实有一个小生命，只不过由于猫形BOSS被自己击杀掉了，她的孩子离出生还早着呢，现在即便是将猫形BOSS的肚子剖开，也不一定能够救活里边的小家伙。

　　若是不惜代价的使用生命之水，很可能会将那个小东西救活，但是林浩宇却不愿意那么做，他需要的是一个完整的宠物，而不是在各方面都存在残缺的发育不全的手下，耗费如此多的生命之水，仅仅换来一个无法靠自己的力量生存下去的可怜虫，不但对林浩宇来说有些过于浪费，同时对那个小生命也是非常残酷的，让他残缺不全的来到这个弱肉强食的世界上，简直就是一个巨大的错误。

　　“唉！”看着猫形BOSS肚子上的蠕动慢慢减弱，林浩宇能够清晰的感觉到其中的小生命正在垂死挣扎，但由于母体的死亡而失去了养料供应，他的挣扎越来越无力，那有限的生命也在不断流失！可是对此，林浩宇却无能为力，他只能重重的叹了一口气，眼睁睁的看着那个小生命死命的蠕动着，什么也做不了！

　　不知为何，在击杀猫形BOSS的时候，林浩宇可以没有丝毫的心理负担，即便是让他再击杀一次也同样是如此，可是在面对那个还未出生便要夭折的小生命之时，林浩宇只觉得自己内心最柔软的地方被触动了，他静静的看着猫形BOSS的肚子，心中的滋味苦涩之极！

　　“对了，我不是还有本命兽契约么，死灵法师已经有本命兽了，可是圣骑士身份还没有呢，眼下正好有个空位，而且本命兽契约就是对未出生的目标施展的……说不定能成！”突然间，林浩宇想起了自己之前从塞斯老头那儿学到的本命兽契约，不由得感到眼前一亮。

　　想到就做，眼下猫形BOSS肚子上的蠕动已经越来越轻微，如果不仔细看的话，甚至都发现不了，这说明其中的小生命已经到了油尽灯枯的地步，如果不抓紧时间的话，说不定他连支撑到完成契约的那一刻都做不到了！

　　“本命兽契约……签订！”林浩宇以自己最快的语速念动咒语，并保持了最虔诚的心态，以求能够救下那个小家伙。

　　可能是因为处于危机之中的缘故，那个小家伙一接触到契约的力量，便如同抓到了救命稻草一般，立即选择了同意，与林浩宇签订了本命兽契约。

　　“灵魂链接！”林浩宇迅速把小白从灵魂链接的五个单位之中踢了出去，将新收的这个小家伙拉了进来。

　　随后，他也不剖开猫形BOSS的尸体，就那么把它放进了次元珠之中，任由刚刚收下的小东西继续吸收其中的精华。

　　由于缺少各种营养的供应，那个位于猫形BOSS体内的小家伙一直承受着巨大的伤害，每秒损失过千点血量，并且还在逐渐增加。

　　可是有小龙在，再加上极品神器魔龙之心的恢复效果，完全能够无视这种程度的伤害，他一力为之承担下来！

　　就这样，林浩宇的第二个本命兽依然在母体之中不断汲取精华，同时因为缺少外界营养供应而受到的伤害却通过灵魂链接由小龙代为承担，这样的话小东西完全可以继续成长，而那头猫形BOSS的尸体却在不断的变得干瘪，其中的精华逐渐流入小家伙的体内，为他的成长提供必要的支持。

　　这个过程花费的时间并不长，前后不过三个小时而已，那具猫形BOSS的尸体已经是被汲取了全部的精华，变成了一具毫无光泽的干尸，但身处其中的小东西却是接近成熟，缓缓开始蠕动起来，并且越来越有力，到最后竟是如同卵生动物一般破壳而出。

　　“啊，果然是熊猫人！”看到那毛茸茸的黑白精灵之时，林浩宇才算是放下心来。

　　“以后你就叫小黑吧！”自始至终见到了小黑的成长与出生过程之后，林浩宇总算是明白了这些神奇的物种究竟是如何延续下来的，前边九头蛇便是找了一头狼BOSS当做他的孩子的母体，为其产下小狼，眼下的熊猫酒仙却是让一只猫形BOSS代孕，这种手段无所谓好，也无所谓不好，虽然对于被选中的母体来说稍微有些残酷，让她在产后陷入虚弱的境地，但是却也可以助其突破当前的阶层，运气好甚至能够达到王级乃至于皇级，但不可否认的是，在这一过程中原本的九头蛇和熊猫酒仙却是遭受重创，甚至是付出生命的代价！

　　这就是生命的延续，源自生存的本能，没有人能够跳出去，正如没有人能够跳出生老病死这个轮回一样！

　　即便是强如熊猫酒仙那般的神级高手，也依然会有老去的那一天，无力战斗，这才悄然退隐，找一个合适的母体代为孕育新的生命，两者的结合却代表着熊猫酒仙的生命走向尽头，但同时却是新一代的熊猫酒仙踏入历史舞台，并有着一个较高起点的垫脚石！

　　不过能够遇到这种事情，对于林浩宇来说也是幸运之极，毕竟熊猫酒仙的寿命极长，难得会孕育一次，却被林浩宇给遇上了，并且还因为他将小黑的母体猫形BOSS击杀掉，使得小黑不得不与之签订本命兽契约，虽然不至于说以后沦为林浩宇的奴隶，但总归是少了熊猫酒仙一贯的自由，无法逍遥自在的游戏人间了！

　　但无论如何，林浩宇却是在这一次的事情之中受益匪浅。

　　“走，过去看看！”根据林浩宇的推测，老一代的熊猫酒仙肯定还在附近，只不过处于非常虚弱的状态，林浩宇倒不是想要将之擒获，或者是从她身上获得什么好处，他只是想要看看真正的熊猫酒仙，另外若是对方需要帮助的话，林浩宇也会毫不犹豫的为其提供生命之水或是其他东西，帮助熊猫酒仙渡过此次危机！

　　在林浩宇看来，生老病死虽不可逆，但是却可以延缓衰老，并且生命之水的功效还不仅仅是提高生命上限和恢复生命值，还有提升生命活力的用途，总之，林浩宇觉得自己完全有把握将熊猫酒仙救活，哪怕是多呆一段时间，教教小黑也是好的！

　　总不能让小黑刚一睁开眼睛，就发现自己的父母全都挂掉了，直接成了孤儿，那就太凄惨了！

　　当然了，说起来，在正常的情况下，小黑出生之后，顶多只能见父亲一眼，至于母亲嘛，由于随时可能遇上敌人，指不定在带着小黑逃亡的过程中就将所有的生命潜能耗尽，活下来的几率也不高，所以熊猫酒仙注定是一出生就要承受孤独的，更重要的是他们没有族人，尽管天赋绝佳，只要成年就能达到神级，但是却难以享受到亲情的滋润！

　　林浩宇就是要改变着一点，同时他也想让小黑过得轻松一些，成长的过程中也多一些快乐，这样的话说不定能够获得更高的成长度，对于林浩宇的实力提升也是有益的！

　　顺着猫形BOSS过来的方向一路走了过去，林浩宇带着夏子颜在山林之中穿行大半个小时，走了起码有十多里路之后，方才发现了一丝端倪，他看着前方那汪清泉，以及旁边的翠竹，不由得心中一喜。

　　“你在这儿吗？你的宝宝出世了，我会帮你照顾好他的！”对着那片区域，林浩宇大声说道。

　　不过回答他的只是翠竹在风中摇摆而发出的飒飒之声，以及那一汪清泉上的波纹。

　　“我知道你就在这儿，你是熊猫人，向往自由，不过我是为了救小黑才和他签订本命兽契约的，我会好好待他，决不让他受到半分的委屈，如果他想要离开，随时可以到其他地方游玩！”尽管熊猫酒仙没有发出丝毫的动静，可是林浩宇认定了他就在前方那片区域，至于是藏在什么地方就不得而知了！他诚恳的叙说着，做出了保证，而后转身就要离开。

　　“咳咳，请等一等！”就在林浩宇转过身去，打算离开这儿的时候，身后却传来一个苍老的声音，他回头一看，却发现一名熊猫人正佝偻着身躯往这边蹒跚走来。

　　“你是……小黑的父亲？”尽管已经确定了眼前之人正是熊猫酒仙，可林浩宇还是感到难以置信，他实在无法想象实力强悍无匹的熊猫酒仙竟然会变成一个几乎没有丝毫战斗力的老头，这在神话世界之中几乎不可能发生！

　　“是，我就是你说的小黑的父亲，来，让我看看孩子！”

　　听到这话，林浩宇将小黑从次元珠之中取出来，眼下小黑还没有正式成为他的本命兽，无法收进体内。

　　“诺，我待会还要给他服用一些生命之水，小黑的体质还不错，虽然由于母体早早死亡而受到一些影响，但是有了生命之水，完全可以恢复到最佳状态的！”林浩宇笑着说道。


第三百六十一章 舍不得孩子套不住狼！

　　“好，好，好！”听到林浩宇的话，原本佝偻的熊猫酒仙如同吃了人参果一般，整个身体都舒展了许多，脸上也露出了笑容，一连说了三个好字！

　　虽然自己的孩子成了别人的本命兽，但是眼前这人既然乐意为他消耗珍贵无比的生命之水，那就说明对方的实力非同凡响，同时也将自己的孩子看得极重，这已经是今天他听到的第一个好消息了，在众多的坏消息之中，绝对是值得庆贺的。

　　所以尽管熊猫酒仙能够在对方的身上嗅到自己所寻找到用来孕育孩子的母体的气息，但是他却毫不在意，比起能够让族群延续下去的孩子来说，一个仅仅“相爱”数日的配偶真的不算什么，更何况原本熊猫酒仙就是为了别的目的才和她结合的，双方各取所需，更像是一场交易，至于感情嘛，真的没多少！

　　说起来，熊猫酒仙这次前来圣光小镇是打算进入火焰圣果争夺战争场景之中去夺取火焰圣果，为自己的孩子提升火系魔法天赋的，让他一出生就多几分自保之力，可是在抵达圣光小镇的时候，熊猫酒仙突然发现自己的生命已经快要走到尽头，衰老速度远超自己的想象，以至于连进入火焰圣果争夺战争场景的可能都没有，即便是真的进去了，也无力打拼。

　　见此，熊猫酒仙便打算离开，可不知为何，在圣光小镇周边却出现了多名神级高手，这让他不禁猜测对方是不是冲着他来的，所以便龟缩了起来，直到实在无以为继的时候，才临时找了一只猫形BOSS与之结合，孕育出下一代的熊猫人。

　　可是没想到，他这样做却是便宜了林浩宇。

　　“既然你出来了，那我也不能就这么离开，喏，这里是几滴生命之水，你服下吧，还有小黑也先由你带着，我想这样他会成长得更加健康一些的！”林浩宇笑着说道。

　　“这……”接过那瓶生命之水，熊猫酒仙不禁有些唏嘘起来，他看着眼前的人类职业者，心中的滋味实在是难以言述。

　　“我也要离开了，你多保重！”对于熊猫酒仙，林浩宇才没有亲自剥削的必要，他只要将小黑送到对方的手里，那么最终小家伙肯定会将他父亲的一切宝贝全都搞到手的，这是毋庸置疑的！每个生物对于自己的后代都是毫无防备且尽心尽力的，他们宁愿付出自己的一切，乃至于生命，也要让孩子健康成长，何况只是一些生不带来死不带去的装备呢！

　　“只是一些装备么？呵呵，哈哈！”直到离开那片山林老远之后，林浩宇才忍不住大笑出声，他可是知道熊猫酒仙有多么的富有，如果是将之击杀掉，那么顶多会爆出一两件十分差劲的东西，毕竟眼下的熊猫酒仙实力实在是太弱了，根据神话世界里的法则，击杀这种实力的“怪物”之时，收益绝对不会太高，甚至连宝物都有可能爆不出来，这样一来，熊猫酒仙多年来的积蓄就会随着他的挂掉而付之东流，回归真神长天的怀抱。

　　那却是林浩宇所不愿意见到的，正是因为如此，他才毫不犹豫的将小黑送了出去，所谓舍不得孩子套不住娘，眼下的熊猫酒仙即是小黑的爹，又是他的娘，只要小黑出面，哪还有搞不定的！

　　林浩宇基本上可以预见等到小黑这个婴孩成熟的那一天，自动回归到自己身旁的时候，会带来多少好东西，那可是熊猫酒仙无数年的积蓄啊，其中有多少件宝物、次神器乃至于神器却是无人能够知道的，唯有等到那一天到来的时候才行！

　　而之前林浩宇送出的生命之水也绝对能够让熊猫酒仙坚持到小黑达到完美的那一天，只有到了那个时候，小黑才等于是成功被孕育出来，不过由于他已经与林浩宇签订了本命兽契约，那一天的到来也就意味着小黑必须回归到林浩宇的体内，以后除非特殊情况是无法召唤出来的，只有到成年之后才能在非战斗状态下随意出入，甚至是可以自由自在的出去游历！

　　经过这么一个小插曲之后，林浩宇和夏子颜今天的活动算是泡汤了，不过在本次进入神话世界的时间耗尽下线之前，夏子颜依然是表现得非常欣喜，尽管她没能顺利升级，但只要小老公高兴了，她就跟着高兴！

　　再者说了，林浩宇的实力提升之后，对于夏子颜来说也是一件大好事，起码接下来去副本里升级的时候就更加简单了！

　　既然夏子颜要下线，那么林浩宇也没心思在这边呆下去，他跟着退出神话世界，和夏子颜一同在论坛里逛了一会儿之后，直到夏子颜下线之后，方才再次进入神话世界，不过这一次林浩宇却是用死灵法师身份进入的，他直接出现在恶魔深渊之中。

　　找到一个副本，林浩宇钻了进去，这才敢将之前得到的星核从次元珠之中拿出来，召唤出骷髅王，让他服下。

　　星核不比月光石，后者只需要几个小时就能消化掉，但前者却是蕴含着巨大的能量，想要完全吸收其中的精华，需要数天的时间才行！

　　不过林浩宇有的是时间，他看着骷髅王一口吞下那颗星核之后，便开始刷怪，有小龙和缝合怪以及小白在，林浩宇的刷怪速度极快，即便是他找到的这个副本跟死亡矿坑一样可以使用一个小BUG无限刷怪，但是怪物出现的速度也远远不如林浩宇及其手下的杀怪速度，再加上这个副本里的怪物等级大都在四十级左右，获得的经验加成也比较多，所以每一个小时林浩宇都能得到大量的经验值！

　　若非林浩宇将大部分的经验都分散到宠物的身上，那他只怕是早就升级了！

　　就在林浩宇刷了一个多小时怪的时候，他却突然发现自己的经验值竟然在不断的减少，并且越来越快，不光是他，就连骷髅王和缝合怪的经验值也跟着减少，很快就开始掉级，从原本的28级降到了27级。

　　“呃……这莫非是骷髅王开始进化的征兆？不行，必须顶住！”见此，林浩宇立即调整经验分成比例，将自己收获的经验值调到了最高，每个宠物的经验分成则是被降到了最低点，加起来还不足百分之一。

　　如此一来，总算是止住了经验值狂降的态势。

　　“嗯？我怎么掉级了，看来主人是遇到什么事情了，把经验值分成比例都调了……先不能打宝，必须抓紧时间杀怪练级才行！”与此同时，身在神恩大陆副本之中的凡尔柯却是心中一动，察觉到了异常，他连忙放下眼前的BOSS，退出了副本，等到再次进入的时候却是已经做好了刷怪的准备，使用一个小BUG，而后副本之中源源不断的出现海量的怪物，任由凡尔柯和他带着的小狼疯狂击杀，大量的经验值被分配到林浩宇的身上！

　　在这种情况下，林浩宇的等级不降反升，很快从27级升回28级，并且没多久又升到了29级……30级！

　　“哈哈，第一个升到30级的奖励竟然还是属性提升，不错，真是不错！”在林浩宇升到30级的那一刻，他突然得到系统提示，说是获得了第一个达到30级的奖励，查看之后，林浩宇发现自己的各项属性再次提升10％。

　　对于这一奖励，即便是林浩宇也不由得心中一喜，只有他最清楚在神话世界之中属性才是玩家和职业者的根本，只要属性达到一定程度，那就能够获得神性，继而突破到神级，甚至还能更进一步！

　　但这里所说的属性值并不包括各种外力附加的，比如林浩宇在进入神话世界的初期在不死大陆特级兑换空间之中获得的属性之书，虽然能够提升他的属性和作战能力，但是却不能当做本身的属性值来用，跟自身通过升级所获得的属性值完全没法比。

　　眼下林浩宇已经获得了30％的属性加成，由于他转职时所选的职业为进入游戏时职业评定的推荐职业，获得了10％属性加成，而后作为第一个转职的玩家，获得了10％的属性奖励，眼下又是第一个达到30级的玩家，再次获得10％的属性加成，经过这一系列的奖励之后，林浩宇的属性加成已经达到了惊人的30％，平时的战斗倒没多大的影响，也就比以前强上一些，但是对于林浩宇日后发展潜力的提升却是毋庸置疑的！

　　在林浩宇放开了手脚，疯狂升级的情况下，他的等级提升速度简直是惊人，不过很快林浩宇就笑不出来了，因为他所选的这个副本里的怪物大都在四十级左右，当他的等级达到36级的时候，升级速度就慢了下来，尽管契约佣兵凡尔柯那边还带着小狼在疯狂的刷怪，但速度上却是根本比不过林浩宇这边！

　　“哎，早知道就将小龙和小白都给凡尔柯留下了！”此时林浩宇已经发现凡尔柯也放开了手脚在那儿刷怪升级，没有料到这种情况的他感到有些后悔！


第三百六十二章 骷髅皇者的属性

　　不过很快林浩宇就没时间去后悔了，因为骷髅王吞噬经验值的速度再度提升，甚至是林浩宇那堪称恐怖的获取经验值速度都有些供应不上了！

　　在这种情况下，林浩宇的等级再次开始降低，从36一路降到了33，这才止住颓势！

　　不过林浩宇却十分清楚这并非是因为骷髅王吞噬经验值的速度降低了，只是因为他因为等级降低杀怪时得到的经验加成提高了，获取经验值的效率也跟着提升，这才勉强能够持平！

　　可是在数个小时过去之后，骷髅王吞噬经验值的速度再次提升，让得林浩宇的等级跟着降低，直到31级才停了下来！

　　当骷髅王吞噬经验值的速度第三次提升的时候，林浩宇的等级已经是降到了29级！

　　不过还好，眼下林浩宇已经获得了第一个升到30级的奖励，即便是重新降回29级，那奖励也依然存在，并没有被收回去。

　　在等级回到29级的时候，林浩宇获取经验值的速度已经达到了一个极限，十分惊人，但却只能勉强支撑着，毕竟骷髅王吞噬经验值的速度实在是太惊人了！

　　就这样持续了数天的时间，期间林浩宇一直没有下线，若非还能与外界通话，怕是夏子颜等人早就急坏了。

　　“终于快结束了！”看着模样开始出现变化的骷髅王，林浩宇不由得心中一松，舒了一口气。

　　这几天里，林浩宇可是被累坏了，他一直在击杀着怪物，小龙和缝合怪轮番上阵，每一次都是在最短的时间之内将副本里刷出来的怪物杀掉，为骷髅王输送海量的经验值。

　　只是随着时间的延长，骷髅王吸取经验值的速度越来越快，即便是后来林浩宇的其他几个契约佣兵也反应过来加入了进来，在等级降低之后找到适合自己副本不停的刷着其中的怪物，赚取大量的经验值，但是却无法阻止林浩宇的等级继续降低。

　　到了后来，林浩宇的等级甚至已经降到了10级以下，若非小龙和缝合怪的实力依然强悍，装备也够好，怕是都刷不动这个副本里的怪物了，当然，还有缝合怪的抗性皮肤技能也起了极大的作用，让得怪物即便是等级远高于己也无法打出等级压制效果！

　　最终，似乎是觉得经验值不太够的缘故，骷髅王甚至开始吸取生命值，从每秒100点开始，逐步增加，到了最后甚至是每秒吸取3000点生命值，足足提升了三十倍，若非在小龙的身上有着极品神器魔龙之心，怕是根本支撑不下去！

　　可即便如此，眼下林浩宇也已经到了油尽灯枯的地步，有好几次都是让小龙服下生命之水才勉强坚持下来的。

　　幸好骷髅王的晋阶已经接近结束，否则林浩宇怕是要亏大发了，他的生命之水可是堪称稀世珍宝，继续拖延下去，所消耗的生命之水足以让他心疼死的！

　　“咔嚓！”

　　突然间，在骷髅王的身上冒出一阵阵白光，其中伴随着奇特的声音，就如同组装机甲时发出的动静一般。

　　等到白光散尽，再看向骷髅王的时候，却发现后者已经是模样大变，原本的外骨骼与铠甲已经消失不见，换成了一副华丽的黄金战甲，覆盖全身，只留下一双发射出幽蓝光芒的眼眶，手中还握着一把晶莹如玉的权杖，他站在那儿，即便是什么也不做，所散发出来的威势便足以让人俯首称臣，那种感觉，即便是身为其主人的林浩宇也不禁有些恍惚，觉得眼前这个家伙如同魔王一般高大，不可战胜！

　　不过随即，这个已经晋阶成骷髅皇者的恐怖家伙便单膝跪倒在林浩宇的身前，垂下高傲的头颅，等待着他的赐福！

　　“为你而战，伟大的主人！”

　　“好，好，好！既然你已经晋阶为皇级，那么就应该有自己的名字，你以后就叫小骨吧！”不得不说，林浩宇起名字的水平实在是有所欠缺，看看他的一众手下吧，如果被人知道的话，肯定会笑掉大牙的！

　　“多谢主人赐名！”骷髅皇者小骨发出一阵略有些刺耳的笑声，深深弯下腰去，向林浩宇行了一礼，而后才站起身来。

　　而他这一起来，却是让林浩宇感觉到了那巨大的不同，不说外观，单只是在体型上，骷髅皇者小骨就比之前的骷髅王大了数倍，并且似乎还有成长的余地。

　　那华丽的全身甲就更不用说了，其手中的权杖却是让得林浩宇十分好奇！

　　“属性，对，骷髅皇者的属性肯定发生了巨大的变化，先看看再说！”林浩宇突然想到了自己还可以通过看骷髅皇者的属性来了解他的实力，不由得连忙翻开属性栏，查看了起来。

　　骷髅皇者（腐蚀·生命）：

　　状态：获得神性中

　　等级：1

　　经验：1/200

　　生命：1136（生命后缀为200％）

　　法力：169

　　攻击：54—56

　　物理防御：8.6（生命后缀提升5）

　　技能：

　　腐蚀之光：使周围50米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低3点，每秒损失血量5点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　致命一击（3级）：15％几率造成2.25倍伤害的致命一击

　　重生（1级）：骷髅皇者在死亡后会自动复活，获得全额的生命和魔法，冷却时间3天。

　　装备：

　　皇者权杖：拥有皇者权杖才是真正的皇者，可在指定地方建立国家，但不提供庇护。

　　备注：目前神性为1点（上限为10点），提升各项属性10倍，装备效果提升10倍，也可消耗掉将骷髅皇者指定个技能转化为神技。

　　侍从：缝合怪（精锐）

　　缝合怪（精锐）属性：

　　等级：10

　　生命：376540（精锐为150％，生命强化200％）

　　攻击：4628—7539（不含长大技能的加成）

　　物理防御：1193

　　技能：堆积腐肉

　　备注：缝合怪是由无数腐烂的尸体堆积而成，所以拥有了堆积腐肉的技能，这个技能让他能够积聚更多的腐肉，来增强自己的力量；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　通灵（4级）：9999999/10000000。

　　震撼大地（3级）：猛击地面，对周围的敌人造成伤害，降低他们的移动速度；

　　长大（1级）：能够让缝合怪体型变大，同时攻击力也增加百分之一百，攻击速度降低百分之二十；

　　火焰抗性（2级）：提升火焰抗性157点

　　毒素抗性（2级）：提升毒素抗性163点

　　魔法免疫外壳：释放后可以让目标对魔法免疫，持续45秒。

　　抗性皮肤：被动技能，拥有抗性皮肤的单位获得类似英雄护甲的效果（减少25％的魔法伤害，无法被炼金和转化，负面魔法的持续时间也等同于英雄）

　　神龙摆尾（1级）：近身距离猛击对手，造成伤害并晕眩，伤害值与眩晕时间随技能等级的提升而增加。

　　龙族血统（1级）：缝合怪身上所流的龙族之血使他有更高的生命回复速度和护甲。

　　炽魂（1级）：被动技能。每当缝合怪释放技能时，他炽热的战魂能被动地提升自身的攻击和移动速度，提升效果可以叠加，随着技能等级的增涨，提升的攻击和移动速度也随之增加。

　　上古封印（1级）：缝合怪对敌人释放出一个神秘的符文，使其受到的法术伤害增加，同时使目标沉默，持续时间及法术伤害加成效果随技能等级提升而增加。

　　风暴之锤（1级）：向目标投掷魔法之锤，造成伤害，并晕眩目标和其附近的敌方单位，持续一小段时间。

　　秘法闪电（1级）：射出一支奥术箭伤害对手。

　　退化光环（1级）：降低周围敌人的移动和攻击速度，效果随技能等级提升而增加。

　　疾风步（1级）：使用后在一定时间内隐形，并提升移动速度，在隐形期间攻击敌人，会获得额外的伤害加成。

　　神秘之耀（1级）：缝合怪使用他最终极的魔法能力，召唤出一个致命的秘法力场来毁灭敌人。2秒内对区域内的敌人造成大量伤害，伤害平分到所有目标身上。

　　决斗（1级）：强行与一名敌方单位进行决斗。决斗开始后你们会被强迫攻击对方，期间不能使用任何技能和物品。获胜者（对手死亡）将永久获得对方10000点攻击力（仅限于在加持了英雄特性之后，否则的话效果会降低到百分之一，也就是100点），如果决斗结束时没有人死亡则无任何影响。

　　遥控炸弹（1级）：布置一颗不可见的炸弹，只有在你的控制下才会引爆，对周围一片区域的敌方单位造成伤害，距离越近，伤害越高，对建筑无效。

　　崎岖外表（1级）：任何对缝合怪进行攻击的单位都有可能受到伤害，并眩晕一小会儿。

　　余震（1级）：被动技能，每当缝合怪释放技能时，都会使周围的地面震动，造成额外的伤害并晕眩。

　　……


第三百六十三章 炼魂术突破

　　“这点神性就先留着吧，骷髅皇者的属性不足，有了这点神性，也可以获得10倍的加成，勉强看得过去了！”看了骷髅皇者的属性之后，林浩宇不由得眼前一亮，特别是其中的那一点神性，一下子将骷髅皇者的属性提升了十倍，让他不至于太过脆弱。

　　并且更重要的是，骷髅皇者手中的权杖竟然是皇者权杖，拥有建国的权力，这真是一个不错的消息。

　　不过缝合怪的属性却是让林浩宇不由一愣，首先通灵技能的熟练度已经达到了最高点，就差一点便可以升到5级，可它就是卡在了那儿，一动不动。另外在之前缝合怪接连吞噬掉数十具神级本土职业者的尸体后，却只获得了两个技能，分别是得自山岭巨人的崎岖外表和得自撼地神牛的被动技能余震！

　　虽然这两个技能对于缝合怪来说实用性比起其他任何技能来说都要高，但是仅仅获得两个技能就让林浩宇感到有些不满了，并且更重要的是其中并没有主动技能，无论是崎岖外表还是余震都是被动技能。

　　说起来，余震这个技能对于缝合怪来说绝对是相当有用的，它有点类似于之前的炽魂技能，获得了余震技能之后，每当缝合怪释放技能的时候，他周围的敌人都会受到伤害，并且眩晕片刻。

　　其中的伤害倒不算什么，对于缝合怪来说根本不值一提，但是眩晕效果就堪称逆天了！尽管眩晕时间较短，但别忘了缝合怪的技能够多，连续施放之下，绝对能让对手欲死欲仙的，连续的眩晕，虽然每一次眩晕时间都不长，但却能让对方的动作断断续续的，别说攻击了，连防御动作都做不完整，就如同被等级远超自己的敌人围攻一样！

　　况且这个余震技能的影响范围还不算小，只要对手在这个区域，那么无论他多么强悍，攻击力、防御力亦或是生命值，都没有多大用处，唯有进入魔法免疫的状态才能够摆脱缝合怪的影响！

　　而崎岖外表这个技能也不差，可以打断敌人流畅的攻击，在面对群殴的时候相当有用，配合上余震技能的话，缝合怪完全不用担心遭到敌人的物理攻击，对方想要靠近都是极难，而在接近之后，每一次攻击都有可能会让自己陷入眩晕状态，并且眩晕的时间足有一秒多，比起余震可要长多了！在这种情况下，缝合怪就如同一个巨大的刺猬一般，无论是谁想要攻击他，都必须想清楚后果，一旦因为崎岖外表这个技能的缘故陷入眩晕状态的话，可就要承受缝合怪的怒火了！

　　当然了，崎岖外表只对一定范围之内的人有效，如果是远程攻击，只要离得够远，就不会受到影响，另外魔法技能也不会触发崎岖外表技能效果。

　　不管怎么说，骷髅皇者和缝合怪都成长到了相当不错的地步，其中骷髅王要弱上一些，但也已经具备了强大的潜力，只要继续获得神性，就能快速成长，甚至是暂时超过缝合怪都完全有可能！

　　“神性啊，印象中想要获得神性需要大量的金币，以及一些特殊的材料，融合出一种名为神力精华的东西，传说那是真神长天的神力遗落人间所留下的，虽然这是最笨拙的手段，但是在刚达到神级的时候用来积蓄力量却是非常不错的！”搜索了一下自己的记忆，林浩宇很快便找到了获取神性的方法。

　　而对于骷髅皇者来说，获取神性是他唯一可以提升实力的手段，当然了，林浩宇为其配备装备不算在内。

　　在刚刚进入神级的时候，是可以利用这种方法获取神性的，但随着实力的提升，这种笨办法就会失去效果。

　　不过林浩宇也不需要看那么远，就眼下来说，只要能为骷髅皇者凑齐十点神性就足够了，一百倍的属性提升，足以让骷髅皇者达到堪比小龙的程度。

　　只是与缝合怪那个变态比起来，骷髅皇者还是有些不够看的，除非他的等级能够得到提升，或是将自己的技能转化成神技，那样能够发挥出来的战斗力就堪称恐怖了，在外界，绝对不是现阶段的缝合怪所能匹敌的！

　　当然了，并不是每一个神级高手的神性都能有如此强的提升效果，有的可能是一点神性提升十倍的属性，有的可能是九倍、八倍、七倍，甚至是五倍，不过通常来说，五倍以下的还是比较少见的！

　　可即便是五倍，那十点神性也只能够提升五十倍的属性，相比起骷髅皇者聚齐十点神性所带来的百倍属性来说，差得可不是一点半点。

　　……

　　退出神话世界之后，林浩宇美美的休息了一番，同时也把这几天落下的修炼给补了回来。

　　所谓三天不练手生，由于林浩宇这几天一直在神话世界之中呆着，所以在修炼炼魂术的时候竟是发现有些滞涩！

　　见此，林浩宇不惊反喜，拥有前世记忆的他明白这是自己快要进入炼魂术大成的征兆，所以他并没有立即停下来查找原因，反而是屏蔽了六识，开始闭关修炼，在这种情况下，无论是谁来叫，都无法打扰到林浩宇，除非对方发起攻击。

　　不过在林浩宇开始修炼的时候，周边区域的死士小弟却是立即行动起来，在钓鱼城内的迅速来到林浩宇的房间周围，布下了天罗地网，防止敌人侵入，而在外边的则是利用手头的工具架设起了简易的防御圈和警戒圈，一旦有大规模杀伤性武器出现，也能够在第一时间内发现并作出应对措施。

　　对于这些人的行动，钓鱼城内不知情的诸多势力不由得心中忐忑，不知道究竟发生了什么，迅速派出人手打问起来，试图找到原因。

　　可是那些死士才不会管其他人怎么想了，他们自顾自的守护着自己的主人，对于别人的询问一律无视，只有夏子颜才可以自由进出林浩宇的住所，但也会进行特别保护，绝不容其他不明身份的人物随意接近。

　　时间慢慢流逝，对于林浩宇来说，不吃不喝也算不了什么，反正他在刚刚退出神话世界的时候就已经大吃了一顿，眼下还能承受。

　　转眼数日时间过去了，林浩宇的身上开始散发出一种令人心悸的特殊气息，即便是夏子颜，也不敢住在这个屋子里了，毕竟她的实力还是有些不足，面对没有刻意收敛气息的林浩宇之时，总觉得不太舒服，甚至会受到那种特殊气势的压迫，寝食难安。

　　对此，夏子颜也能够理解，她明白在修炼高手突破的时候会有类似的现象，甚至是肆无忌惮的释放出自身的威势，只因为他们将全副心神都用来修炼，以渡过那道关卡，抑或是劫难，如果能够成功的话，那么其实力便可更进一步，很快就能达到更高的阶位。

　　所以在见到林浩宇身上发生的一切之时，夏子颜虽然为他所散发出来的巨大威势而心惊不已，但更多的却是为他感到高兴！

　　在夏子颜的心中，小老公林浩宇的实力提升可比她自己的实力提升还要令其兴奋，因为那意味着他即便是离开了地球，也能过得很好，成为各大势力的座上宾，甚至在向自己提亲的时候也会显得门当户对，不会遭受到家族的“刁难”！

　　当然了，依着林浩宇现在的实力以及势力，特别是神级操控师的名号，说出去的话绝对会让夏家为之动容的，但夏子颜却十分清楚以林浩宇的低调是绝对不可能故意暴露这些身份的，那样只会为他带来无穷的麻烦！

　　所以林浩宇自身的实力就相当重要了，在这个实力为尊的世界上，拥有更高的心力修炼阶层，也就意味着掌握了更强的话语权，何况他还这么年轻，有着巨大的潜力，相信家族那些老顽固在见到如此俊朗且有实力的小伙子也会选择妥协的！

　　想到这里，夏子颜不由得心中一甜，脸上却是露出了一个羞涩的笑容，她看着眼前正在修炼的林浩宇，暗自祈祷着，希望他能够渡过这一道关卡！

　　林浩宇自然不会让夏子颜失望，当他连续修炼数日之后，那种滞涩的感觉也在他拼命运转炼魂术之中一点一点被消除掉了，不过他并没有就此停下，反而是继续修炼，近乎于疯狂的一遍遍运转炼魂术，甚至是动用了自身的一些潜力。

　　这样的修炼虽然会损耗林浩宇的身体，让他受到一些暗伤，但有着心力修炼和神话世界来提升身体素质的林浩宇却完全不在乎，偶尔放纵一些也不伤大雅，反倒是因为持续修炼的关系，将炼魂术修炼速度生生提高了一线！

　　千万别小看这一点提升，那是林浩宇以前无论怎么拼命都做不到的，有了这点提升，也意味着林浩宇已经突破了桎梏，在接下来的修炼中就是一片坦途了，直到炼魂术大成之境，都不会再遇到类似的关卡了！


第三百六十四章 骷髅皇者的第二点神性

　　“呼，终于完成了！”从入定中醒来，林浩宇第一眼便发现身前的夏子颜，心中一暖，露出一个如同冬日的阳光般和煦的笑脸，轻声问道：“小娘子，现在是什么时候了！”

　　“五天之后。”见到林浩宇醒来，还处在呆愣状态的夏子颜机械性的答道，末了她才反应过来，惊呼道：“啊……你醒了！”

　　“恩，我醒了！”林浩宇走下床，揉了揉略有些酸痛的双腿，而后来到夏子颜的跟前，将她拥在怀里，深吸了一口气，嗅着那清新的发香，感受其中浓郁的爱意，心中一片满足。

　　“有妻如此，夫复何求！”在这个时候，林浩宇的心中不禁生出了想要退隐的念头，幸好只是一闪而过，随即他就从那种近乎于恍惚的感觉中脱离出来，随之而来的便是铺天盖地的压力，虫族危机、神族危机、以及宇宙中恶劣的环境，对于堪称新嫩的人类族群来说，宇宙实在是太危险了，随便一点小的挫折都有可能将之扼杀在摇篮之中，而林浩宇所要做的便是在人类族群还没有强大起来之前，为之提供保护，因为在这儿有着他的亲人、朋友、伙伴，以及他熟悉的地方与生活方式，而只要给人类族群一些时间，那么他们就能够成长到足以让任何种族忌惮的地步！

　　……

　　对于林浩宇来说，偶尔偷懒一下不算什么，但若是沉迷其中就不对了，那样不但会让他止步不前，并且还极有可能导致人类族群的灭亡，所以每当林浩宇感到疲倦或是无力的时候，他都会告诫自己千万不能停下脚步，因为身边的人需要他来守护，那是前世的怨念和今生无悔的渴求！

　　“呼，再来！”林浩宇对着身前的一名死士吼道，此时的他浑身汗如雨下，眼眶和肩膀上有好几处淤青，看上去狼狈无比，但他的眼神却是凌厉无比，散发着令人心悸的冷芒。

　　这些天，由于林浩宇的炼魂术已经接近大成，他暂缓修炼，每日里仅只是按照正常的程序修炼一小会儿炼魂术，剩下的时间除了修炼心力之外，就是进入神话世界之中陪着夏子颜一同杀怪练级，如果有空闲，那么林浩宇便会在这个山谷之中与手下的一些个死士小弟对战，不动用任何心力护体，就那么拳拳到肉的对拼！

　　林浩宇是想要通过这种方式来缓解炼魂术修炼所带来的压力，同时也释放身体所承受的负荷，尽可能将不必要的精力发泄出去，以免影响到炼魂术的精纯度！

　　而这个过程也是神族经过无数年的炼魂术修炼才发现的最适合晋阶的方法，不过他们却是做不到林浩宇这种程度，在没有进行心力修炼的情况下，尽管神族成员的身体与炼魂术十分契合，但是想要排出其中的杂质也是极难。

　　可是林浩宇却不同，他身具炼魂术和心力两大修炼手段，并且在炼魂术即将达到大成的情况下，心力修炼也已经突破四窍，实力非凡，用这种近乎于自残的方式来精炼自己的精神力和心魂力量，对于他的身体来说还算可以承受。

　　日子一天天过去，在林浩宇的帮助下，夏子颜的等级也不断提升，很快便进入到等级排行榜的前列，这让众人十分惊讶，特别是子颜工作室的成员，他们对于工作室的实力有了一个新的认识，觉得自己以前实在是小看了自己所处的这个工作室。

　　其实眼下子颜工作室在神话世界之中的名号已经是相当响亮了，经过一系列的事情之后，绝大多数玩家，特别是人类玩家都将子颜工作室当作了神话世界之中的第一玩家势力，他们率先建立公会，眼下公会等级正在稳步提升，可是其他势力却还没获得建立公会的资格，特别是名头极大的永恒星光工作室，几乎是被子颜工作室死死的压在下面，包括在火焰圣果争夺战争场景之中也是如此，他们辛辛苦苦兑换的贡献值，却为对方做了嫁衣，结果颗粒无收，简直是一大悲剧，眼下永恒星光工作室已经开始没落，剩下的几大势力就更不用说了，尽管其中不乏财力雄厚的，但与子颜工作室根部没法比！

　　并且更重要的是，随着时间的推移，等级排行榜上出现了越来越多的子颜工作室成员，这才是众多普通玩家最在意的，特别是等级排行榜前十名，已经有五人是子颜工作室的成员了，并且这些人都加入了英雄之魂公会，看上去一目了然，任谁都能知道他们是属于哪个势力的。

　　……

　　“咝，好痛！”结束了本次对打之后，林浩宇回到山谷里的房间中，敞开身体，任由夏子颜为他擦拭、按摩，可谓是痛并快乐着。

　　现在两个人的小日子过得相当不错，随着子颜工作室逐步踏上正规，夏子颜需要操心的时间也慢慢减少，包括其麾下的英雄之魂公会都完全放了下去，任由霜之阳炎等人负责打理，反正以这些人的忠诚度，也决计不会背叛，甚至由于公会的名号就是延用的他们以前工作室以及公会的名字，所以在平日里这些人都是尽心尽力，以求能让英雄之魂公会的名声更加响亮，在人类玩家的心中乃至于神恩大陆上占据一席之地，成为一个标杆，一个永不沉没的耀眼灯塔！

　　“小老公，你不要那么拼命，你看这里都青了，小心留下隐疾！”看着林浩宇身上的青肿部位，夏子颜心疼的哈了口气，轻轻在周围按着，同时也忍不住劝道，尽管她也知道自己这样劝几乎没什么用处，但是却希望林浩宇能够听进去。

　　“没事的，我的身体好，这点打击不算什么的！对了，待会赶紧上线，我今天带你去一个好地方。”林浩宇笑着拍了拍夏子颜的小脑袋，却是连忙转移话题。

　　……

　　“终于凝练出第二点神性了，可是这成本……实在是太高了！”好不容易收集到足够的材料和金币，为骷髅皇者凝练出第二点神性之后，在计算成本的时候，即便是以林浩宇的财力也不禁有些色变。

　　整整两亿枚金币，这还是第一点神性，也就是骷髅皇者所拥有的第二点神性，包括材料的花费以及消耗掉的金币，竟然耗费了林浩宇两亿枚金币。

　　在最终结果出来之前，林浩宇只是大概感觉到自己这次的花费绝对不会小了的，但是等到他统计出这一次的花费之后，方才明白以自己的财力怕是在短期内无法将骷髅皇者推到巅峰了！

　　“看来还需要酝酿一段时间才行，不过有了这两点神性，骷髅皇者的各项属性便是提升到了二十倍的高度，实力也算是不错了！”尽管林浩宇的手下有着风叔管辖的千多间店铺以及第一国度这两个吸金机器，另外还有恶魔深渊和神恩大陆之间的位面贸易，可以说是日进斗金，但是却依然供应不起如此惊人的消耗。

　　别说是他了，甚至于神恩大陆上那些比较弱小的种族，都有些承担不起。

　　当然了，这主要是因为林浩宇手中扣下了许多物资，眼下这些东西都卖不上价，早早抛售的话颇为不值，否则若是彻底放开的话，林浩宇才算是真正意义上的富可敌国，在位面贸易的暴利面前，神恩大陆上的人类四大帝国每日里的收益完全有可能被他比下去。

　　“前世都是整个族群的玩家势力帮忙凝聚神性，只知道需要什么东西，但从来没有去认真的计算过其价值，没想到竟然会这么昂贵，按照这个价格，可以推测出后边的神性所耗费的资源会越来越多，第三点神性需要3亿枚金币，第四点需要四亿……短时间内想要尽数凝聚出来的话，必须卖出一些宝物才行！”林浩宇算是看明白了，之前的小龙和次元珠以及死灵之书都算不上什么大肚王，眼前的骷髅皇者才是真正的无底洞啊！

　　“走着看吧，反正那么多的宝物放着也是放着，卖出去的话还能增加神恩大陆上的神级本土职业者高手的战斗力，也算是略微弥补一下上次的损失吧！”想到这里，林浩宇自己都感到有些脸红，他在火焰圣果争夺战争场景之中的那一把实在是捞得太狠了，甚至于将许多神级本土职业者高手被扒光了，对方身上的宝物、次神器乃至于神器全都进了他的口袋。

　　原本林浩宇是觉得自己有能力挡住恶魔深渊和不死大陆的进攻的，但是他没想到自己在现实之中的实力提升得这么快，转眼间就要达到炼魂术大成的地步了，一旦炼魂术进入大成之境，那么林浩宇便不会再窝在地球之上了，到时候他势必要出去闯荡，能够安心待在神话世界之中的时间自然会大幅缩水，甚至在遇到危急情况的时候可能会连续数日都无法进入神话世界之中，如果恶魔深渊或是不死大陆在这个时候入侵神恩大陆的话，很可能会察觉到异常，进而发起大规模的进攻，对神恩大陆造成难以想象的危害，甚至是灾难！


第三百六十五章 进入魔眼城

　　正是因为如此，林浩宇才不介意放出去一些宝贝，顺便还能收敛金币增强骷髅皇者的实力，何乐而不为呢？

　　“黑皇杖和那四件极品神器不能出手，另外的都可以拿来卖掉，或者是换成更合适的装备！”林浩宇暗自盘算着，他将那些东西都邮给了风叔，让他看着举行一场大型的拍卖、交换会，看是否能够换到好东西。

　　而且林浩宇也将自己需要的一些神器部件交代给了风叔，其中就有极品神器强袭装甲的几个部件，以及深渊之刃的部件，当然了，合成深渊之刃、圣剑、辉耀等极品神器的主要部件之一圣者遗物不论到什么时候都是紧俏货，通常来说即便是用同为极品神器的黑皇杖都不一定能够换到，但是眼下却不一样，圣者遗物虽然潜力极大，但是实用性根本比不上带有天神下凡技能且能够提升攻击力的黑皇杖，说不定能够换到手呢，毕竟大家都正处于“饥荒”时期，现阶段以增加自身实力为第一要务，而不是死死的抱着那把只能够增加攻击力的圣者遗物。

　　当然，所谓的圣者遗物只是一个统称。

　　正是因为如此，林浩宇才决定放出一些东西，就是为了换取更好的装备。

　　说起来，他这么做也算得上是发战争财了，可是那些神级本土职业者高手虽然清楚，却无力反抗，他们的装备在火焰圣果争夺战争场景之中损失大半，其中不乏速度之靴这种平时看起来不怎么起眼但失去后却觉得十分别扭的小件。

　　其实所有人都明白，这些小件才是性价比最高的，所以那些刚刚成为神级高手的职业者都将目光顶在类似于速度之靴、魔棒、加速手套等小东西上，就是为了能够尽快积攒实力。

　　眼下这些神级本土职业者在损失了长久以来积蓄的大量装备之后，自然而然的便将目光转移到这些小物件上，为了尽快提升实力，他们甚至有可能将珍藏的东西放出来，换取多件小件物品，全面提升自身的实力。

　　当然，这里所说的小件也不一定就是指速度之靴这类装备，在某种程度上，神级职业者也是将黑皇杖这种极品神器当作了“小件”——与圣剑、深渊之刃、蝴蝶、强袭装甲等极品神器相比，黑皇杖确实显得有些鸡肋，若非其上有着天神下凡这个技能的话，绝对无法跻身极品神器之列。

　　“希望能够再换一件圣者遗物吧，还有板甲等东西，合成强袭装甲的主要部件振奋宝石我手头就有，等到板甲到手，基本上就成了！”林浩宇暗自盘算着，事实上他放出这么多装备也没安好心，除了想要趁机搜刮金币之外，更重要的是拿手头的东西换取一些适合自己的装备，像强袭装甲、深渊之刃等，都是林浩宇十分需要的。

　　将这件事安排给风叔之后，林浩宇自己也没闲着，他迅速从邮箱里拿出数件装备，离开了神话世界。

　　在神话世界之中，邮箱可以说是最安全的地方了，甚至比银行里的专用储藏室还要安全，它并非是属于哪个国家或是势力，而是直接归真神长天管辖，其中的一切物品讯息都不会被其他人获知分毫，更不用说是盗取或是掠夺了！

　　所以在大部分时候，林浩宇都是将自己暂时用不上的东西放进邮箱里，毕竟他的背包空间和次元珠的储物空间有限，还要来往两个位面进行贸易，少带一些物品总归是好的。

　　等到林浩宇再次进入神话世界的时候，他已经站在恶魔深渊的某座山谷之中了，顺着记忆中的小路穿过嶙峋的石林，走出那片山谷之后，一座城市出现在林浩宇的面前。

　　那是魔眼城，恶魔深渊之中排行前十的大城之一，传言有魔王就住在附近，并且时不时会关注城内的状况，林浩宇此前一直克制自己不接近像魔眼城这类受到魔王直接掌控的大型城市，便是为了防止自己的身份暴露，同时也尽可能保持浴火重生技能处于冷却状态，以免在火焰圣果争夺战争场景之中受到致命的打击，不过随着火焰圣果争夺战争场景的关闭，林浩宇也大胆了起来，他自然而然的将目光放到了魔眼城之中。

　　离魔眼城足有数里之遥的情况下，林浩宇便感受到那若有若无的压迫，整座魔眼城就如同一头恐怖的远古巨兽一般，盘踞在镜湖平原之上，而在它的旁边，还有着一个耀眼的绿洲，如同明珠一般，镶嵌在镜湖之上，传言其中的水质鲜美，并且有一种神奇的效果，特别是位于绿洲中央的泉眼，其中涌出的泉水有着净化、治疗、恢复法力等功效，简直就是万能药水了！

　　不过能够接近的都是恶魔之中的高层，并且必须和魔眼城的势力关系极好，其余人想要喝口水尝尝其味道都必须付出巨大的代价。

　　魔眼城和镜湖平原中的神奇绿洲对于林浩宇来说也同样具有吸引力，他早就想来看看了，只不过一直没有机会，现在正好到了附近，便打算进去游逛一番，顺便瞧下有没有漏可捡！

　　“来喽，请问这位大人需要点什么？”当林浩宇踏进魔眼城之时，才发现这座城市的繁荣度还是远超自己的想象，其中不乏各种旅游团之类的机构，招徕顾客之人口口声声说自己有办法找到偏僻的小路前往镜湖绿洲，不过林浩宇却能够感觉到他们话语中的虚假，并没有稍作停留，甚至是看都没看一眼，直接穿过人群，进入到城门右侧的街道，随意找了个店铺走了进去。

　　而迎上来的那位店铺伙计虽然十分恭敬，但是林浩宇却能够查觉他眉目中所蕴含的高高在上的情绪，这就是魔眼城的本土居民，自觉比其他中小城市的高上一等，虽然因为店规的要求对顾客礼数周到，表现得恭恭敬敬，但实际上却与其他地方的伙计完全不同，有一股十分明显的傲气。

　　“叮咚！”

　　林浩宇随手抛出了一枚金币，落在桌子上发出清脆的声音，而后在店伙计那期盼的目光中，开口说道：“说些有价值的东西，只要我满意，它就是你的了！”

　　“这个……大人，您若是想要前往镜湖绿洲，那找我可就找对了，我们店也接纳这种业务，并且与外边的那些人不同，完全可以让你花费最低的代价进入到绿洲之中，另外我这儿还有一幅地图……”店伙计悄眼望了下四周，而后凑近林浩宇，小声说道，看他那副样子，似乎是害怕外边的人听到。

　　“别的呢？”林浩宇表现得毫无兴趣，似乎他根本不将这个讯息放在心上。

　　“还有我知道城内的势力分布，如果您……”

　　“换一个……”

　　“其实大人您来得正好，城内的拍卖会就快开始了，这可是一年一度的大型拍卖会，周边几个城市的装备行可是都加入了进来……”

　　“好吧，它是你的了！”林浩宇笑着点了点头，就待起身离开，不过当林浩宇的一只脚跨出门外的时候，却突然回身，对着跟在自己身后的店伙计说道：“那副地图多少钱？”

　　“这个……”听到林浩宇的问话，那名店伙计眼珠一转，就待要狮子大开口说出一个价钱，可就在此时，他却发现对方似乎突然失去了兴趣，转身便要离开，连忙往前走了几步，来到林浩宇的身旁，舔着脸说道：“一百枚金币，啊不，五十枚金币，只需要五十枚金币，你就将拥有魔眼城周边最为详细的地图！”

　　“那算了！”林浩宇不再理会对方，迈开大步往前走去。

　　“大人，大人，不，请不要离开，这张地图可是非常详细的，单只是画工就要花费二十多枚金币，您给……”

　　“十枚金币，卖不卖？”林浩宇停下脚步，漠然问道。

　　“这……好吧！”最终那名店伙计还是没有把握看透对方的心理，只好选择了妥协。

　　交易完成，林浩宇查看了一下地图，方才往前走去。

　　对于林浩宇来说，恶魔深渊里的城市周边区域他往往是不熟悉的，而对于魔眼城，林浩宇更是了解得极少，这一次来除了交换一些装备之外，更重要的是他想要探一探镜湖平原之中的绿洲，到其中的泉眼边上看看，如果有什么好东西就顺手牵走，即便是什么也没有，用圣瓶灌上一些泉眼里涌出来的水也是不错的！

　　若是他直接购买地图的话，怕是要生出许多麻烦，用这种手段最大的好处就是能够让对方摸不着他究竟要干什么，会不会冒险前往镜湖绿洲！

　　与此同时，在附近的一所不起眼的小房子里，刚刚那名店伙计正在向一名长相普通但有着特殊气质的恶魔汇报。

　　“你确定他没有打算前往绿洲？”

　　“是的，他似乎对于绿洲毫无兴趣，反而是想要过来参加拍卖，我注意到当他听到马上就要举行一场大型拍卖的时候，眼睛里都闪烁着光芒！”

　　“好了，你下去吧！”

　　“是，夜鹄大人！”

　　……


第三百六十六章 巴拉克装备行

　　也许是身处恶魔深渊有些紧张与不适应，也许是别的什么原因，总之在林浩宇进入到魔眼城之后便感到十分的压抑，就如同有什么大的事情即将要发生了一般，甚至有时会感觉到一阵心惊肉跳，但仔细去查看的时候，却什么也没有发现！

　　虽然这只是林浩宇的直觉，但他却不敢轻视，在接下来的时间里都尽可能的通过一些小手段来旁敲侧击的打探消息，不过由于林浩宇的刻意伪装，在外人看来只会觉得他对于本次拍卖十分好奇，殊不料林浩宇真正的目的却在别的方面。

　　顺着路人所指的那条街道，林浩宇快步走向举行拍卖的那个装备行，一路上虽然耽搁了不少时间，但是在最后林浩宇还是赶在本次拍卖开始之前进入到这个名为巴拉克的装备行之中。

　　“拍卖在三楼，现在已开放入场！”刚一进入巴拉克装备行，林浩宇的耳边就传来一个悦耳的声音。

　　“三楼么，想要参加拍卖需要什么条件？”林浩宇走到那名女子的身旁，面无表情的问道。

　　“只需要缴纳一百枚金币的保证金，就可以进入，但若是想要叫价的话，还需要另外缴纳保证金，叫价不能超过保证金的十倍。若是有物品参与拍卖，则可以抵价，当作保证金使用！”那名女子笑着解释道。

　　“那如果我想要拍卖或是交换物品呢？”林浩宇继续问道。

　　“拍卖物品请到这边来，交换物品在那边！”当听到林浩宇提到要拍卖物品，那名女子的双眼一亮，亲自迎了过来，面对贵客，态度立马变得不一样了！

　　“我想看看价位再说！”

　　“请随我来！”说着，那名女子带着林浩宇走向一旁的某个房间，在房间的门上挂着拍卖估价的牌子。

　　“这儿是估价区，比较常见的物品都有标价，您请看！”进门后，那名女子立即将林浩宇指引着看向墙上的价格表。

　　“这是拍卖的底价么？一般来说最终的价格会上浮多少？”看着那个价格表，林浩宇迅速从中找到了铁树枝干等宝物的标价，面上却是古井无波，让人看不出喜怒情绪！

　　“这些都是物品的价格，拍卖时底价会比这个地上百分之十左右，最终的拍卖结果便是在这个价格上浮动，也可能会更高，也可能会低上一些！”

　　“好了，去看看交换的物品吧！”林浩宇扫了一眼，并没有多说什么，反而是提出前往兑换区看看。

　　说起来，拍卖区的价格表对于林浩宇来说也是相当实惠的，虽然比起林浩宇自己前往各个城市捡漏时的价格高了一半左右，但却省了他到处搜寻的时间，也算是相当不错的了，不过其中并没有什么好东西，都是些普通的宝物，连次神器都没有一件。

　　正是因为如此，林浩宇才对那个交换区颇有些期待，根据常识，许多人都会选择将手中拥有的好东西拿出来换自己需要的物品，而不是直接卖掉，不光神恩大陆和不死大陆上的神级职业者是如此，恶魔深渊之中的也不例外，所以林浩宇认为在交换区一定能够看到自己想要的东西！

　　果不其然，当林浩宇跟着那名女子走进交换区的时候，他欣喜的发现这儿竟是有着数件神器的存在，当然，只是图样及名称列表罢了，里边还有一些简单的属性说明，真正的神器、次神器以及宝物是没有人会轻易显露出来的，大部分时候甚至都不会带在身上，只等交易的时候再拿出来，不然装备行的实力虽强，但也无法抵御所有职业者的暴乱，这与法制社会完全不同，毕竟武力都掌握在个人手中，大家的实力都差不了太多，只是根据天赋和际遇的不同而稍有差异罢了。更何况，即便是在法制社会也有抢银行的呢！

　　一路顺着贴在墙上的图形走去，林浩宇看得入迷，却是忽略了周围的环境，以至于他身后跟着的那名女子都在失去了耐心之后转身离去，他却恍然不知！

　　而此时，三楼的拍卖活动差不多快要开始了，正在兑换区溜达的人也陆续往外走去。

　　“嘭！”

　　突然间，林浩宇感到自己似乎撞上了一堵墙，抬头一看，发现竟然是一名有着深蓝色皮肤的恶魔。

　　“海族？”见此，林浩宇不由一愣，海族与地精有些类似，很多地方都有他们的身影，而且尽管海族也会参加相应大陆的防守战争，但一般不会加入进攻序列，所以名声不显，但同时却让人敬畏，他们是真正的海洋之王，无论是神恩大陆还是不死大陆，其周边区域都是无尽的海洋，没有人知道海洋的边际在哪儿，一旦深入其中，就会被那似乎无处不在的海洋风暴赶回来，甚至于出现海难也是常事，船毁人亡的传闻对于海边的居民来说根本算不上是新闻！但对于海族来说，广袤无垠的海洋却是他们的家园。

　　所以海族似乎无处不在，但同时在陆地上却极少能够见到他们的身影。

　　不过眼前这名海族应该是被恶魔化了的，即便是在干燥炎热的恶魔大陆，他也能够自由行走，似乎是不受外界“恶劣”环境的影响。

　　“对不起，我没注意！”尽管此次相撞双方都有错，而且看上去对方应该要承担更大的责任，但是林浩宇今天伪装的对象只是一名恶魔，论及身份高贵程度与眼前堪称稀有的恶魔化海族完全没法比，毕竟他们的财力及势力都不亚于恶魔深渊之中的任何一座城市，在恶魔深渊之中，也算得上是一个地头蛇了，只不过平时很少有海族登岸罢了，并且眼前这个家伙的实力非同凡响，身后更是跟着数名恶魔侍卫，看其排场绝非普通恶魔可比，林浩宇自然要率先道歉，做出让步了！

　　可是林浩宇的退让非但没有消弭对方的怒火，反而助长了那名恶魔化海族的嚣张气焰，让他更加肆无忌惮起来。

　　“混蛋，冒犯了伟大的阿提斯大人，竟然只是一句话就想揭过么？”那名恶魔化海族显然是嚣张惯了，说话之时显得有些不可一世。

　　不过兴许周围的人都清楚这个阿提斯的身份，竟是不以为怪，并没有人过来围观，反倒是脚步匆匆，以求尽快远离两人所处的位置。

　　“哼，阿提斯么？那你说说要如何赔偿？”林浩宇不怒反笑，冷然说道。

　　“一件宝物……啊不，起码一件极品宝物，次神器或是神器也行，只要你拿出来，伟大的阿提斯大人就暂且放过你！否则的话……哼哼！”阿提斯目露凶光，咆哮着威胁道。

　　“是么，如果你孝敬我一件神器的话，我就放过你，否则的话……哼哼！”面对恶魔化海族阿提斯的威胁，林浩宇却是浑不在意，他明白装备行虽然无法尽数掌控所有前来出售、购买装备的职业者，但是却绝对不会允许有战斗发生，因为那意味着他们对装备行内的一切彻底失去了控制，可以说是暴乱的前兆，这是所有装备行都不愿意见到的！

　　正是因为如此，林浩宇才敢于表现得如此嚣张，毫不退让的与恶魔化海族阿提斯对着干！

　　“你！”听到林浩宇的话，那名恶魔化海族阿提斯不由得勃然大怒，张口欲骂，却是被林浩宇给打断了。

　　“你什么你，你有病啊！”说完之后，林浩宇再不给对方反驳的机会，转身便走，同时拿出一件宝物，对着一旁的守卫招了招手。

　　“请问大人有何吩咐？”见到林浩宇手中拿着的东西似乎并非凡品，那名守卫立即屁颠屁颠的跑了过来，恭敬的问道。

　　“我要挂一件交换物品上去，请带我过去！”林浩宇笑着说道，同时仿佛不经意般走在守卫的身侧，这样即便是那名恶魔化海族阿提斯真的敢于出手，也有一个肉盾可以为他挡上一挡。

　　“哼，你给我等着！”似乎是想到了什么，那名恶魔化海族阿提斯最终还是没有出手，他恨恨的瞪了林浩宇一眼，骂骂咧咧的转身离去。

　　“……”见此，林浩宇只能无奈的摇摇头，他实在没想到暴躁如阿提斯这种人，也懂得撂下狠话，同时却是干净利落的退走，所谓青山不改、绿水长流，不光是地球上那些劫匪懂得，就连神话世界恶魔深渊之中的四肢发达头脑简单的家伙也能学会！

　　不过眼前的恶魔化海族阿提斯看上去确实是四肢发达，至于他的头脑是否简单林浩宇就不得而知了！

　　经过这一阵子的查看，林浩宇也差不多看明白了市场的行情，以及本次兑换的原则。

　　此次兑换要持续数日的时间，每半天为一轮，期间任何人都可以对自己选中的物件报价，拿出自己拥有的宝物，而后由装备行做为中间人，将所有报价收集起来，交到挂出的物件主人手中，由他进行选择，最后被选中的物件主人则可以与其交易，其他的物件自然是驳回，只能另行兑换别的东西了。


第三百六十七章 拍卖会上的氪金

　　“不会吧，这是神器洛萨之锋，你真的打算拿来兑换？”前边几件倒是正常，都属于普通宝物，可是当那名登记员见到林浩宇拿出来的第三件物品的讯息之时，不由得呆愣了一下。

　　“当然，不过我只要大件，这个要备注上！”所谓的大件就是能够合成所有神级高手公认的几种极品神器的部件，比如圣者遗物、鹰角弓、希梅斯特的掠夺等，另外神秘法杖也勉强算是一个大件，不过比起其它几件就有些不够看了。

　　“好！我给你登记上了，不过到时候若是拿不出来的话……”

　　“这我明白，喏，这是一件速度之靴，还有两条力量腰带，就当是保证金吧，请给我登记一下，待会还要去参加拍卖呢！”林浩宇浑不在意的扔出三件宝物（注释1），在挂出去兑换的同时，也可以当作保证金来使用，待会他前去三楼进行竞拍的时候，也不用担心叫价无效的情况出现了。

　　不过在离开兑换区前往三楼的时候，林浩宇却是被其中的一件宝物吸引住了视线。

　　“压制之刃，竟然是打怪的‘神器’压制之刃，这个东西必须拿下！”面对压制之刃，林浩宇直接失去了一惯的冷静心态，连忙扔出去一件圆盾，参与了兑换，末了林浩宇想了下，觉得有些不太保险，又拿出了一根魔棒，加入到兑换之中，无论对方选择哪一件都可以，林浩宇对于压制之刃是志在必得。

　　说起来，压制之刃堪称玩家的神器，但是对于本土职业者来说就显得有些鸡肋了，它的效果是增加32％的物理攻击伤害，但只限于对普通怪物之时，而若是远程攻击的话，这个效果会降低到12％，尽管伤害加成十分强悍，但本土职业者特别是神级本土职业者高手用到它的机会并不多，所以在玩家成长起来之前，压制之刃的价格极低，甚至不如能够合成魔杖的魔棒，更不用说是小圆盾了。

　　“运气还不错！”对于用圆盾换到压制之刃，林浩宇有着十足的把握，不过他也明白等到玩家有钱了，许多装备的价值便会体现出来，像压制之刃这类低级宝物在神恩大陆上甚至能够卖到过千万枚金币的天价，这对于一件低级宝物来说简直是难以想象的。

　　凭白捡了一个大漏之后，林浩宇的兴致倒是被勾了出来，他放下几件物品挂上去“钓鱼”之后，又跑回墙边，继续查看下去。

　　“这件宝物倒是不错，在某些特定的战争场景之中能够发挥出极大的功效，应该拿下！”林浩宇盯着墙上的那个标示着魔瓶的宝物图案，暗自点了点头，将之记在心中，而后继续往前走去。

　　一路上，林浩宇走走停停，每当遇上自己需要的物件，都会暗暗记下，等到浏览完毕之后统一报价。

　　很快，林浩宇便走到了这堵墙壁的尽头，而在拐角处也刚刚画上去一副新的图案，林浩宇一看，发现正是自己拿出来的神器洛萨之锋，满含期待的走上前去，查看了一下，发现其中果然有着一句话，要求只要圣者遗物、鹰角弓、希梅斯特的掠夺等大件，不过还做了备注，表示如果对方提供的物品价值更高的话，可以添加一些物件或是金币进行补偿！

　　按照正常的价格来看，神器洛萨之锋也就和鹰角弓差不多，在神恩大陆上的标价是3300万金币，而极品神器圣者遗物的价格则达到了3800万金币，希梅斯特的掠夺的价格要低一些，只有3200万金币，但实际上即便是有5000万金币也不一定能够买到希梅斯特的掠夺，更不用说是价值更高潜力更大的极品神器圣者遗物了。

　　相反神器洛萨之锋的价格则在5000万金币以内，超出这个价的话，是没有人愿意购买的！

　　所以林浩宇才会作出补充，表示可以对双方所提供物品之间的差价进行补偿。

　　之所以将神器洛萨之锋拿出来，是因为林浩宇清楚恶魔深渊之中的神级职业者需要什么，从某种程度上来说，一件极品神器圣者遗物的效果还不一定有神器洛萨之锋好，更何况洛萨之锋上还带有一个十分有用的技能，可以让佩戴者进入隐身状态，并加快移动速度，无论是逃跑还是追杀都相当有用，可以说是一件相当极品的保命神器，对于一些特定的人群来说，价值甚至比极品神器圣者遗物还要高！

　　而林浩宇也明白，所谓财不露白，恶魔深渊之中的神级本土职业者就更是如此了，他们往往不会将身上的好东西直接拿出来，除非是发现了目标，才会迅速出手，交换后便立即离开，否则谁也不知道这些人身上究竟有什么！

　　尽管在交换物品列表上林浩宇也发现了神器的存在，但那极有可能是装备行放出来的，以吸引更多人的目光，增加本次活动的档次！

　　事实上前来浏览的众人之中很可能就持有圣者遗物这类短期内用处并不算大或者说是不适合自己使用的人，他们正盯着兑换列表，一旦发现目标，便会毫不犹豫的将自己的珍藏拿出来，即便是暴露了，只要完成交换就足够了，而若是对方拒绝交换，那他们也可以隐藏自己，反正知道他们拥有宝物的也只有装备行而已，不像交换列表上的物品，直接呈现在所有人的面前。

　　对于这些人来说，林浩宇拿出来的神器洛萨之锋绝对是极具吸引力的，更何况他还表明自己可以加东西或是付出相应数量的金币进行补偿。

　　果不其然，就在林浩宇刚刚看了一眼之后，他的身后便围上来数名恶魔，他们仔细的查看着这个新绘上去的图案，久久不愿离去，似乎在盘算着什么。

　　“希望能够钓出一条大鱼吧！”林浩宇看了下时间，发现拍卖会马上就要开始了，便不再耽搁，离开交换区，往三楼走去。

　　尽管林浩宇对于自己放出去的神器洛萨之锋比较有信心，但是他也明白洛萨之锋毕竟值是一件高级神器，并且还是组合神器，其中的每个部件价值都不算高，与极品神器根本没法比，更别说是极品神器之中的佼佼者圣剑等装备的部件了，所以想要让那些人出手，并不是一件容易的事。

　　不过所谓愿者上钩，林浩宇放出洛萨之锋也是想要让众人都看到这件神器，只要见到的人多了，总有那么一两个恰好拥有极品神器部件的愿意出手交换！

　　当然了，林浩宇也没忘了向自己看上的那些装备报价，不光是拿出物品进行交换，并且还另外报出一个在任何人看来都比较不错的金币价格，就看对方是选择交换装备还是金币了！这里的规则比较简单，哪怕是你用一枚金币报价都行，只要对方乐意交换，装备行是不会进行阻挠的，不过最终的手续费是按照交换双方所拿出的东西中价值较高的那个，按照百分比进行收费，所以对装备行的收益影响不大！

　　踏上三楼的时候，林浩宇发现里面竟然已经坐满了前来参加拍卖会的顾客，甚至连那些空档处都站了许多，让得面积不小的会场也显得有点拥挤。

　　林浩宇走进去之后，刚刚找好位置站下，拍卖会便开始了。

　　首先是几名恶魔的讲话，林浩宇也没听进去，幸好对方说得十分简单，很快就离台了，紧接着上来的是一名俊朗的男性恶魔，他的声音十分洪亮，即便是没有使用任何扩音设备，也能够让处于后边的林浩宇听得一清二楚。

　　“废话我就不再这儿多说了，下面请看第一件拍卖品，来自镜湖绿洲的神奇泉水……”

　　前边一些拍卖的物品都没引起林浩宇的兴趣，他更多的是将注意力放在观察参加拍卖的人身上，在这个拍卖行里并没有包厢存在，每个人都暴露在其他人的眼前，所以林浩宇很快就将参加本次拍卖会的所有人扫视了一遍，并准确的找出了之前与自己发生冲突的恶魔化海族阿提斯的位置。

　　“他的旁边是一名穿戴华丽的恶魔，刚刚上去讲话的人还向他点头致意，看来这家伙很可能是魔眼城的城主了！”林浩宇很快判断出阿提斯身旁的那名恶魔的身份，却是心中一动，似乎抓住了什么，但又如同隔着一层纱，有些把握不住！

　　“不管了，看下去再说！”很快，林浩宇就将这个疑惑抛到一遍，继续筛选着目标。

　　就在此时，林浩宇的耳旁突然传来一个声音，却是将他的注意力拉了回来。

　　“这是一块氪金，众所周知，氪金乃是金币的精华，一般来说是不会有人拿来出售的，不过这块氪金的主人最近急需金币，所以……好了，底价十万枚金币，每次加价不少于1000金币……”

　　“氪金！竟然是氪金！”看着拍卖师手中捧着的那块氪金，林浩宇再也无法淡定了！

　　注释1：之前速度之靴的定位有点不合适，写成了次神器，其实应该是宝物。

　　补充一点，大家应该也看出来了，这里边的物价用的是DOTA里的，虽然略有差异，但是变化不大，其中在DOTA里不足1000金的基本上都归属于宝物，1000—2000属于次神器，2000以上属于神器，3000以上的物件（如圣者遗物、鹰角弓等）属于极品神器，其它的极品神器根据情况看，不过5000金以上的肯定是极品神器！


第三百六十八章 到手

　　氪金的价值，只要是神级高手就没有不知道的，只因为他能代替金币凝聚神性。

　　甚至于在凝聚神性的时候，有了氪金还可以省下一部分其他材料。

　　眼前这一块氪金，只需要加上少量的稀有材料便可以凝聚出一点五级神性。

　　所谓的五级神性就是达到神级之后所凝聚出来的第五点神性，按照神恩大陆上的物价来算，差不多需要五亿枚金币，而有了这块氪金，便可以节省大量的材料和所有的金币，最终只需要再消耗一亿枚金币左右的稀有材料费便可以凝聚出一点神性了！

　　“应该不会有假，如果能够确定是真的，那就必须拿下！”林浩宇暗暗下定了决心。

　　“十五万枚金币！”

　　“三十万！”

　　“五十万……”

　　“一百万！”

　　“我出五百万枚金币！”

　　“一千万！”

　　“一千一百万！”

　　说起来，恶魔深渊虽然贫瘠，但是财富却集中在一部分人的手中，所以在需要用到钱的时候，这些神级高手也绝不含糊，很快那块氪金的价格就飙升到一千万枚金币以上！

　　不过到了此时，其价格也似乎达到了一个极限，增长速度变慢了不少。

　　“一千五百万！”

　　突然，一个声音响了起来，林浩宇一看，发现正是那名恶魔化的海族阿提斯。

　　面对如此高的价格，那些还在酝酿的家伙立即决定放弃，他们买这块氪金也只是想要捡个漏罢了，尽管一块氪金的价值相当于好几亿金币了，但却不能这么算，对于恶魔深渊的神级高手来说，时间比金币可要廉价得多，他们宁愿花费金币来购买一些装备，也不会如此浪费的消耗大量金币来凝聚神性。

　　之所以会出现这种心理，主要是因为对于神级高手来说，大概每十年的时间便可以凝聚出一点神性，如果天赋好的话还会缩短不少时间，这比收集一亿金币可要容易得多，更何况随着神性越来越多，凝聚所需花费的金币还会不断递增，两亿、三亿、四亿，乃至于十亿！

　　正是因为如此，在恶魔深渊之中大家已经习惯性的花费一些时间慢慢凝聚神性，至于赚到的金币嘛，则是拿来购买装备，强化自身的实力了！

　　这才是最有效的手段，也是大家所公认的提升实力方法，即便是魔王的后代也不可能得到优待！

　　还别说，对比起神恩大陆那边的情况，在恶魔深渊之中更显得人情冷漠一些，很少会有父母宠溺孩子的情况，至于为其铺好道路之类的事情就更是想也不用想，想要凝聚神性，都得靠自己，这也是锻炼其自主能力的一种方法，毕竟都已经是神级高手了，即便是有更加强大的长辈在，也不一定能够帮得上忙！

　　“两千万！”就在恶魔化海族阿提斯自以为十拿九稳之时，位于拍卖场边缘的林浩宇却是幽幽说道。

　　“你！”听到这个报价，即便是阿提斯也感到有些无力，他倒是没有想到一个不起眼的家伙竟然能够拥有如此雄厚的财力，不过犹豫再三，阿提斯最终还是决定再叫一次价。

　　“两千一百万金币！”纠结许久，在拍卖师就要落锤之前，恶魔化海族阿提斯终于说出了一个连自己都感到不值的价格。

　　同时他也在心里生出一个不好的念头，莫非眼前这块氪金正是那个小子的，他是在故意抬价呢！

　　而接下来一段时间林浩宇的沉默也坐实了她的这一想法，让得阿提斯如同吞了血狱虫一般难受。

　　“罢了，两千一百万金币购买一块氪金，虽然有些不值，但事已至此，还是认了吧！”如是想着，阿提斯不再去看那个令自己不爽到了极点的恶劣家伙，转而对周围关注自己的恶魔笑了笑，就待要站起来完成交接手续。

　　与此同时，拍卖师的倒数也到了最后一下。

　　“两千一百万枚金币第二次……”

　　“两千一百万枚金币第三……”

　　“两千一百五十万！”林浩宇突然出口报出了一个数字。

　　“呃！这家伙，还想抬价，爷不奉陪了！让你自个儿玩去吧，哈哈哈！”听到林浩宇的报价，恶魔化海族阿提斯先是一愣，而后心中一喜，重新坐了回去，稳如泰山，看上去脸色十分不爽，但心中却是兴奋之极，觉得自己这一次实在是赚了，不但戏耍了对方一番，而且原本即将飞出手的金币也收了回来，简直就是一大喜事！

　　“两千一百五十万枚金币第一次！”

　　“两千一百五十万枚金币第二次！”

　　“两千一百五十万枚金币第三次！成交！”在林浩宇报价之时，那名拍卖师就已经看到了他手中的那个代表着三百万保证金的蓝色牌子，并不担心他是在胡乱叫价，在喊了三次之后，立马一锤定音。

　　虽然林浩宇这段时间手头比较紧张，但是两千万多一点的金币他还是能拿得出来的，所以在叫价的时候表现得十分有底气。

　　在拍卖师敲定这一笔交易之后，林浩宇跟着一名走过来为之带路的工作人员下到二楼，林浩宇很快便完成了本次交易，以真神长天之名签订了契约，双方都必须在半天之内将指定的东西或是金币给对方邮过去，否则便会受到近乎于残酷的惩罚，绝对比完成本次交易还要令人头疼！根本没有人会乐意支付违约的代价的，因为那比杀了他还要难受。

　　对于林浩宇来说，这个契约比之前与母皇交易时所签订的那个契约还要苛刻，即便是他也不敢轻易违背，毕竟契约的另一方乃是恶魔深渊的本土职业者，在签订契约的时候就已经充分的考虑到了玩家的状况，早早便将契约的内容完善了起来！

　　签订契约之后，林浩宇并没有立即去邮箱，反而是重新走回楼上，继续参加拍卖。

　　接下来，出现的物品也有相当不错的，不过林浩宇都没有看在眼里。

　　不过在快要结束的时候，却有一件宝物吸引了林浩宇的目光。

　　“下面的一件拍卖品是恢复类宝物——回复头巾！不但能增加属性，还可以提升周围友方单位的生命值恢复速度，乃是一件不可多得的宝物，堪称极品！起拍价三十万枚金币，每次加价不得少于五千枚金币……”

　　“我出三十万！”

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　“五十万！”

　　“五十一万！”

　　“……”

　　说起来，回复头巾这件宝物的实用性是相当不错的，其性价比也很高，在进入战争场景之后，更可以为友军提供帮助，增加自己的贡献值，所以一向很有市场，在神恩大陆上其价格超过600万枚金币，最高甚至卖出过900万枚金币的价钱，听说当时购买者还补偿了一根低级宝物铁树枝干呢，算下来就是近千万金币！

　　而对于林浩宇来说，回复头巾的效果恰好能让小白的手下发挥出更大的威力，持久作战力更强，自然而然的便提升了在战争场景和外界的副本中的生存能力，也算是相当不错了，反正他手下的几名契约佣兵自身实力都不怎么样，给他们带一些辅助性宝物也能提升团队作战能力，算是一个不错的路子。

　　正是因为如此，所以林浩宇在听到拍卖师喊出回复头巾的那一刻起，便决定要将之拿下，反正以神恩大陆上的价格，怎么算都不吃亏！

　　“六十万！”林浩宇笑着看向拍卖师，完全无视其他人包括恶魔化海族阿提斯在内的挑衅，直接将他们当做了空气。

　　不过对于林浩宇，阿提斯实在是怕了，之前那种失而复得的感觉他可不想再来一次，如果是被耍了呢，再者说了，这件宝物对于他的用处实在不大，作为肉盾型职业的阿提斯，对于这点回复量根本不放在眼里。

　　最终，林浩宇如愿以偿的用六十万枚金币便将回复头巾拍了下来。

　　……

　　很快，就到了本场拍卖压轴的物品了，当拍卖师捧起那件物品的模型时，林浩宇直接惊呆了。

　　“竟然是……迷你城堡！”

　　所谓的迷你城堡，乃是族群主基地的一个称呼，使用后可以在制定区域建造起一个本族的主基地，可以生产单位进行劳动、战斗。

　　一般来说，迷你城堡在战争场景之中用得比较多，有了它，便可以消耗资源（贡献值以及在特定战争场景采集到的金币与木材等），生产出战斗单位，进行防守、攻击，甚至还可以建造临时性英雄祭坛，一旦保存了灵魂的英雄或是神级高手在该战争场景之中被击杀掉，完全不会受到任何损失，不会掉装备什么的，只需要花费一些贡献值便可复活，再次投入战斗！

　　可以说，迷你城堡是战争场景的重要部件之一，如果能够拥有一座迷你城堡，那么在战争场景之中便可以占据不少优势！

　　除非双方之间的实力差距比较大，否则拥有迷你城堡就等于是提前锁定了胜利。

　　当然了，迷你城堡只能使用一次，这注定了它的价格不会太过逆天！


第三百六十九章 大肆搜刮

　　尽管如此，林浩宇还是决定要拿下这件物品，有了它，在超大规模位面战争之中林浩宇所在的一方就有了生存的保障！

　　“一百万金币！”

　　“两百万！”

　　“两百五十万！”

　　“……”

　　随着拍卖师发出竞价的讯号之后，众人便纷纷叫出了自己心中的价格。这件拍卖品虽然算不上是神器，但在神恩大陆上的价格却超过五千万金币，所以即便是林浩宇听到有人喊出三百万的价格，也依然不在意，他饶有兴趣的观察着拍卖场之内叫价的众人，时不时还故意看一眼恶魔化海族阿提斯，似乎完全没有参与竞价的意思。

　　“这个家伙，竟然还不死心，看来这件迷你城堡有可能还是他的东西，正等着我来竞价呢，他之前在下边的交换区激怒我也肯定是故意的，就是想要借着我的怒火来哄抬价格，嘿嘿，我还真就不上你的当呢！反正接下来还有好几场拍卖会，迷你城堡这种垃圾东西应该不会太过稀有吧！”不得不说，林浩宇那一次实在是把阿提斯给搞怕了，让他一想起来就感到浑身不舒服，竟是直接放弃竞价。

　　当然了，其中也有一个极大的原因便是阿提斯对于迷你城堡并不在意，否则以他的财力完全可以和林浩宇拼上一拼。

　　少了阿提斯这个家伙在中间捣乱之后，林浩宇仅仅花了五百五十万枚金币便将迷你城堡拍下。

　　之所以会如此廉价，只要是因为迷你城堡对于持有者的帮助并不大，对于自私自利的恶魔来说，它的用途实在有限，虽说加入战争场景之后放下迷你城堡时会获得额外的贡献值奖励，但是那点贡献值根本值不回成本，并且若是本次战争场景之中己方输了的话，所得到的补偿更是寥寥无几。

　　在这种情况下，一般的恶魔族成员都不会吃力不讨好的去花大价钱购买迷你城堡的。

　　事实上在神恩大陆上也差不多，往往是帝国或是某一个族群凑足金币去购买迷你城堡这种战争机械，如果是个人的话，往往会选择在某个势力放出迷你城堡之后，依附过去。毕竟这种临时性的依附并不需要付出任何代价，仅仅只是在使用其中的器械或者是其他设备及功能之时才需要支付一定的租金，但总归来说还是比较廉价的。

　　在拍下迷你城堡之后，本次拍卖会也就结束了。

　　算下来，林浩宇一共是拍下来三件物品，分别是氪金、回复头巾、迷你城堡，仅仅只花了两千七百多万枚金币，可以说是相当不错的。

　　期间林浩宇也不是没看上别的东西，只不过他对于那些物品的需要程度并不高，仅仅是为了捡漏而已，有手下的飞行信使每天在各个城市里跑就足够了，没必要为那点利益引起过多的关注。

　　不过林浩宇却是没想到他在这一次的拍卖会上就已经是出尽了风头，所有势力的目光都转移到了他的身上，以至于恶魔化海族阿提斯都没有他得到的关注多。

　　当林浩宇离开三楼拍卖场的时候，他立马就感觉到身后有不少人跟着，特别是当他进入交换区的时候，更是呼啦啦的涌进来一群人。

　　对此，林浩宇倒是没什么感觉，他知道自己光明正大的出手就必然会招来别人的注意，所以早就安排好了退路，要不然他也不敢直接驳恶魔化海族阿提斯的面子，那家伙一看就是海族的高层，即便是在恶魔一族的地盘上也受到了优待，连魔眼城的城主都对他表现得十分亲切，更别说是下面的恶魔了。

　　可是别忘了，林浩宇的手中还掌握着恶魔欺诈之珠和天使的面容这两大伪装类装备呢，所以他才能够肆无忌惮的去得罪阿提斯，甚至用欲擒故纵的方法让他心存顾忌，捡了个大漏。

　　“眼下最是关键，必须尽快结束了此间的交换才行！”林浩宇盘算了一下，觉着自己今天的收获已经是相当不错的了，不能太过贪心，反正还可以再来，待会就快刀斩乱麻完成一些个交换，等回头变换了身份之后再过来，到时候他还会将神器天使的面容换过来给死灵法师身份用上，以免被魔王关注时露出了破绽。

　　相比起来，林浩宇还是觉得神器天使的面容更加可靠一些。

　　既然作出了决定，那么林浩宇也不耽搁，而事实上也容不得他去耽搁，随着众人将发生在拍卖场里的事情传播开去，或是上报，或是传进那些没有派手下参加此次拍卖的势力之中，都会给林浩宇带来不小的麻烦，甚至于让他出不了魔眼城！

　　恶魔深渊毕竟是一个实力至上的地方，林浩宇现在的战斗力也是无法与神级高手抗衡的，所以还是要暂避其锋才行。

　　“每半天为一个周期，这也差不多到时间了，正好看看都有什么好东西！”尽管心力承受着巨大的压力，但表面上林浩宇却是不动声色，稳坐钓鱼台，一副成竹在胸的样子，让得那些跟上来的恶魔全都心中暗生警惕，纷纷将自己的猜测回报给上边。

　　而在这些势力疑神疑鬼之中，林浩宇却是迅速浏览了一下本次的交换情况。

　　“哈哈，竟然真的有傻叉把这种宝贝拿出来啊！看来这次算是钓了一条大鱼！”在查看请求交换自己挂上去的神器洛萨之锋时，林浩宇猛然发现其中竟然有人拿出了一件希梅斯特的掠夺来，不过要求加一双速度之靴。

　　“加一双速度之靴也没什么，就怕他再变卦了，不行，我得拿金币和他换，在恶魔深渊之中，一双速度之靴的价格大概在一百万枚金币左右，但在神恩大陆的话，起码要五百万枚金币以上才行，我就给他一百二十万枚金币，也是赚了嘛！”如是想着，林浩宇便立马联系对方，并在最快的时间之内敲定了本次交换。

　　而对于那人来说，用一件希梅斯特的掠夺换取神器洛萨之锋和一百二十万枚金币，也是相当不错的，他完全可以再添些钱买一双相位鞋，加上洛萨之锋，保命能力一下子提升许多，甚至于能够从多名敌人的围攻下轻松逃脱，这对于他眼下的处境来说绝对是有着极大好处的，所以在听到林浩宇的条件之后，他毫不犹豫的便答应了下来，与之签订契约，一会儿出去后便完成本次交换。

　　“压制之刃也到手了，最终他还是选择了更贵一些的圆盾，不错，这件宝物虽然低级，但是对杀怪的帮助还是蛮大的！”签订完契约之后，林浩宇便放下心来，他继续往下浏览，发现压制之刃的主人也同意了与自己交换，不过并没有选择魔棒或是金币，而是看中了林浩宇的圆盾，由于是低级宝物，价值并不算高，所以两人都带在身上，直接就完成了本次交换。

　　“流浪法师斗篷也换出去了，并且对方还拿出了虚无宝石这种层次的宝物，看来这个东西在恶魔深渊之中确实受欢迎！反倒是虚无宝石却没什么市场！”看到自己挂上去的流浪法师斗篷竟然也被盯上，并且有人拿出一件极品宝物虚无宝石来请求和他交换，林浩宇不由得大吃一惊。

　　不过很快他便反应过来，所谓物以稀为贵，恶魔深渊之中的本土职业者更喜欢依靠自己强横的身体进行战斗，对于魔法技能的应用虽然也有，但大都是一些被动技能和耗费法力值较少的技能，对于虚无宝石的渴求度比起神恩大陆的神级本土职业者来说简直是天差地别，反倒是流浪法师斗篷这种能够提高魔法抗性的宝物对他们的吸引力比较大，所以在神恩大陆上标价仅仅只有五百五十万枚金币的流浪法师斗篷竟然能够换到标价将近九百万枚金币的虚无宝石！

　　其实严格来说，在神恩大陆上虚无宝石的最终售价甚至能够超过一千五百万金币，但流浪法师斗篷的价格也就在八九百万而已，再高了就没人买了。

　　所以林浩宇用流浪法师斗篷换虚无宝石绝对是赚大了。

　　“换，这个必须换，就是加钱也得换！”林浩宇脸上没什么变化，心中却是充满了喜悦，他立即将虚无宝石的主人叫过来，敲定了此次交换。

　　在这个时候，恰好是本次交换差不多结束的时间，几乎所有参与交换的人都赶了过来，所以林浩宇才能够在如此短的时间内完成了好几次交换。

　　“嘿嘿，就是不知道那两件神器有没有到手！”林浩宇继续往下看去，他可是对本次交换中挂上去的两件神器报价了，不过却是没有抱太大希望，毕竟那两件神器很可能是装备行放出去吸引眼球的，一般来说是不会轻易出手的，不过在这个世界上，什么东西都有个价，就看你出没出到位了，林浩宇为了得到那两件神器可是放出去不少好东西，他希望能够打动对方，但也没有绝对的把握。


第三百七十章 轻松脱身与去而复返

　　“哈哈，看来吸血的能力果然有吸引力，竟然能够打动对方的心！”看到自己盯上的第一件神器的主人竟然意动，林浩宇也是暗乐不已。

　　这件神器名为极限法球，属于物件，在神恩大陆上的标价仅仅只有两千一百万枚金币，但卖价却能达到四千万枚金币以上，盖因为它是多件极品神器的合成部件，并且还是主要部件，价值极高，虽然比不上希梅斯特的掠夺等，但却足以让神恩大陆上的众多神级本土职业者高手疯狂追逐了！

　　为了打动极限法球的主人，林浩宇一共是报了三个价，其一是神器散华，除了附带攻击和力量等属性之外，还有一个技能，击中敌人后有可能触发残废效果，令其移动速度降低20％，持续一小段时间，在神恩大陆上的标价比极限法球的两千一百万枚金币还要多出五十万枚金币，达到了两千一百五十万枚金币的高价，但实际上的售价却从来没有比极限法球高过，顶多只有三千五百万枚金币而已，所以林浩宇拿它来换潜力极大的极限法球也不算吃亏。

　　其二是疯狂面具和一个圆盾，其中疯狂面具是合成装备，属于次神器，但却是比较极品的那类次神器，带有17％的吸血能力和一个类似于狂暴的技能，开启之后刻意增加攻击速度和移动速度，但会收到30％的额外伤害。只不过疯狂面具乃是最终的合成物品，没有更进一步的潜力，所以林浩宇保险起见加上了一个圆盾。

　　其三则是五百万枚金币，林浩宇刻意用了一个高价，就是打算让对方意动。

　　恕不料最终对方却选择了其中最不起眼的第二种交换方式，决定拿神器极限法球换取林浩宇的次神器疯狂面具和圆盾。

　　面对这个交换方案，林浩宇自然是没有二话，立即选择了签订契约。

　　不过第二件神器就没那么好运了，那是一件相当不错的神器，名叫恶魔刀锋，乃是合成极品神器圣剑、金箍棒、暴雪弩炮的部件，潜力极大，林浩宇基本上可以说是势在必得，他同样是提供了三种报价。

　　其一是合成神器食尸鬼的臂章，这件神器林浩宇现在只是有了所有的部件，并没有合成，但若是对方选择交换的话，他立马就能够合出来，按照神恩大陆上的标价来看，合成神器食尸鬼的臂章是两千六百万枚金币，比起恶魔刀锋的两千四百万枚金币还要高上两百万，而且其实用价值也却是比恶魔刀锋强上不少，只不过乃是合成神器，潜力上根本没法与恶魔刀锋相提并论，所以林浩宇宁愿吃点亏。其实具体说来，如果交换的话，林浩宇也不算吃亏，毕竟恶魔刀锋还能够合成那几件极品神器，乃是终极装备，一旦拥有，就永远不需要更换了。

　　其二是先锋盾，虽然先锋盾在神恩大陆上的标价只有两千二百多万枚金币，但是它受欢迎的程度却足以追平报价两千四百万金币的合成神器，为了保险期间，林浩宇还拿出一件宝物回复戒指来，两件物品加起来的总标价也接近两千六百万枚金币了，林浩宇估摸着对方很可能会选择这一种交换方式。

　　其三是七百万枚金币，林浩宇最希望见到的自然是用钱砸得对方晕头转向，乖乖的将恶魔刀锋拿出来。

　　殊不料当林浩宇回来查看的时候，却发现对方竟然要求他加东西，而且隐约提示可以用神器食尸鬼的臂章以及神器先锋盾来交换，两件神器换一件神器！就如同神器恶魔刀锋的主人已经知道这两个交换方案乃是出自一个人之手一般，要价恰到好处。

　　不过对于这一提议，林浩宇却是嗤之以鼻，先不说这两件神器的价值加在一起足以换到一件类似于圣者遗物那种大件了，单只是对方的狮子大开口就让林浩宇十分不舒服，更何况装备行似乎还在其中推波助澜，意思十分明显。

　　“走了，想换到这两件神器，还是拿极品神器圣者遗物来吧，一件神器恶魔刀锋是根本不够的！哼！”林浩宇不再理会，直接收回自己之前交纳的用来当作保证金的抵押物品，转头就走。

　　“他出去了，注意点！”

　　“追上去，不要跟丢了！”

　　“快点，大家快点！”

　　“……”

　　当林浩宇他出交换区的那一刻，整个装备行乃至于魔眼城都行动了起来，所有知情的恶魔都进入了一种近乎于疯狂的状态之中，眼前这个家伙就如同移动宝库一般，只要能将他擒获，那就可以得到大量的宝物与金币，其中的利益足以让魔眼城的城主都眼红不已，更别说是其他人了！

　　“嘿嘿，你们以为能追上我么？”在踏出装备行的一瞬间，林浩宇的身形突然间消失在原地。

　　“他隐身了，快，反隐！”

　　尽管大家都很清楚林浩宇这是进入了隐身状态，并纷纷喊了出来，可是并没有任何人在第一时间便拿出反隐的物品来，想要看清处于隐身状态的敌人，除了像林浩宇那样搞到极品宝物真视宝石之外，还有岗哨守卫和显影之尘两件低级宝物，不过值得一提的是，这两件低级宝物都属于消耗品，一用就没的那种，并且价格都不算太低，起码需要十多万枚金币，对于神恩大陆上的神级高手倒是不算什么，可是在贫瘠的恶魔深渊之中，就是一笔不容忽视的财富了！

　　更重要的是，在魔眼城的那座高塔上有着一颗闪耀着冷冽黑芒的魔眼，具有真视的能力，一切隐形的事物在它的面前都无所遁形，所以在场的大部分神级恶魔都习惯性的没有随身携带哨岗守卫和显影之尘。

　　而那颗魔眼此时也正在往这边转来，只需要两秒的时间，它就能将这片区域纳入监控之中。

　　“魔眼马上就看到这里了，快围起来，不要让他跑掉！”

　　听到这话，众人立马呼啦啦的围了过来，将林浩宇消失的那片区域围了个水泄不通，并且纷纷准备技能，一旦对方在魔眼之下显形，就立即发动攻击。

　　在所有参与此次行动的恶魔看来，对方绝对是跑不掉了，即便是拥有相位鞋，也不可能开启，因为那样会让隐身状态失效的。

　　既然已经将其围住，那就比较简单了，只等过上两秒，魔眼转过来之后，便可以将其擒获，再好好拷问，那些原本打算咬咬牙使用哨岗守卫或是显影之尘的人也都安心的将之放回背包之中，耐心的等待着，甚至于有些势力已经开始盘算待会如何争取更大的利益了！

　　可就在此时，一道白光突然从包围圈之内亮起，转瞬即逝，这让大家感到有些不舒服，无法确定那人是否已经逃掉！

　　随后当魔眼彻底转过来之后，不死心的众人才算明白过来，敢情那道光芒正是对方逃离此地的信号，在如此多高手的包围下，他竟然能够轻易逃脱，实在是令人胆寒！

　　但他们没想到的是，林浩宇仅仅只是兜了一圈，便迅速赶回魔眼城附近，紧接着参加下一轮交换与拍卖！

　　不过在重新回来的时候，林浩宇却是已经换了一副面容，就连身体的气息也完全改变，即便是魔王亲临，也不一定能够认出他来，更何况这种层次的纠纷争斗，还无法惹出魔王呢！

　　“听说先前那个家伙是其他魔王的手下……来这儿搜刮一番之后，便迅速离开了！”

　　“是么？我怎么听说他是帮海族购买的宝物呢？”

　　“不对，依我看啊，应该是城内的某个势力的手笔，他们这么遮遮掩掩的，就是为了让其他势力摸不清虚实，积蓄实力，等到关键时刻再亮出来，发出致命一击！”

　　“……”

　　当林浩宇回到魔眼城的装备行外面那条街道上之时，这里已经是乱成一团了，众人纷纷议论不久前发生的事情。

　　但是在装备行之中却是另一个景象，这里正在组织下一轮交换与拍卖活动，显得十分繁忙，但却井然有条，每个工作人员都清楚自己该做什么，忙而不乱，既让人感受到那种大型活动的气氛，又不会觉得不舒服。

　　“这件装备还不错，看来为了本次活动，这些装备行可是没少费心思啊！”林浩宇进入交换区随意游逛着，很快便发现了第一个目标。

　　那是一件低级宝物，名为淬毒之珠，效果是令受到攻击的目标中毒，损失少量生命值，同时还附带减速效果，不过无论是毒素效果还是减速效果都十分不起眼，一般来说少有人能够看上，但淬毒之珠却是合成极品神器斯嘉蒂之眼的物件，林浩宇既然遇上了，自然会出手将之拿下。

　　当然了，这只是在价格合理的情况下，否则的话他也不会强求，毕竟现在林浩宇还没凑够合成斯嘉蒂之眼的其他物件，对于淬毒之珠也并不是那么在意，说起来它只是一个低级宝物而已。


第三百七十一章 筹集金币

　　紧接着，林浩宇继续往下看去，他发现这一次新出现的好东西还不少，其中有数件都是自己现在或是将来用得上的，另外还有几件也可以当做小漏来捡。

　　这一次，林浩宇依然是毫不客气的将盯上的物品全都纳入交换对象之中，不过由于避嫌的需要，他并没有拿出之前没有换出去的几样装备，像先锋盾等都先保留着，反正自己用也相当不错。

　　再者说了，近期林浩宇手中的宝物、次神器乃至于神器可谓泛滥，正好借此机会整合一下。

　　事实上现阶段林浩宇每一天都能从飞行信使那儿得到两三件宝物，甚至偶尔还可以获得一件次神器。

　　正是因为如此，林浩宇才会如此有底气，反正那些潜力较低的宝物对他来说用处不大，倒不如合成一些次神器或是神器来换更有潜力的装备。

　　要知道，在战争场景结束之时，无论拥有多少贡献值，所能换到的神器、次神器都是有限制的，反倒是某些低级宝物毫无限制，可以随意兑换，直到贡献值耗尽为止。

　　所以林浩宇手上还有一批低级宝物，再加上飞行信使每日里的收获，倒是能够合成一些次神器乃至于神器，用来换自己需要的物件，抑或是一些能够合成极品神器的物件。

　　总之，林浩宇现在的这种行为就好比是重现了宝物的进化过程一般，用大量的宝物不停的兑换，最终获得极品神器，虽然数量上会大幅减少，但质量却是提升许多。

　　这些神器、次神器以及宝物的穿戴数量都是有限制的，也许某些光环类的宝物可以取巧，但其余的却绝对无法重复装备，也就是说无论是神级本土职业者高手还是神级玩家，都必须将装备精炼到一定程度，为自己有限的装备栏提供更强的装备，来增加自身的实力。

　　所谓一个萝卜一个坑，对于高手来说，每一个装备栏里的装备都是相当重要的，该放黑皇杖的装备栏，若是放进去一个先锋盾，虽然生命值上限和抗击打能力提高了，但却少了天神下凡这个魔免的技能，别人随便几个技能就能将之控制住，慢慢玩死！

　　只要能够将浑身的装备栏都配备上最适合的装备，那么无论是谁，都能够发挥出顶尖神级高手的战力，毕竟能够达到神级的都不是资质低下之人，像神级盗贼埃布尔也有着非同一般的保命技能，只要给他足够的空间与条件，便可以成长到令人侧目的地步！

　　林浩宇现在交换、购买物件还没有什么目的，他只是一味的将一些宝物、次神器散件合成更高级的装备，来换取拥有极大潜力的物件，至于这些物件具体有什么用，是法系的还是物理系的，适合用来攻击还是保命，倒是不被他考虑在内，反正林浩宇手下比较多，什么样的人才都有，合成了极品神器也不怕没人用。

　　再者说了，真要是等到合成极品神器之后，林浩宇若是不想用也可以拿到神恩大陆上与别人交换。

　　这也是绝大多数神级高手的行事习惯，大多数装备都是通过交换得来的，依靠自己的力量，又怎么可能恰好凑齐一套合成某件神器或是极品神器的物件呢？

　　本轮的交换和拍卖倒是没让林浩宇太过招摇，主要是他在拍卖会上表现得比较低调，同时对于交换区里明显是装备行挂上去的那几件神器也没有理会，直到这一轮的交换、拍卖结束，都没有引起轰动。

　　接下来是第三轮、第四轮……

　　这几天里，林浩宇却是赚得盆满钵满，由于交易规则的限制，没有人敢在签订了契约之后违背，所以林浩宇每一次都是顺顺当当的拿到自己购买或是交换到的物品。

　　期间，林浩宇也抽空退出神话世界，回到现实之中进行修炼，倒是将炼魂术的运行速度越提越快，眼瞅着就要达到极限了，到了那个时候，林浩宇的炼魂术才算是进入大成之境，以后就没这么多限制了，无论是想要离开地球，还是别的什么事情，都可以肆无忌惮的去做。

　　每当身上的金币花光的时候，林浩宇就会回一趟神恩大陆，取一些钱过来，由于他的消耗过大，甚至连子颜工作室的金库都被差不多搬空了，另外第一国度出产的各种农作物也都抛售出去，包括其中出产的草药，全都换成了金币，为林浩宇的收购工作提供充足的资金。

　　不得不说，第一国度眼下已经成了林浩宇手下第一大摇钱树，特别是随着一些拥有种植与照理草药天赋的流民加入之后，就更加富足了，在临近国都的土地上，专门开辟出一大片种植场，用来种植草药，虽然生长周期长了一点，但是一旦成熟，那就是白花花的银币啊，并且是供不应求，玩家的消耗实在是太大了，单只是人类这边，就足有数千亿玩家，每日里的消耗堪称一个天文数字。

　　另外，风叔那边的宝物拍卖也开始举行了，林浩宇放出一些宝物、次神器等，敛取大量的金币，同时也可以交换到更具潜力的物件，效果还算不错。

　　对于风叔来说，这些东西的来源倒是很容易解释，他手下有着数千间店铺，每日里不光是出售物品，同时还兼着收购稀奇古怪的东西的业务，能够获得这种低级宝物甚至是次神器都不是什么奇怪的事情。

　　再者说了，对于财力雄厚的风叔来说，即便是从异族那儿搞到的也有可能，没有谁会如此较真的！

　　更何况有传言说风叔的后台可是一名圣裁者，那是教皇麾下的终极武力，谁敢与之作对，就是对教皇乃至于对圣光教会不敬，即便是神级本土职业者高手也不得不慎重考虑这一行为所带来的后果！

　　风叔那边的拍卖会一开，便彻底减轻了林浩宇的财政压力，每日里回收的金币都在三千万以上，偶尔放出去一件极品宝物或是低级次神器的话，甚至能够达到五千万以上，这里边的利润可是极高的。

　　并且其他几大帝国以及矮人族、精灵族等都派出使者团前来参加拍卖盛会，也算是为光明帝国赚足了面子，让得教皇也颇感满意！

　　别人也许不清楚风叔及其手下的诸多店铺属于谁的产业，教皇和光明帝国帝都的城主却是心知肚明。

　　特别是教皇，他对于自己新收的这名圣裁者可谓是相当满意，这个小家伙的实力不怎么样，但脑袋却足够灵活，在商业上的手段几乎无人能比，而且还对帝国和教会十分忠诚，这不，前几天才让人送来了一件名为刃甲的神器，虽然教皇并没有将区区一件神器放在眼里，但从中也证明了他的忠诚度，更重要的是刃甲上有着神圣系的魔法阵，反弹伤害时都是神圣伤害，与圣光教会的主属性完全统一，这也是教皇对其比较满意的原因之一。

　　正是因为如此，所以在属下数名神级高手的劝说下，教皇却是不为所动！几件宝物算什么，眼下光明帝国可是在神恩大陆上大大露了一把脸，在提升名气的同时，也实实在在的增加了帝国的繁荣度，若是将那些宝物抢过来，非但没有什么好处，反而还极有可能将商业头脑非同凡响并且对自己忠心耿耿的新晋圣裁者推出去，如果是别的帝国或是种族得到他的帮助的话，那就太丢脸了！

　　正是因为如此，教皇才没有赞同属下的提议，一力保下了风叔及其手中掌握的店铺，在这种情况下，不光光明帝国下面各个城市的城主对这些店铺保持礼遇，就连其他几个帝国也不敢轻举妄动。

　　而随着风叔的生意越做越大，根系越来越丰富发达，再想要动他就难上加难了！所谓牵一发而动全身，尽管神恩大陆上商业还没有达到鼎盛的势态，但却足以影响局势，过不了多久，风叔便可以站稳脚跟，到那时即便是光明帝国决心要动他，也必须承受帝国产生动荡的后果。

　　不管怎么说，这一次的拍卖组织得相当成功，为林浩宇解了燃眉之急。

　　有了风叔提供得金币之后，林浩宇才算是将子颜工作室的金币还了回去，并且还有了富余，开始张罗着为骷髅皇者凝聚出第三点神性来。

　　自从氪金到手之后，林浩宇便一直在盘算着如何尽快提升骷髅皇者的实力，此时正好资金充裕起来，自然要尽快将之转化为自身的实力了，而骷髅皇者无疑是林浩宇手下的一大得力干将，并且由于缝合怪便是他的小弟，所以根本无法避开，林浩宇往往是将自己与小龙、缝合怪、骷髅皇者做为灵魂链接的常规单位，剩下的一个名额则是看情况再定，这样一来，骷髅皇者的实力就相当重要了，之前的一段时间里他一直是在拖后腿，不过现在，随着骷髅皇者晋阶皇级之后，就有了更大的进步空间，林浩宇自然要尽快为之提供物资，争取在最短的时间内让骷髅皇者的实力达到现阶段的顶端。


第三百七十二章 绝世珍宝——海洋之心

　　“竟然又冒出来一块氪金，莫非是见到上次拍卖的价格比较高，也跟着起哄呢？”这一天，林浩宇在进入拍卖场不久，便发现了一块氪金。

　　虽然这一块氪金比之前的那一块小上一些，但价值也不低了，添点材料就可以凝聚出一点三级神性，正好是骷髅皇者急需的。

　　这一次，林浩宇花费了一千一百五十万枚金币便将这块氪金拿下，别人都没有太过看重这种东西，似乎他们更多的是在关注本次拍卖的压轴物品。

　　说起来，林浩宇已经在魔眼城混了好几天了，也搜刮了不少好东西，花费出去的金币甚至超过五亿枚，堪称恐怖，不过眼下魔眼城的交换、拍卖盛会也接近尾声，本次拍卖便是最后一场，早就听说在最后一场拍卖之中会出现比较特殊的物品，林浩宇也和其他恶魔一样，期待已久！

　　不过比起其他参与拍卖会的恶魔来说，林浩宇的财力更加雄厚，以至于他不需要刻意的去保存实力，见到喜欢的依然会出手竞价，若是拍到的话，签订契约的时候也是毫不犹豫。

　　林浩宇的这种表现很快便引起其他势力的注意，特别是在他拍下了那块氪金之后，更是成了众矢之的，即便是反应迟钝的也能感觉一些异常，觉得眼前这人和之前出现过几次的神秘家伙有诸多相似点，兴许是同一个势力派出来的！

　　不过这些并非是林浩宇所关注的，无论别人怎么想，只要不给他带来麻烦，就完全没有问题。

　　既然是最后一场拍卖会，那么林浩宇也不再掩饰，他接连出手拍下自己觉得有价值的东西，最后竟是将本场拍卖的三分之一拍品拿下，成为最大的赢家。

　　随着时间的推移，本场拍卖也到了最后时刻，期间林浩宇接连洒下将近两亿枚金币，只将所有在场的恶魔眼睛晃瞎！

　　“最后一件，也是本场乃至于本次拍卖的压轴物品，一件堪比极品神器的绝世珍宝！”

　　“到底是啥，拿出来瞧瞧！”

　　“快拿出来，别卖关子了！”

　　“快点，你玩啥呢，再磨叽老子走了啊！”

　　“……”

　　由于拍卖师临时决定吊一吊大家的胃口，故意拖延了拍卖品被送上来的时间，没想到竟是引起了众怒，被那些恶魔大声喝骂了一番。

　　“好吧，这件绝世珍品就是传说中的——海洋之心！传言海洋之心可是制作某件极品神器的主要部件……下面开始拍卖，起拍价1金币，每次加价不少于当前价格的百分之一，开始……”

　　“海洋之心，竟然是它！”如果说是别的东西，由于林浩宇对于恶魔深渊并不熟悉，所以很可能不太清楚，但是海洋之心的话就完全没有这个顾虑了，前世他可是很清楚这个物件的。

　　在林浩宇的记忆中，当时身处恶魔深渊的母皇不知从什么渠道得到了一件名为海洋之心的绝世珍宝，在整个族群的帮助下，动用了不知道多少人力物力，花费了大量的时间，甚至不惜引发数次位面战争，最终打造出一件超越神器的物品——魔法免疫项链！

　　魔法免疫项链本身没有附加任何的基础属性，只带了一个特性，那就是在装备上之后可以获得魔法免疫之体，对一切魔法技能免疫。

　　如此一来，凭借着母皇那强悍的身体，完全可以冲进敌群之中横冲直撞，对方却没有任何办法，只能眼睁睁的看着他在己方阵营中肆虐。

　　“海洋之心，必须拿下！”林浩宇暗暗下定决心，他看了下身上的金币，发现只剩下五千多万，不由得心中一急，连忙打开通讯器，联系夏子颜。

　　“小老公，怎么了，想我啦？嘻嘻！”刚一接通，夏子颜那俏皮的声音便响了起来。

　　“当然想了！”不知为何，一听到夏子颜的声音，林浩宇便觉得心中一松，刚刚升起的那丝紧张也荡然无存，不过他很快想起自己的目的，笑着说道：“你那里还有多少金币，包括子颜工作室和英雄之魂公会的，都收集起来，我待会可能会用到！”

　　“啊，小老公，你是不是看上极品神器了，我这就去筹钱，不光是工作室里的，还有其他几个工作室以及挂靠的小工作室，我都搜刮过来，你一定要等我啊！”

　　“没问题！”听到这话，林浩宇更是兴奋，他知道自己这一次很可能会获得最终的胜利，除了自己身上的五千万枚金币之外，在神恩大陆那边的邮箱里肯定还有——第一国度的收益和风叔的拍卖所得可都在邮箱里呢！

　　眼下林浩宇完全有时间离开，并且在转一圈之后以另一个身份出现，这一件拍卖品乃是本场以及本次拍卖的压轴物品，有许多势力就是奔着它来的，更何况传言海洋之心还是能够合成极品神器的部件呢，虽然大家不清楚是什么极品神器，但正因为如此，才为它平添了诸多神秘感！

　　“一百万枚金币！”

　　“两百万枚金币！”

　　“两百百一十万枚金币！”

　　“……”

　　当林浩宇走出拍卖场的时候，身后还传来此起彼伏的报价声，不过价格都比较低，不温不火的，看样子还能持续许久。

　　林浩宇不敢耽搁，他以最快的速度走出装备行，随便找了个旅馆，入住之后启动幽魂权杖和隐匿之石，而后迅速下线，等到再次上线的时候已经是身处神恩大陆了。

　　此时夏子颜已经将金币都准备好了，林浩宇先是过去完成交易之后，又跑到就近的邮箱处，接收了第一国度那边和风叔那儿邮过来的金币，而后迅速下线。

　　等到林浩宇再次回到恶魔深渊，走出那个旅馆的时候，时间才过去数分钟而已。

　　并且在神恩大陆上，林浩宇还重新伪装了一下，化身为另外一个恶魔，这样也更加保险。

　　由于他并非是在魔王的地盘上动用天使的面容进行伪装的，所以也不担心对方会发现异常。

　　等林浩宇回到装备行的三楼之时，海洋之心的叫价才提到三千万枚金币，不过此时的叫价已经慢了下来，需要考虑很久才会叫出一个更高的价格来。

　　而拍卖师也不着急，他很清楚此时的情况需要什么样的手段，只是耐心的等待着，一旦有人叫价，便跟着喊一声，并没有添油加醋的进行渲染，好像对海洋之心的最终成交价格十分有把握一般！

　　“五千万枚金币！”在林浩宇挤进去之后不久，便听到一个熟悉的声音，那是恶魔化海族阿提斯在叫价，他一下子将海洋之心的价格提高了两千万金币，实在是大手笔！

　　不过阿提斯这样做并没有吓退其他势力，反而是引发了新一轮的争夺！

　　“五千五百万枚金币！”

　　“五千六百万枚金币！”

　　“五千万八百枚金币！”

　　“五千九百万枚金币！”

　　“六千万！”阿提斯再次叫了一个价，试图吓住其他人，不过很快他就发现自己这样做似乎是毫无意义，那些势力摆出一副对海洋之心势在必得的模样，疯狂的叫着价。

　　“六千一百万枚金币！”

　　“六千三百万！”

　　“六千二……啊不，六千五百万枚金币！”这位显然叫得有点急，没想到却被别人抢先了，叫出了比自己打算叫得六千二百万还要高的六千三百万枚金币，所以只好改口。

　　“六千七百万！”

　　“七千万！”

　　“七千五百万！”

　　“八千万！”

　　“……”

　　在林浩宇满含戏谑的目光中，那名恶魔化海族阿提斯就如同小丑一般，被别人牵着走。

　　“看来他们应该是知道了阿提斯本次乃是盯着海洋之心来的，所以才会故意抬价！”林浩宇如是想到，不过他对于满头大汗的阿提斯并没有任何同情之心，甚至于林浩宇还觉得对方的表现都是假的，只是想让其他人停手，至于其身上的金币数量，则很有可能超过两亿！

　　这并非是林浩宇在瞎猜，海洋的面积比起陆地可要大多了，既然海族能够掌控着面积如此之大的海洋，那么每年的收益必将是一个天文数字，相对来说他们的消耗却是极小，积攒下了海量的财富，一两亿还是能够拿得出手的。

　　不过林浩宇却十分有信心能够拍下海洋之心，因为在他的身上有着刚刚凑到的三亿枚金币，再加上神器、次神器以及各种宝物，完全可以轻松击败并非是主场作战的恶魔化海族阿提斯。

　　再者，对于恶魔深渊里的生物来说，他们更倾向于用拳头解决问题，以眼下的情况来看，如果是花费高到一定程度的话，说不定恶魔化海族阿提斯会以势压人，将他身后的巨大势力搬出来，逼迫恶魔族交出拍到手的海洋之心，仅只是支付一笔金币做为补偿！

　　而两亿枚金币也足以发动一场战争了，一场海族与恶魔族中魔眼城势力之间的战争！

　　所以说，在阿提斯的身上所携带的金币很可能不会超过两亿枚金币！


第三百七十三章 疯狂的竞价

　　“一亿枚金币！”喊出了这个堪称恐怖的高价之后，恶魔化海族阿提斯看着周围已经彻底沉寂的众人，不由得心中一松，他觉得这一次应该是十拿九稳了！

　　不料就在此时，后边却响起了一个声音。

　　“一亿一千枚金币！”

　　这自然是林浩宇喊的了，他见其他恶魔都已经放弃，只剩下阿提斯一枝独秀，这才决定出手。

　　“哼！我出一亿一千五百枚金币！”阿提斯不甘落后的吼道，他已经快要达到极限了，不过为了得到海洋之心，他还是决定拼上一把，即便是输了，也一定要尽量拖延，给手下从容布置的时间。

　　“一亿五千枚金币！”不过林浩宇却不打算和他纠缠下去，直接把价位抬到了极高的地步，即便是阿提斯也不禁心中一寒。

　　过了许久，阿提斯才在拍卖师的倒数声中喊出了更高的价格。

　　“一亿五千五百枚金币！”

　　“一亿八千枚金币！”不待对方的声音落下，林浩宇便迅速喊了出来。

　　“呃！”尽管阿提斯是海族之中的高层，这一次出来也准备了大量的资金，便是为了将海洋之心拿下，可是他却没想到竟然会有人拥有如此恐怖的财力，看着自己身上剩余的金币，决定再喊最后一次，如果不行，就立即放弃。

　　“一亿九千……”

　　不过就在恶魔化海族阿提斯刚刚开口的时候，却被人打断了。

　　“我出两亿金币！”

　　顺着声音传来的方向望去，阿提斯发现竞价的竟然是魔眼城的城主大人。

　　“啊！他这是要做什么？难道要与我海族为敌么？”阿提斯不禁想到。

　　只是接下来的事情完全出乎阿提斯的预料，也彻底脱出了他的掌控。

　　“两亿五千枚金币！”林浩宇继续喊道。

　　“两亿五千五百枚金币！”

　　“三亿枚金币！”

　　“三亿零五百万枚金币！”

　　“三亿五千三百万枚金币！”林浩宇最终将自己身上的钱全都放了出去，如果再不行，就只能加上装备了，而那是他最不愿意见到的，因为在拍卖过程中，想要拿装备抵价的话，是相当吃亏的，再者说，眼下是在恶魔深渊之中所有的装备售价都比神恩大陆上低许多，林浩宇宁愿花费多一倍的金币，也不希望损失装备，毕竟那些神器、次神器都是他辛辛苦苦积攒到的，就这么扔出去，实在是令他感到心痛。

　　不过林浩宇也明白，眼前的魔眼城城主对于海洋之心应该是比较看好而已，事实上并不清楚其真正的价值，所以才没有一举拿下，只是跟着竞价，看上去资金兴许不是那么充沛。

　　想想也是，在恶魔深渊之中，尽管是主场作战，但想要突然间凑齐三亿多枚金币也并不是一件容易的事，更何况魔眼城城主对海洋之心也只是觉得有潜力罢了，先前应该没有决定要拍下来，出手竞拍也很可能是临时生出的念头。

　　这也能够解释为何前世海洋之心最终流落到虫族玩家母皇的手中。

　　若是魔眼城城主将海洋之心拍了下来，并且知道其价值所在，那么又如何会便宜母皇呢？但若是海洋之心被恶魔化海族阿提斯拍走了，依着海族对海洋之心的看重——林浩宇可是能够轻易从阿提斯的眼中看出他对海洋之心的喜爱程度，那是发自内心的——即便是不清楚其价值，也绝对不会轻易放手的，母皇想要从虎口夺食，难如登天！

　　既然魔眼城的城主只是因为自己的喜好或者说是对海洋之心的好奇而出手竞拍的话，肯定不会拼命争夺，再加上他是临时决定的，很可能没有与魔眼城的其他掌权者商量，能够动用的资金有限，绝对无法出太高的价钱。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会好不犹豫的提价，把价位抬高到自己手中金币所能达到的极限，以求让魔眼城城主退缩。

　　而接下来的情况也证明了林浩宇的想法，当他喊出三亿五千三百万枚金币的高价之后，一时间内全厂静悄悄的，所有人的停下了议论，等待着魔眼城城主的下一次报价，可是直到拍卖师倒数完毕，都没有听到第二个声音。

　　“三亿五千三百万枚金币第一次！”

　　“三亿五千三百万枚金币第二次！”

　　“三亿五千三百万枚金币第三次！成交！”

　　此时的拍卖师也是激动难抑，他实在没想到自己竟然有幸主持如此大的一笔交易，整整三亿五千三百万枚金币，简直就是一个天文数字，可是却由他亲自将海洋之心卖到这个价位，这实在是一桩值得庆祝的大喜事，所以在敲定的时候，拍卖师看着最后竞价的那位手中的紫色牌子，心中不由一松，而后一股喜悦从心底升起，难以言述！

　　当拍卖师落锤的一瞬间，林浩宇立即进入装备行保安的保护之中，此时的装备行已经将他当作了财神爷，早早就派来三名神级高手，全方位的进行保护。

　　几人迅速往楼下走去，进入到二楼，以真神长天之名签订了本次交易的契约。

　　随后林浩宇也不出拍卖行，就在房间内的那名恶魔惊诧的目光中，骤然消失。不过这家伙乃是海洋之心的主人，也有着自己的特殊手段，在林浩宇消失之后不久，他也悄无声息的逃了出去。

　　当然，在两人签订契约之时，就已经支付了本次拍卖的手续费，所以才不用担心会遭到装备行的监控。

　　传送到远处之后，林浩宇并没有停下，反而是在恶魔深渊之中传来传去，最后到了一座小城，方才停了下来，他迅速走进去，在其中的邮箱处按照契约的内容将金币邮出去，而后悄然下线。

　　由于双方已经签订了契约，所以林浩宇也不担心他会赖帐，即便是对方的身后有人压着，强行要求他将海洋之心交出去，那么林浩宇邮出去的金币也不会受到损失，会在契约时间到了之后返回到林浩宇的邮箱中，顶多只是拿不到海洋之心罢了。

　　所以在签订完契约的一瞬间，林浩宇便选择了通过邮箱来付款，这样的话也能防止产生变故。

　　所谓的变故就是林浩宇无法上线，或是不敢进入恶魔深渊之类的。

　　前一种林浩宇倒是觉得不可能发生，可是后一种嘛，就难以保证了，毕竟眼下他已经成功的勾起了恶魔化海族阿提斯的怒火，再加上诸多神级恶魔的追踪，很可能会逼得他短期内无法进入恶魔深渊，自然就不能使用邮箱了。

　　若是完不成契约的话，那么林浩宇就等于是单方面违约，将要承担一切后果，同时还会失去他渴望得到的绝世珍宝海洋之心！

　　所以林浩宇干脆将金币邮出去，这样即便是遇上什么事，也不用担心会完不成交易。

　　只要对方也遵循契约内容将海洋之心邮过来，那么林浩宇便能够将之保存在邮箱里，如果很长时间都不去取的话，才会被系统也就是真神长天收回。

　　这种交易一旦成行，那么即便是对方不接收，也是无法退货的。

　　“希望他能够完成交易吧，不过看样子应该没问题，魔眼城的城主似乎没有下定决心要还是不要，而恶魔化海族阿提斯在魔眼城附近的势力并没有达到能够掌控一名神级恶魔高手的地步！”如是想着，林浩宇退出了神话世界，与等在那儿的夏子颜一同游逛在虚拟城市之中，同时将这次的事情解释了一下。

　　“你说什么？竟然花了三亿五千多万的金币，不是吧！”即便是明知道林浩宇此次参与竞拍时临时筹集了许多金币，但夏子颜并没有想过会为一件物品花费如此高的价钱，那可是能够买到好几件神器、次神器的巨额资金啊，就这么花了出去：“小老公，你不会是被人骗了吧，不是说在恶魔深渊之中物价要比咱们这边低好几倍嘛？”

　　“的确，在恶魔深渊之中绝大部分物品的价格是比神恩大陆上的便宜许多，甚至会达到十倍的差价，但像海洋之心这种绝世珍宝却绝对值这个价！”林浩宇笑着说道。

　　“你说是，那就是喽！小老公，接下来你有空陪我么？”夏子颜娇笑了一声，拉住林浩宇的手，满含期待的说道。

　　“当然，我接下来的一段时间都没什么事情的，等到下次恶魔深渊里的战争场景开启之后，咱们一块儿进去！”林浩宇毫不犹豫的将夏子颜拥入怀中，柔声说道。

　　之所以敢做出这样的承诺，是因为林浩宇的等级已经下来了，不再是众矢之的，完全可以在启用一个身份的时候，撤掉另一个身份的伪装，将天使的面容或者是恶魔欺诈宝珠拿出来给其他人使用，只要恶魔之门存在，就可以源源不断的送人进入恶魔深渊之中。

　　当然了，这其中也是有风险的，因为在传送过去的时候落点是随机的，很可能会掉到怪堆里，林浩宇还得过去将之救下，而后两人一同赶到战争场景的入口处。

　　总之，这种方法的限制比较多，并且太浪费时间，林浩宇顶多能够带一两个人过去，再多就不行了。

　　而让夏子颜过去，也是林浩宇存了一定的私心，他想要让小丫头的属性得到提升，通过英雄特性的加持，可以让夏子颜在现实中的修炼效率大幅提高。


第三百七十四章 柔情

　　“来喽，香喷喷的红烧肉！快尝尝，看我的手艺退步没？”端上一盘红烧肉之后，戴着围裙的林浩宇满含期待的看着席地而坐的夏子颜，搓着双手，笑得傻傻的！

　　“咯咯！”见到这一幕，夏子颜还没将餐布上的红烧肉夹起来呢，就忍不住笑了出来：“小老公，你不要那么一副被欺负的小媳妇模样，别人不知道的话还以为我虐待你了呢！”

　　“呵呵，被你虐待一辈子，我也愿意！”林浩宇诚恳的说道。

　　“唉！”不料夏子颜在听到这话之后竟然是重重的叹了一口气。

　　“怎么了，子颜！”林浩宇连忙坐到夏子颜的身旁，将她紧紧抱在怀中，柔声问道：“是不是有什么烦心事？说出来我听听！”

　　“我能有什么烦心事呢？哥哥过得很好，很舒服，并且是按照他自己的意愿去做的，再没有人能够左右他的思想！父母也都很满意，在家族的话语权也越来越大，甚至连长老会都得听他们的！我呢，就更不用说了……”夏子颜一边说着，脸上的忧愁却是没有散去，让林浩宇看得心疼。

　　“到底是发生什么事情了？快给小老公说说，是不是柳倩她们欺负你，我一定要让她们好看！”林浩宇故作恶狠狠的说道。

　　“哪有，要说欺负我，你才是真的欺负我了呢！”夏子颜撇撇嘴说道。

　　“我？我怎么了……”林浩宇满头雾水，不知道该怎么办才好。

　　“传说上帝对每个人都是公平的！”夏子颜幽幽的说道：“可是他将这么优秀的你送到我的面前，并且对我这么好，是不是说你的缺点我还没有发现，只是将优点暴露在我的面前！”

　　“这个……我也不清楚！我喜欢玩游戏，这算不算缺点？”林浩宇挠挠头，无奈的说道。

　　“不算！有谁能把游戏玩得那么好的，并且在远程操控上也是如此，简直就是天才，可为什么这个天才还对我这么好，他究竟是看上我什么了？”说着说着，连夏子颜都被自己说服了，她觉得确实如此，林浩宇究竟看上了自己哪一点？容貌么？可是在现代社会中，容貌真的那么重要吗？不，绝不是如此，即便是在其他人那儿会有以貌取人这种情况出现，但是以夏子颜对林浩宇的了解程度，她清楚后者绝对不是那种会被外表迷惑的人！

　　可如果不是容貌的话，那又是什么呢？家世还是手中掌握的权力？

　　说起这个，夏子颜就更没底气了，论家世，夏家虽然强盛，但那是整个家族的，并非是她夏子颜一个人的，再者说了，以神级操控师的名号，无论到哪儿都是大势力的座上宾！可论及手中掌握的势力，夏子颜无非是拥有着子颜工作室罢了，可是别忘了林浩宇在子颜工作室的成长过程中出了多少力，如果不是他的帮助，子颜工作室根本无法达到现在这种高度，成为人类玩家之中的第一大势力。更何况，即便是现在，林浩宇在神话世界之中的实力以及势力也绝对比整个子颜工作室还要强！

　　“傻丫头！”林浩宇深情的吻了吻怀中可人儿的额头，笑着说道：“既然你听说过上帝是公平的，那王八和绿豆的传说你听说过么？”

　　“王八和绿豆？那是什么？”听到林浩宇这么一说，夏子颜不由愣住了，想不明白这和自己之前说的事情有什么关联，过了许久才反应过来，连忙问道。

　　“传说啊，王八有一天在海底睡觉，正在这时，天上有一只鸟飞过，它嘴里衔着两颗绿豆，被海风这么一吹，打了个喷嚏，嘴里的绿豆也不小心掉了下来，恰好落在海水里，掉到王八的面前。王八醒来一看，发现自己的前边竟然有一对小眼珠，和自己的差不多，于是就一个劲的盯着看，结果……”

　　“结果怎么样？”夏子颜连忙问道。

　　“结果它们就相爱了！”

　　“啊！这可能吗？可他们不是一个物种啊，怎么相爱？”听到这里，夏子颜歪着小脑袋，使劲的想着，却怎么也想不来王八和绿豆是怎么相爱的。

　　“既然它们不是同一个物种都可以相爱，那我为什么不能爱上和自己同时人类的女孩呢？而且这个女孩又这么漂亮，眼睛也比绿豆大多了！”看着夏子颜那歪着脑袋苦思冥想的可爱模样，林浩宇眼含戏谑的说道。

　　“啊，你说我是绿豆，那你不是……不是……”

　　“管他是什么，反正我就是爱上你了，就是你不理我，我也要赖着你！怎么着！”林浩宇摆出一副无赖模样，大声宣布道。

　　“呃……可是……”夏子颜还待要说什么，却被林浩宇打断了。

　　“没什么可是的！子颜，你是不是觉得上帝是公平的，给我那么多在你眼中的优点，却没有任何缺点，太过不合理！既然如此，那我就告诉你我最大的缺点吧！”林浩宇突然间脸色一凛，郑重的说道。

　　“什么？”夏子颜惊讶的反问道。

　　“我最大的缺点就是——爱你爱到无法自拔了，就像中毒了一样，如果你离开我，那我一定会死掉的！”

　　“……”

　　“我不是那个意思，只是觉得你这么久都不和我……”说到这里，夏子颜的脸色一下子变得通红通红的，就如同熟透了的水蜜桃一般，让人忍不住想要咬上一口。

　　而林浩宇也确确实实在这么做，他轻轻的将钻进自己怀中的夏子颜那可爱的小脑袋捧起来，在她的脸蛋上咬了一小口，而后又贴近她那晶莹剔透的耳垂，忍不住舔了一下，方才在夏子颜的不依中温柔的说道：“小娘子，原来你是担心老公不行啊，那今天就让你知道一下我的厉害，原本还想要等到成年之后呢，不过既然你这么期待老公的宠幸，那……嘿嘿嘿嘿！”

　　说起来，林浩宇在连续多日的修炼之后，已经成功达到炼魂术大成之境，所以也不需要再顾忌什么。他之所以没有立即“吃”掉小丫头，只是想要找一个更加合适的机会，不过既然夏子颜因此而心生不满的话，那就没话说了，直接点比什么都好，反正林浩宇早就等不及了！

　　“不行！今天不行！”听到林浩宇的话，夏子颜也明白过来，女孩子在这方面总是非常敏感的，更何况林浩宇说得也够明白了。

　　“为什么，不是你要的么？”林浩宇止住了手中的动作，诧异的问道。

　　“谁说人家想要了！我只是……只是有点担心而已！”夏子颜小声解释道。

　　“那现在不担心了？”林浩宇满眼戏谑之色，直将怀中的小丫头看得低下头去，这才在她那白皙的脖颈上吻了一下，惹得后者浑身一颤，挣扎着就要起身，不过却是被林浩宇紧紧搂在怀中，根本无力挣脱。

　　当然了，这也只是因为两人用的力气都比较小，不然的话林浩宇才舍不得动用心力去限制子颜呢！

　　“我……反正今天不行！”夏子颜羞红着脸，却异常倔强的说道。

　　“为什么，我记得你今天不是那啥的日子啊！”对于夏子颜的生理周期，林浩宇还是相当清楚的，所以才会感到诧异。

　　“今天那个……会生小宝宝的！”夏子颜白了林浩宇一眼，而后在他腰间掐了一把，趁着后者注意力分散的时机，迅速逃出魔掌！

　　“生小宝宝，啊，那敢情好，我正想要个孩子呢！”林浩宇愣了一愣，方才反应过来，连声说道。

　　孩子，那是多么遥远的事情啊，可是在现在，竟然会如此临近！即便是林浩宇的经历再丰富，在面对这一刻的时候也不禁感到有些心颤。

　　“你都还是个孩子呢，还想要孩子！”夏子颜站在远处，娇笑着说道，既然已经脱离虎口，那她自然不会轻易回来，所以在说话的时候也离林浩宇有一段距离，声音自然而然的有点大。

　　“不用那么大声的宣布啊，这么说等过几天你就同意跟我……好了，就这么说定了！”林浩宇立即敲定，其实他也没做好要孩子的准备，所以干脆决定等上一等，毕竟是第一次，他却是不打算使用那些规避手段，还是纯天然的最好！

　　“……”听到这话，不知为何夏子颜竟是没有说出反对的话，只是满脸通红的转过身去，踢了踢脚下的泥土。

　　“哎呀，不好了！”突然，夏子颜听到身后传来林浩宇的惊呼声，连忙转身望去，并下意识的朝着那边跑去，同时开口问道：“怎么了，小老公，难道是出什么事了？”

　　“不是，没什么事的，只不过这盘红烧肉就要凉了，再不吃可就不好吃了！”

　　夏子颜：“……”

　　……

　　“小娘子，你还想吃什么，我给你做去！”看着夏子颜津津有味的吃着自己亲手做的菜，林浩宇心中充满了喜悦，这种感觉，即便是在神话世界里边获得一件神器也比不上！

　　“只要是你做的，我都想吃！”夏子颜笑颜如花，娇声答道。


第三百七十五章 针对夏子颜的刺杀行动

　　转眼，半个月过去了！

　　在这期间，林浩宇和夏子颜两人过着甜蜜而悠闲的生活，就如同渡蜜月一般，平日里的事情都由手下去干，一般不会有人打搅他们，两人无论是修炼、玩游戏、浏览论坛都在一起，如胶似漆！

　　不过轻松的日子总是短暂的，很快一项大事在神话世界之中发生了。

　　“老公，这段时间我发现有人故意挑衅工作室的成员，并且那些神恩大陆上的本土势力也在帮助他们，似乎是串通好了！”夏子颜腻在林浩宇的怀中，轻轻撩着他的胸膛，甚至还故意掐一下上面的小红豆，直惹得后者火性大发，差点就要再扑上去，方才住手，轻声说道。

　　“都有哪些势力？”林浩宇狠狠地将小丫头搂在怀中，那不老实的双手在她滑腻的背上不断游走，惹得小丫头气喘吁吁的，以报刚刚被调戏的一箭之仇，不过嘴上却是没受多大影响，反问道。

　　“各大工作室都有，而那些本土势力主要是民间的，目前还没听说有哪个帝国想要出手！”夏子颜扭动着身体，却是无论如何也无法逃出林浩宇的魔掌了。

　　这些天来，两人的关系可谓是如胶似漆，特别是在初尝禁果之后，更是沉迷其中，甚至于连修炼都有些荒废了。

　　不过对于林浩宇来说，炼魂术一旦达到了大成，那接下里就不需要保持每日的修炼了，更重要的是去感悟，感悟生活，感悟人生，感悟自己所能感悟的一切。

　　对于神族成员来说，由于一直保持清修的状态，所以在达到炼魂术大成之后，很难转变过来，大都是继续呆在一处地方修炼，所谓的感悟也是对宇宙运转的研究和思考，十分的虚无缥缈，想要更进一步，需要相当长的时间，以及运气。

　　即便是那些炼魂术达到大成之后被“流放”的神族成员，在进入人类世界之后，也往往会因为陡然遭遇那浮世的繁华而显得有些恍惚，甚至是精神失控，所以都会保持冷静，尽可能不被外界的“污秽”所侵，如同面对洪水猛兽一般！

　　而在精神控制的时候，这些神族高手也尽可能不去翻看对方的记忆，而是让他对一些特定的东西进行单方面汇报。

　　总之，林浩宇在修炼炼魂术之时，所拥有的优势可以说是无与伦比的，像他现在所做的，对于感悟就有着极大的提升。

　　“既然这样，那就去清理掉他们吧，可以让工作室的精英出手了，至于NPC那边，就由我来应付！”林浩宇浑不在意的说道。

　　他知道夏子颜并非是没有办法应对，坐拥神恩大陆上第一大玩家势力的掌舵大姐头，小丫头有着许多种办法可以让敢于挑衅的敌人吃不了兜着走，只不过既然两人已经如此亲密了，并且这也算得上是神话世界之中的一件大事，所以夏子颜才会在闲暇的时候顺口说出来，好让林浩宇知道。

　　“那好吧，不过这样就暴露了工作室的真正实力了呢！”

　　“暴露也没关系，反正已经是第一了，只要实力足够，就肯定能保持领先，不用怕别人会追上来！”林浩宇笑着说道。

　　……

　　这段时间里，永恒星光工作室等玩家势力确实有些不甘心的冒出头来，原本他们是没有这个胆量的，不过在拉拢到本土势力的支持之后，便底气大壮，联合起来对子颜工作室以及英雄之魂公会进行打压。

　　论及质量，这些势力也许比不上子颜工作室，但是提到数量的话，子颜工作室那数十万人就完全不够看了，即便连带上子颜工作室名下的附属势力，也绝对不会超过千万大关，可是永恒星光工作室的成员便超过了百万，再加上附属势力，轻轻松松突破千万，比起子颜工作室来也不差分毫，更别说还有其他势力呢。

　　这么多的人，单只是每日里的骚扰就让子颜工作室头疼不已了，更别说他们还会组成精锐的刺杀小队，专门对付子颜工作室的练级团队，让人烦不胜烦。

　　而且在永恒星光等玩家势力的背后还有神恩大陆本土势力的支持，他们才是最让人头疼的，专门过来找刺，甚至是在英雄之魂公会的驻地撒泼，对于这些人，子颜工作室的玩家是打又打不得，骂又骂不得，只能忍着，但心中的怒火却是越忍越多！

　　“大姐头，怎么办？这些家伙太可恶了，竟然跑到公会驻地的大门口附近撒泼，这不，今天竟是拉了两头畜生在这儿那啥……”

　　“别说了！”旁边的人一听不好，连忙拉住那位，转过来对夏子颜解释道：“大姐头，你别听他瞎说，今天驻地里可热闹了，好多人都回来了，我带你去看看……”

　　显然是那两头畜生没干好事，这名工作室成员担心大姐头一个姑娘家家的看到了不好，连忙转移她的注意力。

　　“不用了，咱们就在这儿等着，待会看看热闹吧！”夏子颜一听也是明白了过来，在现代的教育方式，以及无孔不入的信息渠道的支持下，像她这样的女孩子，只要是正常成长起来的，对于各种生理知识还是了解得比较详细的，这也是绝大多数学校的必修课程。

　　其实也正是因为如此，林浩宇当时提到那些事情的时候，夏子颜才会一下子反应过来自己正在比较危险的时期，一旦两人当时结合，如果不采取特殊措施的话，肯定会怀孕的！

　　“大姐头，外边打起来了！”就在此时，从门外跑进来一名穿戴着英雄之魂公会战袍的年轻男子，夏子颜一看，认出他也是工作室的成员，并且居住在总部，也见过几次面。

　　“打起来了？是谁？”夏子颜不动声色的问道，有了林浩宇的保证，她可以说是非常放心，对于这一次的事情，夏子颜也有信心完美的解决掉。

　　“是永恒星光工作室的那帮家伙，他们和NPC在咱们的门口打起来了！”

　　“是么，走，过去看看！”夏子颜微微一笑，站起身来往外走去，打算看一看虚实，如果对方有什么花招也好提前发现，报给林浩宇知道，以免中了对方的圈套。

　　尽管夏子颜对林浩宇十分有信心，但却总是会为他担心，下意识的想要替他减轻麻烦。

　　“不要出去，大姐头，那帮人在咱们的驻地外闹腾，肯定是有什么阴谋，你这一去，很可能会被他们抓住由头将事情搞大的，说不定那些人还想要趁机暗杀你呢！”

　　“不用担心，我虽然是牧师，战斗力不强，但保命能力却是只比圣骑士差一点，更何况他们出手的概率也比较低，怕什么！走，去看看他们究竟要做什么！”夏子颜心说自己还有几件好东西没亮出来呢，那可都是林浩宇专门为她收集的，不说别的，单论保命手段的话，夏子颜绝对有把握将许多玩家高手比下去。

　　不过夏子颜还是低估了对手的决心，就在她刚刚露面不久，周围便冒出来十数名陌生面孔，那是永恒星光等几个工作室请来的独行玩家高手，这些人都有着特殊的刺杀手段，当他们联合起来，只为击杀掉一名战斗经验并不丰富的玩家之时，一般来说都是十拿九稳的！

　　更何况眼下还有那么多的人为他们创造出了绝佳的刺杀时机，如果不能成功将之击杀掉，真是羞于见人了！

　　再者说了，众人的目标还是一名牧师，一名孱弱无比的牧师，十数名顶尖高手联合起来，就为了击杀掉一名没有什么PK经验的牧师妹子，如果再失手的话，那可就真的不如去买一块豆腐撞死算了！

　　“你确定他们能够成功？别到时候直播计划被打乱了！”与此同时，在虚拟网络的某个私人会议室空间中，十多人分做在桌子的两旁，而在桌子的一端却是有着一个巨大的屏幕，其上正显示着发生在神话世界中英雄之魂公会驻地出口的一幕。

　　“绝对没问题，我们请的都是顶尖的独行玩家，他们只认钱，虽然要价极高，每人都花了将近一亿联邦币，事成之后还需要支付更多，但是这些人的实力绝对是可靠的，并且他们都有自己的特殊手段，相信一定不会失手的！”被问到的那名男子连忙说道。

　　“他出来了，可以开始直播了！”说话的工夫，夏子颜那熟悉的身影出现在画面之中。

　　“我同意直播！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　“好，既然各位都同意了，那我们永恒星光工作室也同意，这一次无论成败，都必须和子颜工作室拼一个你死我活，绝对不能让他们一家独大，称霸神话世界！”

　　“开始直播！”

　　就在这个虚拟会议室里的决议刚一下达，就见虚拟网上的多个论坛之中同时出现了一个帖子，上书“子颜工作室大姐头夏子颜被杀全过程”等字，标题醒目，但更醒目的是它的内容！


第三百七十六章 连环杀招与林浩宇到来

　　“这帮家伙，竟然敢做出这样的事情，简直是找死！”当见到那些帖子的一瞬间，正在恶魔深渊里一边到处捡漏一边浏览帖子的林浩宇爆发出了无与伦比的怒火，他立即退出了神话世界，等到再次上线的时候已经处于神恩大陆之上，并且迅速开始传送，很快便赶到了英雄之魂公会驻地附近。

　　而在开启现场直播的一瞬间，那些有意无意接近夏子颜的杀手也终于展露出了獠牙，他们纷纷出手，或是远程或是近战，却是全都朝着刚刚走出来还没搞清状况的夏子颜发起攻击。

　　“小心！”仅仅只来得及说了一句话，其中一名挡住攻击的子颜工作室成员便被秒杀当场。

　　“保护大姐头！”

　　“杀！”

　　“……”

　　与此同时，剩下的数道攻击却是飞到了夏子颜的身前，紧随其后的是十多道快速接近的身影。

　　另外，那些正在于本土职业者装模作样对打的各个工作室成员也跑了过来。

　　“永恒星光工作室向子颜工作室宣战！”随后，一张帖子出现在论坛上，这是一张战帖，它的出现意味着永恒星光工作室彻底与子颜工作室翻脸，以后双方的成员遇上之后根本不需要废话，直接就开打。

　　“虹锋工作室向子颜工作室宣战！”

　　“天下第一工作室向子颜工作室宣战！”

　　“无敌工作室向子颜工作室宣战！”

　　“……”

　　一时间，十数个工作室竟是如同约好了一样，一起向子颜工作室下达了战帖！

　　“子颜工作室这是怎么了，成为众矢之的了啊！”对于普通玩家来说，他们才不会去挖掘各大工作室暗中的勾心斗角呢，大多时候获得讯息都是通过论坛，以往还不太清楚神话世界里的各大工作室势力之间的矛盾竟然激化到这种程度，此时当双方都打算开战后，才明白过来敢情这些势力暗地里的争斗竟然已经到了如此惊人的地步了！

　　“子颜工作室毕竟是一个新出现的工作室，他的崛起必然会触动那些老牌势力的利益，被联合起来打压也是肯定的了！”有些玩家倒是看得明白，一下子就说到了要害。

　　“不对吧，刚刚那些发出战帖的工作室可是说得很明白了，他们在子颜工作室的打压下不堪忍受，这才联合起来，坚决抵制子颜工作室的垄断……”

　　“战帖里边还说这些了？那倒要去看看！”

　　“……”

　　不得不说，以永恒星光工作室为首的一众工作室对子颜工作室的抹黑手段还是相当有效的，起码能够迷惑住不少从未关注“时事”的玩家，让他们觉得永恒星光工作室等势力师出有名，乃是为了抵制垄断，为了给普通玩家谋福利！

　　此外，人都是喜欢看热闹的，眼下发现有热闹可看，哪里还去管子颜工作室是不是受了委屈，只管追着看就是了，无论最后谁赢谁输，对于普通玩家来说影响都不大，或者说他们自觉得影响不大！

　　……

　　而在神话世界之中，夏子颜也到了生死危机得关键时刻，当那数道远程攻击疾速飞来，并且其中的两道便秒掉身前的一名战士玩家之时，她就已经明白单凭自己的真言术·盾肯定扛不过此次攻击，所以毫不犹豫的启用了林浩宇给她的一件保命装备——原力法杖。

　　原力法杖乃是一件神器，除了附加少量属性之外，还带有一个技能，使用后可以让目标往前移一段距离。

　　原力法杖的效果一出，夏子颜猛地往前弹了出去，足足有数百米远，一下子便躲过了众人的围攻。

　　不过即便是夏子颜暂时逃了出来，她的危机依然没有消除，反而是随着她深入敌阵，显得更加孤单无助了！

　　“杀！”

　　面对势单力薄的夏子颜，周围的其他工作室成员自然是毫不客气，纷纷冲了过去打算发动攻击，反正都已经宣战了，能够击杀掉子颜工作室的大姐头绝对是一大功绩，而不会有人说他们不讲道义！

　　不过就在此时，夏子颜的身形却是突然消失在众人的眼前。

　　“她竟然会隐身？怎么可能？”面对这种状况，正在往那边赶去的众人却是立马停下了脚步，面对隐身，他们不是没有准备，可是却没想到一名牧师玩家竟然会隐身的手段，简直就是匪夷所思，所以在安排阵型的时候，并没有选择在这边放下具有反隐技能的玩家。

　　“快过来，她隐身了！发照明弹，把她逼出来！”这些人倒是不太着急，但凡隐身，都有降低移动速度的副作用，特别是牧师能够使用的隐身手段就更是如此了，尽管他们不清楚对方究竟是用的什么方法，但是却认为绝对逃不出这个规律。

　　殊不料夏子颜的隐身既不是自己的技能也不是卷轴什么的苯办法，她用的是林浩宇给她的诡计之雾。

　　诡计之雾乃是一种消耗类宝物，跟哨岗守卫等东西有些类似，一用就没。不过在使用诡计之雾后，可以让自己与周围的友军进入隐身状态，在持续时间之中，只要周围一定范围内没有敌人，那就一直能够保持隐身状态，并且最最重要的是，在诡计之雾生效的情况下，移动速度不减反增，所以夏子颜能够轻易避开远处扑上来的敌人，顺着林浩宇的指示向他所在的位置跑去。

　　没错，在经过这一系列的战斗之后，林浩宇已经赶到了，只是由于在英雄之魂公会驻地附近有本土职业者在，他不敢传送到近前，所以离得稍微有一点远，但也已经召唤出坐骑，正飞速赶过来。

　　“子颜，你没事吧！”林浩宇看着不远处正慢慢显形的夏子颜，总算是松了一口气。

　　“没事，你怎么来得这么快？”夏子颜诧异的问道。

　　“我刚刚恰好闲的没事在浏览论坛的帖子，结果就发现了一个现场直播，就发生在英雄之魂公会驻地之外，所以连忙赶来了！”林浩宇笑着说道，他也下了坐骑，快步走向夏子颜。

　　可就在此时，林浩宇突然发现两股隐晦的波动出现在夏子颜的身后，不由得连忙叫道：“子颜，快，灵魂状态！”

　　“啊……”夏子颜此时还不知道发生了什么事情，不过在听到林浩宇说虚化的时候，她毫不犹豫的启动了幽魂权杖上的技能，瞬间进入了灵魂状态。

　　紧接着两把闪耀着寒光的匕首从凭空出现，狠狠的扎在夏子颜的背后。

　　不过由于夏子颜此时已经进入了灵魂状态，所以并没有受到伤害，反而是那两人因为攻击落空，不由得打了一个趔趄，等到好不容易稳定住身形的时候，林浩宇已经跑了过来，一把将夏子颜拉到身后，并迅速开始攻击那两名已经因为发动攻击而显露出身形的盗贼。

　　“哧！”林浩宇的一剑砍在右边那名盗贼的身上，直接将其秒掉，而另外一个盗贼见到事不可为，立即决定放弃，开启强隐技能，瞬间消失在林浩宇的面前。

　　可惜接下来让他郁闷的事情出现了，即便是在强隐技能的效果之中，林浩宇依然是毫不犹豫的挥剑一劈，将这个自以为处于安全状态的盗贼秒掉。

　　“哼哼，在我面前隐身，不知道真视宝石的效果连神级盗贼的隐身都能看穿，更何况是你！”看着慢慢浮现出来的那具盗贼尸体，林浩宇暗自嘀咕道。

　　“她在那里，杀啊！”就在那两名盗贼接连挂掉之时，远处却是呼啦啦跑过来一群人，林浩宇定睛一看，发现竟然全都是其他工作室的家伙，他们的目的不问可知，肯定是奔着夏子颜来的。

　　“敢杀我的女人，找死！”面对疯狂涌来的众人，林浩宇微微一笑，随即和夏子颜组队，而后装备上极品神器辉耀，迎着对方冲了过去。

　　不过就在此时，远处却悄无声息的飞来一支魔法箭，直奔还处于虚化状态的夏子颜而去。

　　幽魂权杖的虚化状态虽然能够免疫物理攻击，但同时却会让中者受到的魔法攻击伤害加成40％，这支魔法箭看起来不起眼，但从它能够飞行如此远的距离就看出其非凡之处，说不定伤害力也非同一般呢，再加上夏子颜身上的虚化效果，受到魔法攻击的时候伤害提高40％，兴许能将夏子颜秒杀当场。

　　与此同时，虚拟网那个神秘会议室中，各大工作室的首脑也在密切关注着此次行动。

　　“请看，这是其中一名独行者的手段，能够在一定时间的准备之后，射出一支魔法箭，飞行速度不算快，但绝对隐蔽，并且认准了目标就不会更改，即便是其他人碰到了，也不会爆发，直到命中目标才会爆炸开来！”

　　“希望能够成功吧！刚刚那两名拥有远程追击手段的盗贼追上去的时候，你不是也说过他们一定能够成功的么？”

　　“这个……只能说那个神秘男子太厉害了，并且恰好夏子颜的身上有着特殊的宝物，才让她逃过了一劫，接下来肯定不会了！”


第三百七十七章 想杀我的女人？不可能！

　　“魔法箭么，这种超远程打击手段都有了，还不错嘛！”别看林浩宇冲出去的时候显得有些冒失，可是他的头脑却十分冷静，很快就从人群之中发现了那支微不起眼的魔法箭，不过却是并没有理会。

　　林浩宇十分清楚这种带有锁定能力的魔法箭应对起来有多么麻烦，甚至于他必须动用一些会暴露自己的特殊手段，那样不但无法解决问题，反而极有可能引来时刻关注着这一切的神级本土职业者高手，自从听到本土职业者也参与到此次行动之中后，林浩宇就明白他们应该是来探明情况的，一旦发现目标，来得可就不是普通职业者了，而是实力强大的神级高手！

　　不过不理会并不代表林浩宇任由对方击杀掉夏子颜，这种情况他早就想到了，所以在给夏子颜装备的时候，其中还有一件宝物，名为魔法护盾护身符，这件宝物的作用只有一个，那就是每过一段时间可以阻挡一个魔法。

　　看上去用处不大，但是放到现在却是恰到好处。

　　果不其然，当那支魔法箭在众人期待的目光中落在夏子颜的身上之时，却是突兀的消散了，后者并没有受到任何的伤害。

　　“这……”面对这种堪称诡异的情况，位于虚拟网上那个会议室里的男子也变得哑口无言起来。

　　“还有什么后手？你倒是说啊！”

　　“我……这些围住对方的人就是后手啊，他们一定能将之杀掉的！”无奈之下，那名男子只好硬着头皮说道。

　　“你……滚吧！”

　　“……”

　　而此时的虚拟网论坛里也吵翻了，看清了整个过程的玩家不仅对夏子颜那诡异莫测的保命手段感到好奇，更重要的是在这一连串的追杀过程中，竟然一直是多名敌人围杀一名孱弱的牧师妹子，并且还没能得手，简直就是旷世奇闻。

　　随着时间的延长，众人的心态也开始产生变化，原本在永恒星光工作室等势力所发出的战帖以及网络推手的影响下，大家觉得子颜工作室可能确实有不对的地方，要不然也不会逼得这么多工作室活不下去，联合起来抵制他们的垄断。

　　可是在一连串的刺杀手段之下，夏子颜一个弱女子竟是每一次都能堪堪躲过，虽然稍显狼狈，但却异常倔强，就如同电影里不甘向恶势力低头的女主角一样，反观永恒星光工作室等势力，派出那么多的人前来围杀一名没有什么攻击性的牧师妹子，简直就是丧尽天良的大恶人！

　　在这种情况下，无数玩家开始声援子颜工作室，并且是自发的，没有任何网络推手在其中推波助澜，每个人都很清楚自己在干什么，为什么要这样干！

　　同时也有无数玩家开始大骂永恒星光工作室等势力，觉得他们不要脸面，竟然出动如此多的人围杀一个弱女子，实在是无耻下流！

　　“不好了，网上的玩家开始反过去支持子颜工作室了！”

　　“什么？咱们那些网络推手都是做什么吃的，让他们加一把火！还有，神话世界里的战斗也绝对不能再拖了，这可是网络直播，要尽快解决掉那个小贱人，打压下子颜工作室的嚣张气焰，让其他势力和玩家都看清楚，这个子颜工作室的大姐头是人人都可以杀！”

　　“是！”

　　“……”

　　不得不说，永恒星光工作室等势力所想到的这个办法还是相当狠毒的，他们以子颜工作室的大姐头夏子颜为突破口，展开全面的进攻，同时也从各方面对子颜工作室进行打压，绝对不能让他们坐大！

　　而夏子颜一旦被杀，她做为女性的最大劣势就显露了出来。如果子颜工作室的老大是一名男性，那么首先他可以表现得十分强势，很可能是工作室的最强者，想要击杀非常不容易，同时即便是勉强将之干掉，也可以表现得十分悲壮，能够大幅提升工作室成员的士气。

　　可是一名女性老大被杀的话，就不太好消除影响了，更何况夏子颜的职业还是牧师，没什么攻击手段，即便是在被杀的过程中表现得再顽强，也顶多是垂死挣扎罢了，场面一定不太好看，这样的图像放出去，不但对子颜工作室的名声有极大的不良影响，而且还会降低子颜工作室成员的士气。

　　正是因为如此，在商量之后，众人才决定拿夏子颜开刀！

　　可惜的是，原本十拿九稳的行动方案却一再受挫，眼下已经到了最后阶段，如果那么多人都无法击杀掉夏子颜的话，这次行动就算是彻底失败了，结果却与自己等人的设想完全相反，不但没能打压对方，反而使自己这边的士气受挫，同时看论坛上的情况，显然普通玩家之中支持子颜工作室的也越来越多……

　　他们能杀掉夏子颜么？答案当然是不能，因为有林浩宇在夏子颜的身旁！

　　当那数量恐怖的敌人涌过来之时，林浩宇却是夷然不惧，他非但没有后退，反而迎着对方扑了过去。

　　眼下林浩宇的实力已经达到了极高的程度，在数件极品神器的支持下，他即便是和五十级的本土职业者对拼，也绝对不会落于下风，这还是近期林浩宇的等级下降后的结果，若非如此，他的战力还会更高。

　　再加上林浩宇身上的辉耀有着群攻的能力，即便是他不进行攻击，只要敌人处于辉耀的杀伤范围之内，每秒钟便会受到40点的伤害。

　　如此一来，林浩宇只需要瞄准那些血厚的家伙发动攻击就行，至于其他的，则是完全不用管，只要进入辉耀的笼罩范围，很快便会被其耗尽血量，无奈挂掉，甚至连发动一次攻击的可能都没有。

　　而且林浩宇在攻击的同时，也可以顺便吸血，补充自己的血量，只要不被对方围住，完全可以持久作战！

　　“啊，这家伙太强了！”此时不光是人类玩家在关注着发生在英雄之魂公会驻地之外的战斗，甚至还有数名神级本土职业者高手也在仔细查看着林浩宇的一举一动，试图从中发现端倪，他们终究是对自己在火焰圣果争夺战争场景之中的损失不死心，想要将之夺回来。

　　不过在查看的时候，这些神级本土职业者高手全都保持极高的警惕，并且一直不曾露面，还离得远远的，生怕再被那五道奇异的攻击秒掉。

　　“是啊，双方简直不是在一个档次上，他肯定是拥有极品神器！”

　　“没错，说不定就是传说中的辉耀！”

　　“我也这么认为！”

　　“……”

　　尽管猜出林浩宇身上有着极品神器辉耀，但是那几名神级本土职业者高手却不敢轻举妄动，毕竟那一次的亏他们可是记忆犹新，五道红光过后，己方竟是死伤惨重，这可是一名普通职业者发出的，而自己这边却都是神级高手，双方之间的实力差距之大，绝对是旷古绝今，但战斗的结果却是让人惊诧到了极点！

　　总之，在没有绝对把握的情况下，这些神级本土职业者高手是绝对不会出手的。

　　而在那边的战场上，林浩宇却是大发神威，辉耀的笼罩范围极广，甚至超出了眼前这些玩家的攻击范围，除了之前那个诡异的魔法箭，没有人能够在辉耀的笼罩范围之外发动攻击。

　　正是因为如此，林浩宇才能够牢牢的保护住夏子颜，让得那些永恒星光工作室等势力的手下根本无法接近。

　　偶尔也会有不长眼的盗贼利用隐身能力远远绕开，从后方发动偷袭，试图越过林浩宇直接将夏子颜击杀掉！不过在真视宝石这件极品宝物的效果之下，他们的隐身技能对于林浩宇来说形同虚设，后者轻轻松松的移动脚步便将这些血量极少的家伙灭杀在半路上！

　　至于夏子颜也没闲着，在安全之后，她便开始给林浩宇刷血，那奶水叫一充足，让得无数在网上观战的高玩团队都羡慕不已，大呼若是能将这名牧师招进来，无论是下副本还是打BOSS都会轻松一大半！

　　不过这些人也知道，夏子颜做为囊括诸多副本首杀的子颜工作室的大姐头，对于下副本或是打BOSS的兴致肯定不会太浓，所以想要将她吸纳过来的可能性几近于无！更何况在她的身旁还有那个实力恐怖的男子，两人肯定有一腿！啊，对，就是有一腿，说不定是两腿、三腿……

　　“罢了，让他们退回来吧！”直到此时，永恒星光工作室等势力的首脑才算是看明白了，对方的实力绝非一般玩家所能比拟的，即便是出动了工作室的精锐，也无法击杀掉一名哪怕只是牧师的对手，这种无力感实在是令人不爽！

　　可是他们也没有别的选择，继续死撑的话，唯一的结果就是自己这边的精锐全军覆没，想要击杀掉夏子颜，几乎是不可能做到的！

　　不过这一场战斗似乎注定了让永恒星光工作室等势力损失惨重，就在他们决定撤退的时候，子颜工作室的精锐却赶了过来，恰好堵住了他们的后路。

　　尽管在实力上来说，这些人加起来并不比子颜工作室的精锐差，但是别忘了在他们的身后还有着一个杀神存在，眼下已经被吓破了胆的众人根本无心应战，只是一味的想要逃跑，结果自然是悲剧了！


第三百七十八章 林浩宇的疯狂报复

　　这一战，永恒星光工作室等势力派出的精锐死伤殆尽，不但损失惨重，而且还落了个欺辱弱女子的名号。

　　反观子颜工作室却是名利双收，仅仅只挂掉了一个人，并且还不是主要目标，只是一个无关紧要的小角色！

　　可就是这个小角色，此时却在子颜工作室里到处叫嚣，说什么我救了大姐头，并且还得到大姐夫的奖励……那副可爱劲，让人……嫉妒不已！

　　这家伙叫雷鹏，神话世界中的角色名叫大鹏展翅，他可以说是夏子颜亲自招募到的“老”玩家了，实力还算不错，虽然达不到顶尖，但是对工作室非常忠诚，若非如此也不会下意识的替夏子颜挡住最先射来的几道攻击。雷鹏所说的倒也没错，他确实是救了夏子颜一名，不然的话以夏子颜的小身板，即便是有魔法护盾护身符自动抵抗一次魔法效果，那飞得最快的几道攻击之中剩下的也足以秒掉她了！

　　对于这位功臣，林浩宇二话不说，直接奖了他一件相当实用的次神器——动力鞋！

　　次神器动力鞋乃是林浩宇用速度之靴、加速手套以及力量腰带三件宝物合成的，对于许多神级高手来说，鞋类装备都是不可或缺的，即便是不合成动力鞋，也一定会想方设法搞到秘法鞋、相位鞋或是静谧之鞋，这几种鞋子都属于合成次神器，如果有条件的话，还会合成神器远行鞋！

　　可不管怎么说，能够得到一件次神器都是相当值得庆幸的，并且还是一件实用性极强的次神器，这对于雷鹏来说简直是超乎想像的，而有了这件次神器之后，他也完全能够踏入顶级高手的行列，这才是最让他感到兴奋的！

　　正是因为这件次神器动力鞋，才让雷鹏一下子“叛变”了，改投林浩宇的麾下，巴巴的叫他大姐夫，倒是让一旁的夏子颜脸红不已，却并没有反驳，只是心中充满了甜蜜！

　　说起来，身为子颜工作室成员的雷鹏现在扮演的是夏子颜“娘家人”的角色，而林浩宇能够对他表现得如此大方，并且还因为自己的事情而拿出一件次神器奖励给雷鹏，也能够看出他对自己有多么重视，想到这点，夏子颜看向林浩宇的目光之中更是充满了爱意，心中的滋味难以言述！

　　“子颜，待会我再给你几件装备，下次可得注意了，我觉得那些家伙肯定不会善罢甘休的，说不定很快就会再来！”一想到这里，林浩宇就有些担忧，他可不希望自己重生之后还保护不好子颜，即便是她在神话世界之中受到伤害也不行！

　　“没事的，我有这些东西就已经够强了，不用担心！倒是你……”

　　“好啦，就这么定了，待会我会挑选一些装备，你随时装备在身上，防止遭到偷袭！”林浩宇既然决定了下来，自然不会轻易更改。

　　“这……好吧！不过你也要小心了！”夏子颜只好点了点头，同意了下来。

　　……

　　接下来的几天里，林浩宇在神恩大陆上掀起了一番血雨腥风，只要是那天参与袭击夏子颜的工作室成员，他一律灭杀，每日里死在他手上的敌人起码有过万人，那种恐怖的击杀速度，也让敌人闻风丧胆，以至于整个神恩大陆之上的永恒星光工作室等势力的成员都被打怕了！

　　尽管被林浩宇亲手击杀的只是一小部分，连零头都算不上，但是在他的带领下，子颜工作室的一众成员就如同狼群一般，焕发出了惊人的战斗力，一改前段时间被对方欺压的局势，反过来将数量是己方数倍的敌人死死的踩在脚下。

　　每当遇到硬骨头，林浩宇就会出现，他以秋风扫落叶之势将其清扫掉，而后又转战另一处，杀敌效率极高！

　　此外，每次战斗留下的敌方玩家尸体，林浩宇都会让子颜工作室的成员收集起来，喂给缝合怪。虽然现在缝合怪已经达到了瓶颈，通灵术的熟练度一直不再提升，但是林浩宇却坚持给他喂食，即便是无法助其突破，也可以获得一些属性，积少成多，能够让实力缓慢提升，还算不错！

　　不过林浩宇一直很小心，从未在外边将骷髅皇者、缝合怪或是小龙暴露出来，往往是将这些尸体收进次元珠里，一次次的带进副本里边供缝合怪吞食。

　　而在经历过上次的事情之后，有鉴于在关键时刻凡尔柯手中的力量不足，升级速度有限的情况，林浩宇干脆将小白也给他留下，反正以后需要的时候还可以过来收回去。

　　在林浩宇和子颜工作室的疯狂打压下，永恒星光工作室等势力的成员一时间销声匿迹，他们所依仗的本土职业者也只是在初期出现过，而后在被林浩宇开启了圣裁之力连续剁掉两个之后，其他人全都逃之夭夭！

　　相比起玩家被杀掉之后还可以复活来说，本土职业者如果没有达到神级的话，一旦被杀那可就是真的死翘翘了，复活的几率极低，要满足许多条件，而这些人显然不具备再次复活的条件，要不然也不会混到如此地步了。

　　所以在发现自己所面对的敌人不但敢于肆无忌惮的击杀本土职业者，而且也确实拥有这种实力之后，便立即选择退却，即便是身后的神级本土职业者高手许以再多的好处，也坚决不干了！

　　在永恒星光工作室等势力看起来无法逆转的大好局势就这么被林浩宇以暴力手段生生打破，实在是有够无赖的，不过，的确好使！

　　而对于林浩宇来说，能够用这种简单的方式解决问题，为何还要绕着圈子去伤脑筋呢？

　　不得不说，眼下林浩宇在神恩大陆上，无论是身份、靠山还是自己的实力、势力，都达到了其他玩家势力所无法达到的高度，并且这种状况还将持续下去。

　　在林浩宇的疯狂报复之下，几乎所有永恒星光工作室等势力的成员都选择了暂避其锋，或是下线，或是猫在副本里升级，绝对不和他硬拼。

　　就连那些与永恒星光工作室交好的势力，也都纷纷与之划清界限，甚至是转而投向子颜工作室。

　　林浩宇这一系列的动作所带来的好处是相当明显的，永恒星光工作室及其他几大参与暗杀夏子颜的玩家势力那嚣张的气焰被彻底打灭，接下来即便是他们死灰复燃，也很难翻起什么浪花来了，并且那些实力不算太强的“墙头草”这下也看清了风向，绝对不会再改投他们的怀抱！

　　在神话世界之中，所有敢与子颜工作室正面作对的人类玩家势力都被打压得抬不起头来。

　　尽管对方也极力反扑，甚至不惜在现实中对子颜工作室施压，但是他们很快就发现这根本没什么用处，因为子颜工作室基本上没有什么产业，他们的收入都是来自神话世界，只要神话世界这边不出问题，无论别人如何进行经济封锁，都不会撼动其分毫！

　　再者说了，星空娱乐公司在人类社会的话言权越来越大，甚至于超出了一些大家族，并且在特伦联邦的高层眼中更是如同宝贝一般，绝不容任何人侵犯，所以以永恒星光工作室为首的工作室背后的势力想要出手也是不行！

　　如此一来，子颜工作室才能做到不为任何外力所侵，完全能够掌握自主权！

　　在这一战之后，不光子颜工作室的名声大噪，更让人印象深刻的是在他们之中有着一名神秘的高手，实力强横无比，面对再多的敌人都是夷然不惧，甚至能将之反杀！

　　只不过一直没有人搞清楚这名神秘玩家究竟是谁，无论是在神话世界之内还是在现实世界之中，许多玩家自发的进行排查，都没有查出他的真正身份，仅仅是得到一些关于他的资料。

　　这些资料大都是根据子颜工作室以往的情况分析总结得来的，从中大概可以推测出这名神秘玩家跟一向神龙见首不见尾的奇人天空之风有一定的关系！

　　天空之风尽管一直不曾露面，并且只做了一件事，但是却在所有玩家的心中留下了极深的印象，中占据了最不容忽视的一块地盘，所有进入神话世界的玩家，无论是人类玩家、神族玩家还是虫族玩家，都对天空之风非常熟悉，因为他自打神话世界开服不久便建立起了第一国度，并且直到现在都没谁能够再完成建国的壮举！

　　所有势力都想要建国，但却一直不曾找到任何的线索，哪怕是盛极一时的永恒星光工作室和眼下占据了绝对优势的子颜工作室也是如此。

　　所以直到今日，在国家排行榜上都只能见到天空之风的第一国度，孤零零的呆在那儿，就如同在嘲笑着其他势力一般！

　　随着时间的延长，众多玩家特别是普通玩家越来越关注建国这件事，每次上线的时候，最先做的便是打开排行榜，看看里边有没有出现第二个国家……

　　正是因为如此，天空之风的名字才会深入人心，以至于眼下有人将出现在子颜工作室阵营中的那名实力强悍的神秘玩家与之联系起来之后，大家都觉得理所当然，并没有因为双方之间的方向完全不同而产生质疑，更不会认为天空之风的战斗力达不到这种堪称惊人的程度！

　　他，真的是他么？天空之风……神秘玩家，这两个身份在众多普通玩家的脑海中纠缠、摇曳，徘徊不去！


第三百七十九章 建国设想之定都诺森德

　　“该建国了！”当尘埃落定之后，林浩宇的脑海中突然冒出来一个念头。

　　这段时间里，林浩宇一直在想着该如何尽快增强子颜工作室的实力，让他们能够真正的独当一面，眼下虽然子颜工作室的成员在面对玩家势力的时候会占据一定的优势，但如果对方人多势众的话，还是有可能损失惨重的。

　　再者说，还有神恩大陆的本土势力也会不甘寂寞的伸出爪子的，尽管无法造成实质性的伤害，但是林浩宇既然重生了，那他就要弥补一切遗憾，绝不能让子颜再受到伤害，哪怕是在神话世界之中被杀也不行，这就要求子颜工作室的精锐成员都必须能够独当一面。

　　而建国无疑是提升实力的绝佳方法，并且在名望上也有极大的提高，更重要的是，一旦子颜工作室成功建立起一个国家，那么就有权在属于自己的地盘上为所欲为，无论是玩家还是本土职业者，在进入其中之后都必须老老实实的，不然便可以依据自己制定的法律对其进行审判！

　　如此一来，像之前的那种闹剧就不会再发生了，一旦有人敢于大摇大摆的过来故意找事，只管拍死就是了！

　　此外，在建立国家之后，还可以花钱雇佣侍卫，也好压制住那些本土职业者。

　　不过建国的位置却是一个比较让人头疼的问题，正常来说，玩家势力想要建立国家，都会选择在四大帝国的夹缝中，那些缓冲地带虽然面积极广，但却十分贫瘠，并且地形比较复杂，有很多地方都不适合军队作战，所以盗匪盛行，乃是真正的三不管地带。

　　如果在那儿建国的话，那么必将会受到盗匪的联合围剿，想要在这样的地方立足，起码得等到子颜工作室得成员等级普遍达到六十级以上，才有可能成功！

　　而且即便是等级达到最低要求，在近乎于无穷无尽的盗匪前仆后继的攻击之下，也得损失惨重。

　　暂时林浩宇是不打算在这种地方建立国家，特别是在他不能正常出手的情况下，在这种三不管地带建国，简直就是自寻死路！

　　“要不，就在其他位面建立国家？”林浩宇的脑海中突然冒出来一个念头，随后便不可抑制的滋生壮大：“如果是这样的话，还有可能获得海量的种族贡献值呢，在其他位面上开疆辟土，无论成败，可都能够获得相当不错的贡献值奖励呢！”

　　所谓的无论成败，其实也只是一个说法而已。事实上根据林浩宇前世的记忆，还真就没有哪个位面的势力能够成功在其他位面站住脚的，即便是利用迷你城堡、建国令等物品勉强建立起城堡或是国都，也一定会在对方的疯狂反扑之下被摧毁，区别只是坚持的时间长短而已！

　　根据种族贡献值的获得法则，只要能够在其他位面建立根据地，便会获得大量的种族贡献值奖励，而后每坚持一天，都会获得相当诱人的奖励，并且随着坚持时间的延长，每一天所获得的种族贡献值还会不断提升！

　　而若是坚持得时间达到一定程度的话，那座城堡或是城市就会真正建成，耸立在敌人的地盘上，而周边一定范围内的区域都会变成城堡主人所在的阵营。

　　比如林浩宇使用圣骑士身份在恶魔深渊里建国的话，一旦成功，那么他建国时所使用的身份所代表的种族——也就是人族——就会占领国都周边的区域。

　　这样一来，就有一个十分明显的好处，那就是人类的平民可以在这些区域劳作，而不用担心会受到恶魔族的屠戮，此外人类玩家中级别低于一定程度的也可以在这个区域练级采集等，如果不主动攻击进入该区域的恶魔族成员的话，对方就无法对其发动攻击，即便是魔王来了也是一样，除非是发动大规模的战争，才会开启敌对位面的无差别攻击模式！平时的话，面对低级玩家或是职业者以及平民，那些恶魔只能通过一些另类的手段来间接对其施压，让他们不得安宁，但却无法直接发动攻击。

　　当然了，做为建国的君主，林浩宇还是拥有相应的权力，并不会因为任何原因而受到削弱。

　　并且只要在其他位面建国成功，那么在遭受攻击的时候，神恩大陆上的人族本土势力都会对他进行支援，而若是国都被攻破的话，也完全可以在战后重振旗鼓，不用担心被对方彻底占领，就如同恶魔一族和不死一族无法彻底占领神恩大陆上的任何一座城市或要塞一般！

　　“就这么办，等到在异位面建国后，完全可以将一座分城建在光明帝国的地盘上，这样的话既不用担心会受到阻碍，同时还不会远离最佳的练级区域，只需要付出一些代价，搞定教皇那个老家伙就是了，反正位面征战可是人类族群乃至于整个神恩大陆的大事，到时候以功臣之身份出现在他的面前，再暗地里给些好处，我就不信他不答应！”对于教皇那个老家伙，林浩宇倒是比较了解，特别是在风叔为他细细解说过之后，林浩宇再回过头来与圣光教会打交道的时候可谓是游刃有余。

　　说起来，教皇在很多方面都表现得比较淡漠，但这些方面绝不包括圣光教会的名声，换言之，这个老头子绝对属于死要面子的那类人！

　　林浩宇估摸着到时候将获得的荣誉分给他一些，让圣光教会也露露脸，这样甚至有可能不付出任何实质性的代价，便可以将教皇那老头子变成自己的铁杆盟友。

　　更何况林浩宇本身还是圣光教会的圣裁者呢，并且是教皇亲封的，按正规的说法，乃是教皇的嫡系，双方之间打交道也比较容易。

　　“可是这个国都要建在哪儿呢？恶魔深渊还是不死大陆？”在想通那些事情之后，一个新的问题又出现在林浩宇的面前。

　　“还是建在不死大陆吧，骷髅皇者在那儿才是如鱼得水，说不定还可以混过关去，只要不暴露，就可以一直伪装成不死大陆上的皇级强者，免得三天两头被对方骚扰！”最终，纠结再三的林浩宇还是决定将建国之地定在不死大陆之上，这样的话既不会影响自己的计划，又能利用骷髅皇者的身份鱼目混珠，达到让不死大陆的不死一族摸不清虚实的目的！

　　……

　　“看来只能死一次了，接下来的一段时间里都要在不死大陆上守着，恶魔之门的开启时间也要留着，免得产生意外！”如是想着，林浩宇解除了灵魂链接，直接扑向恶魔深渊中某个副本里的怪物，很快就在那些丑陋的怪物疯狂的围攻下免费坐了“飞机”，回到不死大陆之上。

　　由于浴火重生技能的关系，林浩宇并没有遭受什么损失。而在复活之后，林浩宇又迅速将自己与骷髅皇者、缝合怪、小龙等手下链接起来，并共享了骷髅皇者的重生技能。

　　自从手下有两个小弟都掌握了能够无损复活的技能之后，林浩宇就不用像以前那样小心翼翼的了，即便是挂掉一次，使用了复活，让其中一个处于冷却状态，也可以再共享另外一个，不影响正常的计划，节省了大量的时间！

　　否则的话在遇到现在这种情况的时候，林浩宇就必须等三天之后才能展开计划，否则若是遇到什么意外，那可就太过不值了！

　　在回到不死大陆之后，林浩宇立即展开了传送，朝着心目中的最佳地域赶去。

　　林浩宇所选的是一处名为诺森德的地方，诺森德是位于不死大陆最北部的海洋之外的一个岛屿，那是一块终年被冰雪覆盖的荒原，由于这里的环境十分恶劣，不适合生存，再加上在海洋之中航行事的巨大的凶险，所以眼下诺森德还没有进入不死大陆主流势力的视线。

　　不过林浩宇却是知道眼下一名亡灵法师却是在逃亡之中无意进入诺森德，并在那儿建立了法师塔，正逐步壮大自己的实力。

　　这名亡灵法师叫做贝洛，实力达到了神级，并且利用他在诺森德之中搜寻到的资源不断召唤出新的手下，组建了一支由神级亡灵所组成的小型军队，十分难以对付，不过林浩宇却是打算拿他开刀，如果成功的话，不但能避开不死大陆上主流势力的注意，同时还能将诺森德这片区域的资源收归囊中！

　　别忘了，诺森德虽然只是一个岛屿，但其面积却是堪比光明帝国，将建国地点设在这儿，可谓是潜力无穷，林浩宇只需要想想就觉得浑身发热，兴奋无比！

　　“印象中前世还是亡灵法师贝洛自己认为实力积攒得差不多了，并且确实渴望不死一族的生活，毅然离开诺森德，回到不死大陆上，掀起了一场腥风血雨，这才将诺森德暴露在大家的面前，若非如此，诺森德被发现的时间怕是还会推后不少的！”如是想着，林浩宇暗自下定决心在诺森德到手之后，绝对不能轻易将之暴露出去，以免这儿成为众多势力争夺的战场，就像前世那样。


第三百八十章 诺森德攻略

　　林浩宇之所以会如此看重诺森德，除了因为这儿的地盘够大之外，更重要的是这里的资源十分丰富，并且也不尽是被冰雪覆盖的不毛之地，在靠近另一边的区域由于相对温暖的海风不断吹拂，再加上特殊能量的滋润，勉强能够生长出几种植物来，而后更是慢慢出现动物的踪迹，虽然比不得神恩大陆那么繁茂，但是比起部分不死大陆的地界来却是好了不知多少倍。

　　此外，林浩宇清楚的记得在诺森德的中间有着一个盆地，其中更是生长着高大的林木，即便是在整个不死大陆来看，都堪称美丽富饶之地。

　　正是因为这些原因，林浩宇才会在决定建立第二个国度的时候将目标选在这儿。

　　当然，第一个国家所处的位置更是极品，竟然在新手区域之中，简直就是直接立于不败之地了，所以林浩宇才能在现在便日进斗金，若非有着骷髅皇者这个无底洞在，怕是早就不需要为金币发愁了！而且眼下的第一国度也才发展起来，离达到顶峰还早得很呢，否则绝对能让林浩宇轻松供养起骷髅皇者这个无底洞的！

　　不过说起来，林浩宇即将建造的这第二个国家才是真正的战争机器，相比起来第一国度更像是专门在后边发展经济，为之提供物资支援。

　　在林浩宇的脑海中转过这些念头的时候，他已经抵达了不死大陆的最北边。

　　“定点传送看来是不行了，我只有诺森德的坐标，但是距离太远，根本过不去，而传送到海洋之中的话又指不定会遇到什么特殊情况呢，太过危险，而且还不方便进行下一次传送，所以只能用随机传送了！”林浩宇看着那广袤无垠的海水，不由得头疼起来，纠结了好一阵子，他最终还是决定试一试传送石的随机传送功能！

　　林浩宇手中的极品宝物传送石在使用价值上完全比得上一件神器了，甚至可以说即便是有人拿神器抑或是极品神器来换，林浩宇都不会答应的！

　　拥有传送石这件极品宝物之后，可以随时施展传送技能，将自己以及指定的同伴传送到千里之内的某地，这种传送既可以输入坐标进行定位，来准确传送，同时也可以选择随机传送。

　　前一种传送方法只能够在千里之内进行定位传送，而后一种随机传送却是可以传送到万里之内的随机地点，但这个传送地点却是不确定的，有可能使用了随机传送之后出现的地方是离自己很近的一个地方，也可能会出现在万里之外。

　　根据林浩宇的估计，诺森德离不死大陆的最短距离应该在六千里到八千里之间，这完全在随机传送的范围之内。

　　而且随机传送有一个特点，那就是无法立足的地方会被自动排除掉，所以林浩宇根本不用担心会掉进海水中，一旦出现向海外传送的状况，那不用说就是传送到了诺森德了！

　　“随机传送！”林浩宇整理了下身上的装备与物品，以及状态技能等等，见到一切就绪之后，方才开启了传送石的随机传送。

　　就在林浩宇开启随机传送的一瞬间，只见一道光芒闪过，他的身形就从海边消失了。

　　不过没多久，便见林浩宇再次出现在那儿，只不过显得风尘仆仆的，身上还挂着一些苔藓，显然刚刚随机传送的位置不是那么让人愉快。

　　“随机传送！”不过对于林浩宇来说，这种情况他早有心理准备，所以也不在意，在回到海边的那个位置上后，再次开启了传送石上随机传送。

　　紧接着林浩宇白光闪过之后再次消失在海边，而这一次却是过了许久他才传送回来，身上略显凌乱，裤腿上甚至沾染着血迹，看样子刚刚经历了一场战斗，应该是掉到怪堆里了！

　　尽管接连失败，可是林浩宇却不为所动，继续进行第三次随机传送。

　　第三次随机传送，失败！

　　第四次随机传送，失败！

　　第五次随机传送，失败！

　　第六次随机传送，失败！

　　有的时候，林浩宇会在传送到不死大陆深处之后迅速赶回来，有时候却是耽搁许久，甚至在此期间他被传到某头野外BOSS，差点没被秒掉，幸好有小龙等后备血库，再加上林浩宇身上有数件极品神器在，才堪堪保住性命，顺利逃走！

　　不过接下来倒是没有再遇到如此危险的情况，只是久久无法传送到诺森德，让得林浩宇也不禁有些焦急，这样下去的话，他总有一次会掉进怪堆里，甚至是遇上无法匹敌的BOSS，直接被秒！

　　幸运的是，在林浩宇第十一次使用传送石上的随机传送之时，他总算是成功离开了不死大陆，传送到一片被冰雪覆盖的区域。

　　看着脚下厚厚的白雪，感受着身周那寒冷的气息，林浩宇总算是松了一口气：“终于过来了！”

　　只是很快林浩宇就收敛心情，开始布置起来。

　　这一次，他要面对的可是一名神级亡灵法师，并且是最难对付的那种独行者。

　　这类高手通常会有一个特点，那就是很难真正击杀掉，他们总是有着出人意料的保命手段，即便是最亲密的人也不会了解到他们的秘密，事实上对于这些独行者高手来说，也没什么最亲密的人了！

　　而林浩宇的优势便是他对那名神级亡灵法师略有些了解，并且他也比较清楚亡灵法师的战斗方法。更重要的是，林浩宇的作战方式恰好克制对方！

　　对于很多亡灵法师来说，战斗时大多是让手下的亡灵小弟上，自己猫在后边看热闹或是放一些辅助技能就是了，这名叫贝洛的神级亡灵法师也不例外。

　　并且贝洛此时应该还没有积攒到最强的实力，他很可能没有找到巨龙埋骨之地，可以说是最虚弱的时期，正是因为如此，林浩宇才会如此着急，在刚一想到要在诺森德建国，就跑了过来。

　　“贝洛的远程攻击手段应该比较有限，并且大都是法术类攻击，到时候完全可以用魔法免疫外壳或是黑皇杖的天神下凡技能应付掉，既然如此，那就只需要对付他手下的亡灵生物了，眼下缝合怪应该能够勉强扛住一只神级亡灵生物的攻击，小龙这段时间也成长起来了，挡住一个也不在话下，剩下的那些如果没有达到神级的话，骷髅皇者完全能够轻松应对，再多就不行了！希望贝洛现在还没有召唤到超过两名的神级亡灵手下！”林浩宇暗自盘算着，若非必要，他是不打算动用冥火凤凰之击的，因为那样必然会让手下的缝合怪等陷入危险境地，一旦遭到意外，可就没办法弥补了！

　　毕竟缝合怪还无法复活，一旦被杀，林浩宇就等于是彻底失去这个手下了，那是他绝不愿意见到的！

　　不过在关键时刻林浩宇完全能够使用出冥火凤凰之击，一方面可以打击敌人，对其造成伤害，另一方面也可以在短时间内令受到影响的敌人无法进行物理攻击。

　　而低级亡灵生物往往都是肉搏型的，在冥火凤凰之击的影响时间之内，它们甚至无法对林浩宇及其手下造成丝毫伤害。

　　“出发！”感觉准备得差不多之后，林浩宇便开始在诺森德四处传送起来，一边传送还一边寻找着神级亡灵法师贝洛的身影。

　　没多久，林浩宇便发现了一座建筑。

　　“应该是贝洛的法师塔，他很可能就在附近，得小心了！”林浩宇清楚一名神级亡灵法师有多么机警，所以根本不敢大意，迅速召唤出坐骑暗灰狼来，骑着它往那边赶去。

　　之所以选择速度并不算最快的暗灰狼，是因为林浩宇看上了它的暗影遁天赋，即便是遭到偷袭也能逃过，进而占据主动。

　　暗灰狼：

　　骑乘等级：20天赋：暗影遁（遭到攻击可自动隐藏于暗影之中，遁出一小段距离）骑乘速度加成：70％。

　　说起来，暗灰狼的速度其实也不算慢了，骑着它，林浩宇在冰雪覆盖的荒原上飞速的奔驰着，很快就来到了那座看上去有些丑陋的法师塔外边。

　　“咔嚓！”就在此时，林浩宇的耳边突然传来一个不算太大但绝对清晰的声音，他连忙往声音传来的方向望去，发现那儿竟然冒出来一群骷髅兵。

　　没错，就是一群，并且还有不少骷髅棒子正在挣扎着爬起来，它们从地上拾取白森森的骨头，添补在自己的身上，而后摇摇晃晃的站直身体，蹒跚着朝林浩宇冲去！

　　“小龙，看你的了！”林浩宇一眼就看出来在那群骷髅兵之中有一只达到了神级，实力虽然看不出来，但那股气势却是做不了假的，至于其它的骷髅兵，则完全不被林浩宇看在眼里了。

　　“呼！”离对方还有一段距离呢，林浩宇便喷出一口火焰，将那群骷髅兵尽数笼罩在内，战斗就此拉响！


第三百八十一章 神级骷髅兵

　　“哗啦啦！”

　　在小龙的攻击之下，有一小半还没完全站稳的骷髅兵竟是一下子跌倒在地，死命的挣扎着，却是无法成功站起来。

　　等到林浩宇看清它们身上的骨骼之后，才算明白是怎么一回事，敢情这些家伙还没有来得及将亡灵气息贯通全身，部分骨骼没有得到保护，结果在极度冰冷的情况下，被小龙的火焰气息这么一喷，冷热交替，竟是出现了崩裂的现象，自然也就无法正常行动了。

　　不过即便是它们能够继续战斗，也拿小龙没办法，眼下的小龙在逐渐消化掉火焰圣果的精华之后，已经接近成年，这还是他没有彻底消化完毕，毕竟是出于成长期，需要大量的时间来汲取营养。

　　而且小龙的成长不光表现在魔法之上，更重要的是他的身体也在不断变强，这需要各种各样的资源，才能最终打造出一头强悍至极的火焰巨龙来！

　　不像冥火凤凰那样，仅仅只是一枚火焰圣果就打发了。

　　当然了，冥火凤凰所获得的乃是火焰圣果绝大部分的精华，并且仅只是元素体的情况下，在成长速度上也不是小龙所能比拟的。

　　可即便如此，小龙的实力也在这段时间的成长之后获得了极大的提升，眼下单独面对一只神级骷髅兵也是游刃有余。

　　特别是在防御力方面，小龙完全能够无视绝大多数物理攻击，即便是那名神级骷髅兵的攻击落在他的身上，也只能造成数万点的伤害，相对于小龙那已经达到15万点的血量来说，勉强能够扛住。

　　这儿所说的神级骷髅兵只是一个统称，因为骷髅兵分为普通骷髅兵、精锐骷髅兵、骷髅队长、骷髅王以及骷髅皇者等，这些都属于骷髅兵的一种，甚至于就连那些变异骷髅兵，其本质上都属于骷髅兵，只不过拥有比较特殊的能力，更加强大罢了！

　　“呼！”不待对方反应过来，小龙又喷出一口龙息，直将剩下的骷髅兵全都吹倒，只留下一名神级骷髅兵。

　　“嘭！”此时，那名神级骷髅兵终于接近小龙，他挥舞着手中的武器狠狠的给小龙来了一下。

　　“竟然只掉了三万多点血，看来小龙的属性成长确实非同凡响，特别是在防御值上，简直就是超级肉盾，即便是与现阶段的缝合怪相比也要超出一大截，这下说不定不需要动用冥火凤凰之击就能成功占据诺森德呢！”即便是林浩宇早有准备，可是在亲眼看到小龙在神级骷髅兵的攻击下仅仅只损失了三万多点血量，他还是兴奋异常。

　　不过在这种情况下，林浩宇也只是表现的有些欣喜，并没有因为见到小龙的战果而失去警惕。神级骷髅兵的攻击手段主要是物理攻击，小龙在他的面前完全可以承受，甚至是将之反杀，却并不能代表他在神级亡灵法师面前也是如此，更何况眼下神级亡灵法师的一些辅助性技能还没有施展出来呢，如果是让一名比较高级的亡灵法师发挥出全部实力的话，那么他的亡灵召唤物实力会增加一倍左右，这还是在排除掉亡灵强化等被动类技能之外的结果，否则可以说是提升了三四倍，直接将一名实力与同级普通怪物差不多的亡灵召唤物提升到堪比小BOSS的程度，提升幅度不可谓不大！

　　但若是那位神级亡灵法师真的敢直接露面的话，那就比较简单了，以他那单薄的身体，林浩宇完全敢用五道冥火凤凰之击将其秒掉。

　　当然了，通常来说亡灵法师都会将自己至于最安全的情况下，一般是绝不会轻易暴露在敌人面前的，除非是真的有把握自保。

　　“希望能将他引出来吧！”林浩宇其实也无法确定那名神级亡灵法师会不会露头，但是他却能保证自己不会落入对方的圈套，特别是在这种知己知彼的情况下，即便是双方的实力相差极大，林浩宇也有把握将之击败！

　　尽管如此，但是在小龙攻击那名神级骷髅兵的时候，林浩宇却一直没发现神级亡灵法师的身影，就如同他彻底消失了一般，抑或是完全不清楚此处的情况，正在做别的事情，甚至是根本不在附近！

　　“如果是这样的话，那就趁机消灭他的手下吧！”林浩宇很快便分析出那名神级亡灵法师很可能是真的不在，否则他绝对不会摆这种阵势，一准是早早冲出来，毕竟在他的眼中，林浩宇只不过是一个普通职业者，即便是手段再特别，也厉害不到哪里去，反而是自己这边，随便放一个技能就能让他吃不了兜着走。

　　“杀！”既然有这么好的机会，那么林浩宇自然不会放过，他迅速召唤出骷髅皇者和缝合怪，对那名神级骷髅兵展开了围攻。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的攻击落在神级骷髅兵的身上，只将他打得连连后退，特别是缝合怪，尽管攻击力不算多么恐怖，但力量却非常惊人，而且在长大技能的支持下，体型庞大，攻击时力度远超先前，就是神级骷髅兵都有些承受不了，更别说一旁还有骷髅皇者和小龙这两大帮手呢！

　　每一轮攻击，小龙都会受到大概三万多点的伤害，这在小龙经过大幅提升的防御之下，特别是那逐渐成形的龙鳞所带来的大幅减伤之后，仅仅受到这点伤害，勉强可以说得过去，可是在攻击的时候，小龙、骷髅皇者以及缝合怪竟是能对神级骷髅兵造成超过一万点的伤害，这就有些说不过去了，起码林浩宇在刚刚见到的时候是极度不信的。

　　先不说神级骷髅兵的防御值，单是他的等级以及等阶对于林浩宇及其手下来说都是一个难以想象的高度，双方之间互相攻击的时候必然会存在巨大的等级压制。

　　可事实上，神级骷髅兵不但没能对小龙造成致命的打击，反而自己所受到的伤害也非常之高，相对于他那只有十多万点的血量来说，绝对不容忽视。

　　说起来，若非是骷髅皇者已经达到神级，连带着缝合怪也带有一定的神级特性，再加上缝合怪自己的抗性皮肤技能，也无法抵抗双方之间的等级与等阶差距。

　　至于小龙，就更不用说了，在某种程度上说，小龙已经具备了一定的成年巨龙的特性，面对神级骷髅兵的时候，也是毫不畏惧。

　　不过林浩宇却是猫在后边，并没有上去帮忙，他的攻击力在面对神级骷髅兵的时候说不定都无法破防，顶多是利用圣光恶心一下对方，真正的伤害十分有限，反倒是遭到攻击的时候受到的伤害比小龙多上许多，倒不如躲在后边提供光环效果，真正的战斗则交给手下的小弟负责。

　　尽管神级骷髅兵每一击都能打掉小龙超过三万点的血量，但是在他超强的恢复速度之下，以及吸血光环的支持下，完全能够将伤害降低到三万点左右，这种程度的伤害，小龙完全能够扛住。

　　并且别忘了缝合怪的攻击手段之中可是还有诸多控制技能，尽管由于缝合怪没有将之转化为神技，能够发挥出来的效果极低，甚至是微乎其微，但由于数量的关系，加起来完全能让神级骷髅兵的动作产生停顿，甚至是彻底被晕住。

　　反倒是神级骷髅兵，尽管他有十多万的血量上限，但是却没有任何其他手段，十多轮攻击过后，便被打成了残血状态。

　　而此时，小龙的血量也才刚刚耗尽，正在借用缝合怪这一大血库里的血量，总体来说还算是比较安全的状态。

　　“咻！”突然间，一道黑光从远处的灰雾中冒了出来，并且朝着林浩宇射来。

　　“是死亡缠绕！”林浩宇在第一时间便反应了过来，这道黑光乃是亡灵法师的拿手技能——死亡缠绕，一旦命中目标，不仅能够造成相当可观的伤害，同时还会带来一种恐惧效果，让目标处于极度恐惧的状态之中，无法控制自己的身体，只是无意识的四处乱跑，只有在受到攻击的时候，才有一定几率被打醒。

　　“啊！”面对这种攻击，林浩宇如果是不使用特殊手段的话，还真没办法抵挡，在脑海中飞快的转过无数个念头之后，他最终决定硬抗。

　　之所以会做出这种选择，是因为林浩宇很清楚凭借自己的速度根本躲不开那道死亡缠绕，先不说它的飞行速度有多快，单只是那十分特殊的带有追踪能力的攻击方式，就足以让等级以及等阶上都被压制得死死的林浩宇毫无反抗之力。

　　在这种情况下，如果林浩宇不想硬抗的话，只有一个选择，那就是让缝合怪出手为其套上魔法免疫外壳。

　　不过这种办法随时可以用，即便是缝合怪现在不用，待会当林浩宇遭到致命打击之前也完全可以为其加上魔法免疫外壳，阻挡住神级亡灵法师的后续攻击，所以林浩宇并没有立即启用缝合怪的魔法免疫外壳技能。


第三百八十二章 神级亡灵法师贝洛

　　相对来说，林浩宇更担心的是神级亡灵法师随后的攻击，这道死亡缠绕虽然能够造成相当惊人的伤害，但是却在林浩宇的承受范围之内。

　　而在见到林浩宇傻乎乎的不知道躲闪，并且当他遭受攻击的时候小龙与骷髅皇者以及缝合怪也是毫无反应之时，那名隐藏在暗处的神级亡灵法师却是立即将他当做无关紧要的角色，任由他在恐惧的状态之中无意识的四处乱窜。

　　一般来说，如果是亡灵法师的话，是有办法克制死亡缠绕这个技能的恐惧效果的，同时在遭到攻击的时候，他的手下也会毫不犹豫的迅速放弃当前的目标，转而前去拼命营救自己的主人，哪怕是付出自己的生命也绝不会有片刻的迟疑，因为他们存在的最终依托便是将其召唤出来的亡灵法师，如果是亡灵法师身亡的话，那他们也就失去了存在的意义。

　　正是因为如此，那名神级亡灵法师才会根据自己一贯的经验判断出林浩宇并非是那位骷髅皇者的主人，他的实力那么弱小，怎么可能是一名皇级骷髅的主人呢？说是仆人还差不多，而且是那种实力极度弱小的仆人，非但没有达到神级，甚至于连死亡缠绕这种简单的技能都没办法应付，只能硬生生的去承受。

　　如此一来，神级亡灵法师便将目光放到了小龙的身上，他很快放出又一个技能，打算试探一下。

　　这一次神级亡灵法师释放出来的是亡灵法师最强的攻击技能暗影箭，暗影箭是一个杀伤性极强的攻击技能，其中不含任何控制手段，只是单纯的进行单体攻击，对于绝大部分亡灵法师来说，暗影箭都是他们比较拿手的攻击技能，毕竟亡灵法师的攻击技能相当有限，即便是神级亡灵法师贝洛也是如此。

　　“天神下凡！”面对神级亡灵法师贝洛的攻击，小龙毫不犹豫的释放了黑皇杖上的天神下凡技能。

　　“攻击无效，他启动天神下凡技能了！”见到这一幕，神级亡灵法师贝洛立马明白过来是怎么一回事，同时他也更加肯定自己的判断，眼前这个家伙绝对是主要角色，不然的话怎么可能拥有如此强悍的技能呢？无论这个技能是他拥有的还是装备上带的，都是相当极品的，价值难以想象，即便是神级亡灵法师贝洛在诺森德呆了这么多年，聚集的财富也不一定能够买到一件，毕竟他的很多东西都是自己消耗掉了，建造法师塔太费钱了，更何况神级亡灵法师贝洛还是在至冷之地诺森德建造适合亡灵法师的法师塔，耗费就更是一个天文数字了，甚至于在实力提升上都有些迟滞了。

　　“召唤……”

　　在小龙启动了天神下凡技能之后，他眼前的灰雾也失去了阻挡视线的功效，立即发现了神级亡灵法师贝洛的身影，所以小龙立即舍弃神级骷髅兵，朝着神级亡灵法师贝洛扑去。面对来势汹汹的小龙，单只靠法术力量没有任何限制手段的神级亡灵法师贝洛无奈之下只能召唤出手下的亡灵召唤物帮他阻挡敌人。

　　不过就在此时，顶在最前边的神级骷髅兵却是突然散架，显然是被骷髅皇者和缝合怪联合击杀。

　　在达到神级之后，这些亡灵召唤物是可以再次复活的，不过根据等阶的不同需要相应的步骤与稀有材料，根本不可能随意复活，除非是拥有着与骷髅皇者一样的重生技能。

　　而那名神级骷髅兵显然不具备复活技能，他被打散架之后，就只能等待主人的复活了。

　　果不其然，当神级亡灵法师贝洛再次召唤的时候，林浩宇发现他仅仅只召唤出一名神级亡灵生物，不过这次是一名神级骷髅骑士，他刚一出现，便迅速扑向小龙，试图挡住他，以免自己的主人神级亡灵法师贝洛受到袭击。

　　随后，神级亡灵法师贝洛立即开始对自己仅剩的这个神级手下释放加持技能，不过就在此时，缝合怪却是扑了上来，对着他释放出了上古封印技能。

　　“啊！竟然有沉默技能！”陡然遭到沉默技能的攻击，神级法师贝洛一时间没有反应过来，不过随后他便诧异的看向缝合怪，却发现对方并没有达到神级或是皇级，这就更让其迷惑了。

　　“嘿嘿，别忘了缝合怪的好多技能可是从神级本土职业者高手那儿得到的，现在又拥有了一丝皇级特性之后，所能发挥出来的攻击力绝对是非同凡响的！”见到神级亡灵法师贝洛的样子，林浩宇立马明白过来他内心的想法是什么，暗自偷乐不已。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在缝合怪的上古封印技能落到神级亡灵法师贝洛的身上之后，小龙以及骷髅皇者全都将目标转移了过来，迅速靠上前去，展开了围攻。

　　尽管神级亡灵法师贝洛很快便恢复了过来，摆脱了上古封印技能的影响，但是无奈陷入了包围，只能硬生生的承受着攻击。

　　“暗影箭！”

　　尽管自己身处对方的包围之中，但是神级亡灵法师贝洛却毫不在意，因为他身上的沉默效果已经消失，见此，神级亡灵法师贝洛立即对缝合怪释放暗影箭技能，打算在最短的时间之内将之击杀掉，以免他再对自己释放控制类技能，特别是像刚刚那样的沉默类技能。

　　在释放暗影箭技能的时候，神级亡灵法师贝洛就已经想好了，接下来他会释放一个恐惧嚎叫，骷髅皇者一并控制住，而后在最短的时间之内击杀掉缝合怪，接下来那头还未成年的巨龙身上的，魔免效果也会消失，便可以将他干掉，至于骷髅皇者嘛，则是留到最后，看能否收服。

　　可就在神级亡灵法师贝洛快要将酝酿完毕的暗影箭释放出去的时候，一旁的缝合怪却突然发动了技能。

　　“风暴之锤！”在林浩宇的安排下，缝合怪释放出了自己的控制技能风暴之锤。

　　“呃！”在风暴之锤的效果之下，神级亡灵法师贝洛毫无悬念的陷入了眩晕状态，就连一旁的神级骷髅骑士也没能逃脱，狱他的主人一同被风暴之锤眩晕当场，而且在缝合怪的被动技能余波的影响下，眩晕时间得以延长。

　　当然了，这种眩晕的时间即便是有所延长，可是落在神级亡灵法师贝洛的身上，依然是效果有限，只坚持了不到一秒就失去了效果，但就是这十分短暂的眩晕效果，却让神级亡灵法师贝洛手中刚刚凝聚起来的魔法能量彻底消散，他最终都没能将之发射出去，甚至还差点造成魔法反噬的效果，让得神级亡灵法师贝洛后怕不已！

　　而后的恐惧嚎叫也被缝合怪毫不客气的打断了，紧接着是灼热之痛、暗影诅咒等等！

　　每当神级亡灵法师贝洛想要释放技能的时候，缝合怪都是适时发出一个技能，无论是不是控制技能，都会触发余震的效果，让得神级亡灵法师贝洛略微停顿一下，打断他的施法。

　　在这种情况下，神级亡灵法师贝洛甚至于连一个技能都释放不出来，直到此时，他才开始感到恐惧，命令手下的神级骷髅骑士死命的发动着攻击，试图将围攻自己的敌人打开一个缺口。

　　但是接下来的事情却让神级亡灵法师贝洛感到无比的绝望，就在小龙身上的血量降到最低点的时候，他却突然拿出一个奇特的瓶子，凑在嘴边，抿了一小口，紧接着那已经损失殆尽的血量突然间恢复到满值！

　　“天啊，这究竟是什么怪物，竟然比BOSS还难对付！”面对这种状况，神级亡灵法师贝洛彻底凌乱了，他甚至忘了自己还处于包围圈之中，开始拼命的朝外冲去，但是却毫无效果，甚至于还多挨了几下。

　　说起来，神级亡灵法师贝洛的血量和防御值还比不上他手下的神级骷髅兵，特别是在许多保命技能都释放不出来的情况下，简直就是孱弱无比，没多久便被耗尽了血量，带着幽怨的目光含恨倒地，成为林浩宇手下第一个被击杀掉的不死大陆神级本土职业者高手！

　　“哈哈，没想到竟然会如此简单！”在得到神级亡灵法师贝洛彻底被挂掉之后，林浩宇方才跳出来，捡起他暴露的一件物品，兴奋的查看起来。

　　不过就在此时，一道悠远而又清晰的声音从远处传来，那正是法师塔的方向：“哈哈哈哈，没想到你才是背后的主谋啊，隐藏得可真够深的，不过既然出来了，那就别想着要回去了！”

　　“是神级亡灵法师贝洛！他没死？不对，刚刚我明显得到他爆出来的物品了呢，他应该是使用了什么替身物品，或者是事先准备好的复活手段，看来这个家伙确实谨慎！”林浩宇暗自分析道。

　　“咻！”这一次，神级亡灵法师贝洛并没有直接路面，他端坐在法师塔内，控制着这座恐怖至极的战争机械，对着林浩宇发动攻击！


第三百八十三章 成功击杀与建国

　　“幸好我早有准备，不然真的会阴沟里翻船，被这群实力弱小无比的家伙彻底杀死，那才叫冤屈呢！”在攻击的同时，身处法师塔之中的神级亡灵法师贝洛只觉得后怕不已，刚刚他竟是被对方的一系列攻击强行干掉，甚至于手下的两大神级亡灵都没能起到多大的用处，反观对方却是未损失一兵一卒！

　　这种结果让得神级亡灵法师贝洛胆寒不已，如果不是他还拥有复活的手段，仅仅只是这一次的大意就直接陷入万劫不复之地了，想要复活，对于他这种独行者来说，唯有卖身一途，可是那样的话，以后就彻底失去了自由，并且还永无尽头！

　　不过即便是想要采用这种方法复活，也需要太久太久的时间，只有在不死一族每十年一度的大规模祭奠之时才可能统一进行复活，而下一次的祭奠在五年之后，到了那个时候，再想回来将诺森德夺回去，简直是难如登天！

　　神级亡灵法师贝洛可是清楚诺森德的发展潜力有多大，它的面积堪比一小半的不死大陆，资源上也不差分毫，甚至在某些稀有资源上还更有过之，而最最重要的是，神级亡灵法师贝洛刚刚在诺森德里的一片区域发现了一个深埋地下的龙墓，正打算挖掘呢，却被打断了。

　　一座龙墓对于亡灵法师特别是神级亡灵法师来说意味着什么，只要是不死大陆的职业者都明白！那可是堪比一支神级兵团的强大力量，不然的话前世神级亡灵法师贝洛也不会将不死大陆搅得天昏地暗了，最终若非那些老古董出面，怕是还压不住他！

　　对于这一点，林浩宇也十分清楚，他明白自己现在击杀掉神级亡灵法师贝洛的话，留给自己的发展时间很可能也只有五年而已，可是对此，林浩宇非常有信心，五年之后的他肯定已经达到了神级，同时无论是在神恩大陆还是在不死大陆都拥有着非同凡响的关系网，不像前世的神级亡灵法师贝洛那样独自一人，尽管有诸多神级亡灵小弟，看上去实力强横无匹，横扫一切，但是在高端战力上却比较欠缺，最关键是没有后台，所以结果才会落得个悲惨的下场，甚至连再次复活的机会都彻底失去，被不死一族列入了黑名单，而他召唤出来的那些亡灵手下也都被打散，骨头更是被焚毁，在世间仅仅留下了一个恐怖的名号，很快就消散了，除此之外，再无其他印记！

　　“五年的话，起码能和不死一族的老祖宗联系上，要是能够和他建立牢固的朋友关系那就更好了！”对于这些实力直逼真神的老祖宗，林浩宇无时不刻不保持着敬畏，这也是他没敢利用自己的能力明目张胆的为非作歹甚至是四处肆虐的主要原因。

　　“死吧！哈哈哈哈！”就在林浩宇脑海中转过那道念头的同时，法师塔上的黑光终于凝聚完毕，在神级亡灵法师贝洛张狂的笑声之中，那道黑光迅捷无比的直扑过来，并在临近的时候一分为四，分别扑向林浩宇、小龙、骷髅皇者和缝合怪，如同四道黑色的闪电一般，速度十分惊人。

　　如果打实的话，那强悍的攻击绝对能在瞬间将林浩宇及其手下的三大干将秒杀当场，即便是小龙拼命的灌下生命之水也是无用，仅仅只需要两道黑光就能彻底秒掉他们，更别说是四道了。

　　而且即便是启用了魔法免疫外壳技能也是不行，因为法师塔的攻击并不仅仅是魔法技能伤害，它的攻击手段比较特殊，面对魔法免疫的敌人也能发挥出大部分的攻击力。

　　在这种情况下，如果林浩宇及其手下被击中，哪怕是拥有再多的防范手段也难以幸免。

　　但若是想躲的话，也有些不太现实，因为林浩宇并没有达到神级，作为整个队伍中最弱的一环，他若是受到攻击的话，哪怕只是一击，所造成的伤害也足以将他及其身后的血库直接秒掉，在不具备神级高手特性的情况下，一旦遭到神级层面的攻击，所受到的伤害是相当可怕的。

　　眼下的情况是林浩宇既没有办法躲避，又没有直接硬抗的能力，所以看上去似乎到了山穷水尽的地步，至少在神级亡灵法师贝洛看起来正是如此，他甚至已经开始盘算待会如何在最短的时间之内复活两名神级亡灵手下了，至于前方那几个小跳蚤，则是完全不被他看在眼里了，双方之间的实力相差太大，此时他又占尽了地利，怎么可能还会去惧怕对方！

　　“冥火凤凰之击！”

　　就在那几道黑光即将临身的时候，林浩宇及其手下的三大得力干将的身影突然间变淡，那是快到了极致的体现，紧接着直接化成了四道红光。

　　“嗖！”

　　在冥火凤凰之击的技能作用下，林浩宇和小龙、骷髅皇者以及缝合怪全都迅捷无比的飞向神级亡灵法师贝洛所在的法师塔，只不过他们的飞行过程并非是直线，而是带有一个小小的弧度，恰到好处的闪过那几道黑光的攻击，在神级亡灵法师贝洛没有反应过来的情况下，飞快的来到了他的头顶之上！

　　“这是……”面对这种快到了极致的攻击，神级亡灵法师贝洛根本没办法做出应对措施，他只是在脑海中转过一个念头，甚至还没有确定自己的想法，便被接连四道冥火凤凰之击秒杀当场！

　　相比起神级骷髅兵那相对厚实的血量来说，神级亡灵法师贝洛实在是有些单薄，即便只是四道冥火凤凰之击，也足以将他秒掉。

　　而这，也是林浩宇的杀手锏，他在第一次击杀掉神级亡灵法师贝洛的时候并没有使出来，因为没有那个必要，大意轻敌的对手直接陷入了小龙与骷髅皇者以及缝合怪的包围之中，被生生打死，这也让林浩宇隐藏了自己的杀手锏，让得对方在复活之后再次轻敌，结果自然是悲剧了。

　　这一次，神级亡灵法师贝洛再没能复活，他能够复活一次就已经是相当侥幸了，若非恰好在诺森德找到了几样十分稀有的材料，他也不可能做到这一点，但这也达到了神级亡灵法师贝洛的极限！

　　眼下被林浩宇接连击杀，神级亡灵法师贝洛已经是黔驴技穷，想要再次复活，只能等五年一度的祭奠了。

　　但是在那个时候，谁知道人家不死一族的高层有没有凑齐足够的材料？心情如何？会不会复活他呢？

　　总之，在挂掉的时候，神级亡灵法师贝洛的心彻底落入了深渊，而属于他的舞台剧也暂时落幕，想要再度开启，至少要等到五年以后，并且到了那个时候，他最多也仅仅是以一名极度不起眼的角色出现在众人的面前，想要重现林浩宇前世的那种场面是根本不可能的。

　　不过有利必有弊，有弊也很可能会有利，尽管神级亡灵法师贝洛没能重现林浩宇前世所见的壮举，但是却保全了自身，能够再次复活，不会陷入万劫不复之地，倒也是相当不错的！

　　“嘿嘿，这下可以独霸诺森德了，首先应该掌控这座法师塔，并尽快将之彻底建成，千万不能像刚刚的神级亡灵法师贝洛那样，身在法师塔之内却是被直接击杀掉！如果是完整的法师塔，面对这种程度的袭击绝对有手段防御，即便是身处其中的操控者会受到伤害，也一定是被削弱到最低，应该不会在刚刚那种程度的攻击之中被秒杀当场，那样的话情况就完全不一样了！”尽管已经将神级亡灵法师贝洛击杀掉，但是林浩宇却依然感到有些后怕，刚刚的情况不是你死就是我亡，战斗的结果只在一线之差，尽管林浩宇获得了最终的胜利，可若是神级亡灵法师贝洛在建造法师塔的时候先进行防御设施的完善，那他就彻底没辙了，对方起码能够立于不败之地，而后使用法师塔的基本攻击能力就足以将林浩宇及其手下的几大得力干将慢慢磨死！

　　不管怎么说，林浩宇总算是成功的将神级亡灵法师贝洛击毙，占据了诺森德，那么他接下来的工作就是修建法师塔，并根据前世的记忆去搜寻巨龙墓地所在地，将之隐藏起来，等到时机成熟之后，再来打造自己的骨龙军团，而后在神族至尊圣器等级提升之后，将召唤骨龙这个技能带出神话世界，并在现实世界之中为骨龙打造出既能掩饰身份又具备一定的防御能力的超级合金护甲，带领它们击败虫族的进攻，并防范住神族，保护人类族群不受侵犯，成功屹立在宇宙之中！

　　“印象中在这座法师塔之中有着好几个暗手，即便是神级亡灵法师也很难发现，但是却有着极大的隐患，如果不消除掉，只要神级亡灵法师贝洛再次出现在附近，就能在极短的时间内彻底接手它的掌控权……”如是想着，林浩宇小心翼翼的走进那座法师塔之中，开始了新一轮的冒险之旅。

　　当然了，在彻底掌控这座法师塔之前，林浩宇就已经命令骷髅皇者在附近建造起他手下的第二大国家——冰岛！


第三百八十四章 丰厚的贡献值奖励与林浩宇的猜想

　　没错，林浩宇早就做好了打算，他的第二个国家就叫冰岛，这个名字十分低调，听起来一点也不起眼，反而有一种意图偏安一角的意思，让人自然而然的就会忽略掉他的存在。

　　比起先前的第一国度来说，这个名叫冰岛的国家建立起来之时的动静微乎其微，甚至是在玩家之中也没能激起任何的波澜，因为没能上榜，在国家排行榜上依然是天空之风的第一国度傲世独立，再没有第二个国家出现在上面。

　　之所以会出现这种情况，主要是因为冰岛的国王乃是骷髅皇者，而不是林浩宇。

　　不过在建立冰岛的时候，林浩宇是以圣骑士的身份出现的，所以在刚一建成，林浩宇就收到了系统提示，得到了十万点种族贡献值，并且每坚守一天，便可以得到一万点种族贡献值，而后随着坚守的时间越来越差，会急速增加，最终若是能够坚持九天，等到冰岛初步建成的话，还会得到额外的十万点种族贡献值奖励，而在坚守十八天之时，还会得到一次奖励，随后是二十七天、三十六天！

　　等到第三十六天的时候，冰岛会彻底建成，那个时候林浩宇便可以一次性获得一百万点种族贡献值。

　　当然了，由于林浩宇是以圣骑士身份建立的冰岛，所以他获得的种族贡献值也是神恩大陆上的人类族群的。

　　对此，林浩宇还是蛮期待的，从之前在不死一族特级兑换空间里的收获来看，人类的特级兑换空间里的物品也绝对是非同一般，甚至在第一次进入的时候还可能会有类似于生命之水的奖励，那就太爽了！

　　不过眼下嘛，还是将精力放在法师塔的建造完善和刚刚建立起来的冰岛之上。

　　冰岛虽是一个国家，但是听起来十分温和，说出去也容易让人接受，特别是在骷髅皇者作为国王的情况下，就更是如此了！

　　而在建立的时候，林浩宇安排骷髅皇者将之建立在法师塔的周围，依托着还未彻底建成的法师塔，就如同暗黑城的死亡之塔一般，几乎如同核武器一般，威慑着四方的敌人，让得一切敌人在进犯暗黑城的时候都得仔细考虑清楚，以免得不偿失！

　　对于这座法师塔，林浩宇虽然不打算将之建成如同死亡之塔那般强悍的战争要塞，但是在建立冰岛的时候，林浩宇就已经是将它当做镇国利刃来规划的，此后哪怕是付出极高的代价，也绝对要让这座法师塔具备抗衡不死一族老祖宗的战力，这样一来，在诸多骨龙手下的帮助下，林浩宇才能够做到不惧任何敌人的进犯！

　　当然了，这只是一种威慑手段而已，真正需要用到的时候绝对是到了山穷水尽的地步，那是林浩宇所不愿意见到的。

　　由于林浩宇的实力不足，所以在掌控这座法师塔的时候，他凭白费了不少的力，其中有许多步骤对于神级高手来说都是无用功，但林浩宇为了早日掌控这座法师塔，不得不这样做。

　　而在林浩宇的努力下，数日之后，他终于暂时掌控了这座法师塔，至于其中的隐秘设计，例如神级亡灵法师贝洛所留下的“后门”，尽管林浩宇比较清楚，可是以他现在的实力根本没办法解决，只能暂时留着了！

　　不过由于神级亡灵法师贝洛在五年之内都不会出现，所以留给林浩宇的时间非常充沛。

　　初步掌控了这座法师塔之后，林浩宇便开始了大规模的建造完善工作，而刚刚建立起来的冰岛里招募到的兵士也成了林浩宇眼中的最佳劳工，帮他承担起建造完善法师塔的工作。

　　此外，林浩宇还得想办法收集大量的材料，为法师塔的建造完善工作提供支持。

　　而在动工之后，林浩宇才发现之前神级亡灵法师贝洛所遇到的难处，他并不是不想为法师塔完善防御设施，只因为有许多材料都凑不全，尽管诺森德够大，其中的资源也非常丰富，但仅凭神级亡灵法师贝洛一人，根本没办法尽快开采到诸多的材料，更不用说随后的精炼工作了。

　　能够初步建成法师塔，还是因为神级亡灵法师贝洛乃是一名亡灵法师，手下有一帮子亡灵召唤物，在面对待采的矿物之时，也能够起到一定的作用，对于他的帮助还是蛮大的，若是一名其他职业者的话，就没如此方便了。

　　这方面林浩宇倒是有办法解决，说起来神恩大陆上的资源比起诺森德来也更加丰富，同时那些精炼过的材料也更加容易获得，所以在接手法师塔的建造完善工作之后，林浩宇迅速去神恩大陆上收购相应的材料，根据储藏在法师塔内部的建造图纸，一步一步完善这座法师塔，争取早日将它打造成自己手中的利器，起码也要将冰岛的国都牢牢保护住。

　　同时更重要的是，每一座法师塔在建成之后都可以选择一项特殊能力，林浩宇已经盯上了其中的改变周围环境与气候的能力，有了这项特殊能力的话，虽然无法将周边区域变成四季如春的绝佳种植地，起码也能种植一些珍稀药物，特别是那些在神恩大陆上的一般区域都无法种植的，珍贵异常，堪比宝物，有价无市！

　　一想到这一点，林浩宇就心热不已，所以才会率先启动法师塔的继续修建工作，甚至将冰岛的建设都放到了一边，任由骷髅皇者自由发挥。

　　不过说起来，骷髅皇者所拥有的智慧并不比玩家低，眼下由他来安排冰岛的建设也比较合理，等到不死一族发现冰岛之后，这种建造风格也更具混淆的效果，容易让对方误认为是皇级怪物的领地，不敢轻举妄动，毕竟每一个皇级怪物都是相当强悍的，特别是建立了国度的，十分难缠，贸然发动攻击的话，结果很可能是两败俱伤！

　　当然了，根据林浩宇的记忆，短时间内肯定不会有人发现诺森德的存在，他需要防范的只是顶级神级高手特别是不死一族的老古董会发现异常，那样的话就得不偿失了！

　　时间一天天过去，等到冰岛建立的第五天之时，等级榜上的母皇终于升到了三十级，不过由于林浩宇提前拿到了第一个升到三十级的奖励，所以她并没有得到什么好处，只是在玩家之中引起了巨大的反响，让得所有人类玩家愤慨不已，甚至是在网上发起讨论与调查，掀起了一个声讨虫族玩家的浪潮。

　　可惜他们的声讨只能在人类族群内部进行，虫族那边肯定是听不到了，更不用说是忙于升级的母皇了。

　　而对于林浩宇来说，虫族的母皇这么沉迷于“游戏”之中，也是他乐于见到的，更何况第一个升到三十级的奖励已经被他拿到了，即便是母皇也能获得奖励，那一定是不如他的！

　　说起来，神话世界的存在确实缓解了人类族群的压力。无论是虫族还是神族，都有“玩物丧志”的迹象，特别是他们的高层，就更是如此了！

　　这让夹缝中的人类族群获得了宝贵无比的喘息之机，在接下来的时间里，完全可以快速发展，达到甚至是超过另外两大族群的层次，不至于没有丝毫反抗之力。

　　别忘了人类族群的发展速度，他们的历史才不过一万年，其中发展出现代科技文明的时间更短，却已经有了与虫族初步抗衡的实力。只要给他们发展的时间，那就绝对能成为宇宙中最强的种族之一，地位无可撼动，甚至比起虫族和神族来更加先进一些。

　　“也许我能够重生也是因为宇宙法则想要扶持人类族群呢！”冷不丁的，林浩宇脑海中突然间冒出了这个念头。

　　这并不是没有道理的，一直以来，林浩宇都在为宇宙中三大族群的至尊圣器最初都在人类的地盘上感到疑惑不解，其中神族和人类自己的至尊圣器更是直接被“安放”在地球上，这简直就是专门为了扶持人类族群。

　　而事实上也确实如此，地球上出产高手的几率要比人类族群的其他星域高上许多，尽管环境略显恶劣，但是却为人类族群的整体实力做出了极大的贡献！

　　林浩宇清楚的记得前世正是这个原因，才让得人类族群能够勉强坚持下去，尽管是苟延残喘，但总比直接被灭族要强很多！

　　“如果是这样的话，就说明宇宙法则希望人类族群存在，甚至是取代其他两大族群！或者说他希望的是三族鼎立，不愿意出现一家独大的局面，当人类族群处于劣势的情况下，他就会利用一些不为人知的手段在暗中进行扶持，甚至是直接让我重生，来带领人类族群走向巅峰之路！”

　　林浩宇渐渐的摸清了一些规律，而他之所以能够想到这一点，其实也跟之前在神话世界建立的时候他所见到的一切有一定的原因。

　　而搞清了宇宙法则的用意，对于林浩宇接下来的行事也是极为有利的！


第三百八十五章 无名小岛与变异鱼

　　当然了，发生在人类族群内部的声讨活动，甚至是示威、游行以及大规模的购买机甲冲进虫族控制区的行为，在林浩宇的眼中都没什么坏处，反而能够激起人们的义愤，一旦遇到紧急情况，也会齐心协力，构建起一道集舆论、民间零星力量为一体的防御环，让得人类族群在面对虫族大举进攻之时也能够做到抱成一团，拒之于门外，而不是盲目逃避，甚至是出现想要投敌之类的背叛心态！

　　“法师塔的建造进度还不错，虽然缺少专业人手，不过没关系，等到彻底建成之后也可以进行完善。恩，还缺一些野钢花和次级血矿石，必须得抓紧收购，还有墓地苔，在神恩大陆上十分稀少，看来得去一趟不死大陆了！”林浩宇盘算了一阵，发现自己还真得回一趟不死大陆，去收购一些神恩大陆上比较稀缺的材料。

　　不过在离开诺森德之前，林浩宇就已经改变了身份。在不死大陆，这类建造亡灵系法师塔的材料属于战略物资，一般来说只要是有人大量收购的话，很容易会引起各大势力的注意。

　　但这对林浩宇来说根本不算什么，在能够随意改变身份的情况下，无论林浩宇收购多少都没关系，只不过需要分几次进行收购罢了。

　　“等到明天，如果在神恩大陆再收购不到墓地苔的话，就去一趟不死大陆吧！”林浩宇此时非常重视这座法师塔的修建进度，一旦建成的话，便可以在周边区域形成一个稳定的珍稀草药种植基地，依托在刚刚建立的国家冰岛之上，完全能够发挥出惊人的效益。

　　单只是法师塔的话，虽然也能够在周边区域进行种植，但是覆盖面积极小，与林浩宇将要改造而成的种植场根本没法比，那毕竟是一个国家的种植场，与私人领地完全不在一个层面之上！

　　……

　　直到第二天，林浩宇都没能在神恩大陆上收购到墓地苔等几种草药、矿石，在安排好之后，林浩宇便离开了诺森德。

　　这一次，与林浩宇同行的只有小龙一个，骷髅皇者和缝合怪都被他留在诺森德，一方面督促指挥法师塔与冰岛的建设工作，另一方面也是武力防护手段，尽管林浩宇雇佣了不少守卫，但其中并没有神级守卫存在，一旦遇到实力达到神级的怪物或是数量较多的怪物袭击之时，就只能眼睁睁的看着还未建成的冰岛被毁了。

　　在诺森德的周围也并非是绝对平静的，那里有着冰冷抗性极高的怪物，它们无视恶劣到了极点的自然环境，在这儿生存着，其中有些是生活在地下的洞穴之中，有些则是如同亡灵生物一般感知异常脆弱，对于外界环境的变化浑不在意，当然了，它们的骨头也对寒冷气候比较适应，因为这些骨头都是出自本地生物的残骸，不用担心会被寒冷气候变得脆弱甚至是不堪一击！

　　不过在怪物攻城的时候，是不会有神级怪物出现的，所以林浩宇才会决定离开诺森德，前往不死大陆去收购建造法师塔所需的材料。

　　在连续传送了数次之后，林浩宇便来到了诺森德最南边，那儿是离不死大陆最近的地方。

　　“开始随机传送！”

　　根据林浩宇的估计，用不了几次便能传送回不死大陆，就像之前从不死大陆传送过来时那样。

　　不过在连续传送三次之后，林浩宇却发现自己竟然来到了一个小岛上，这座小岛只有数千米方圆，长宽都是一眼能及，林浩宇出现的位置恰好是岛的北边，比较高，能够看清小岛的全貌，他发现小岛的周围竟然全都是汪洋大海，其中有些地方是冰川，但更多的则是清澈的海水。

　　“看来这儿离诺森德也比较远，更靠南边一些，温度没有诺森德那么低！”在林浩宇的印象中，前世并没有人能够发现这座小岛，或者说是发现了也没有选择将之暴露出来。

　　根据林浩宇的分析，会出现这样的结果大概有两个可能，一是这座小岛不在诺森德和不死大陆的航线附近，以至于没有人能够碰巧发现，二是这座小岛上出产某种珍贵异常的材料，被发现后立即用特殊手段将之隐藏！

　　不过不管怎么说，林浩宇这次能够随机传送到这座小岛上都是相当幸运的，因为这座小岛面积十分有限，在偌大的海洋上极不起眼，想要利用随机传送的方法抵达此地，几率微乎其微。

　　“先不说那些了，过去看看，没准这儿真有什么宝贝呢！”在林浩宇的印象中前世不死大陆可是突然间多了一种名叫美味风蛇的烹饪物品，吃了之后能够变身成另外一种模样，特别是皮包骨头的亡灵法师，一旦吃了美味风蛇就会变得匀称起来，看上去也比较顺眼，所以在不死大陆上非常受欢迎，而听说美味风蛇的制作材料中比较稀缺的是一种叫做变异鱼的食材，所以在这儿很可能会有变异鱼的存在。

　　“而且不光是不死大陆这边，相信神恩大陆上的各种族职业者以及那些贵族对于美味风蛇的需求量更大，如果真的能够搞到变异鱼的话，那可绝对是一个摇钱树！”一边搜寻着这座小岛，林浩宇一边暗自盘算着！

　　今生的林浩宇拥有着其他人所没有的位面交易能力，所以如果有变异鱼的话，将之加工成美味风蛇，卖到神恩大陆去，绝对会赚得盆满钵满！

　　这座小岛并不算大，林浩宇很快便将之转遍了，最终他将目光锁定在小岛中央的那个小湖泊之中。说是小湖泊，其实它的面积比地球上的小池塘也大不了多少，只不过可能是在海洋之上，所以给人的感觉也有些不一样。

　　“别的地方都没发现什么稀有材料，如果那东西真是变异鱼的话，在这个池塘里也说得过去，若非如此，就只能往下挖掘了，没准是珍稀矿石呢！”说起来，林浩宇倒是希望这个池塘里有着变异鱼的存在，如果是矿石的话，总有被采尽的一天，可是变异鱼就不同了，既然在没人理会的情况下变异鱼就能够在这个小池塘里生存延续，那么在林浩宇的悉心照料之下，它们绝对会生长得更好，并且可以不断的繁殖，成为一个无尽的宝藏！

　　“噗通！”如是想着，林浩宇一下子跳进这个池塘之中，开始在水下寻找变异鱼的踪影。

　　这一次，林浩宇启用的是亡灵法师的身份，在水下呆的时间也比较长，他仔细的查看着池塘底的每一个角落，试图找出隐藏在其中的变异鱼，不过最终还是失望了，他发现这里别说是变异鱼了，甚至连其它适合在冰冷区域生存的鱼类都没有，不过水草倒是生长得颇为茂盛，甚至比起神恩大陆上的水底也不差分毫。

　　“这里貌似没有变异鱼的存在，既然如此，那就只能往小岛的下方挖了！”在搜查了一圈之后，林浩宇终于决定放弃，整个小池塘就这么大，很快就转遍了，如果有变异鱼的话，即便是隐藏得再好，也无法逃过林浩宇的双眼，既然到现在都没发现变异鱼的踪影，那就说明这儿其实并没有那种珍贵异常的食材。

　　不过就在此时，林浩宇却感觉到一股微弱的水流从一旁冲了过来，这道水流十分轻微，如果不是林浩宇恰好停下来的话，他一定不会察觉到的。

　　“这是……泉眼？”在感觉到这股水流之后，林浩宇立即逆着水流的方向寻去，最终他在一块石头的侧面发现了一个小口。

　　“真的是泉眼，而且看着周围的痕迹也比较光滑，应该经常有东西经过才是，难道这里边真的有变异鱼？”林浩宇看着那细小的洞口，感受着从中涌出来的泉水，凑近了轻轻啜了一口。

　　“嗯，有腥味，而且与变异鱼的腥味也比较像，看来没错了，这里果然有变异鱼，不过它们很少出来，听说变异鱼喜欢吃无影虫，到时候在不死大陆多抓一些过来，我就不信引不出你们来！”既然确定这里有变异鱼存在，林浩宇也算是放下心来，他施施然的浮上水面，开始盘算着如何回去！

　　其实林浩宇担心的不是如何回不死大陆或是诺森德，而是如何再来这座无名小岛。

　　由于这座无名小岛的面积比较小，相对于不死大陆和诺森德来说几乎可以忽略不计，所以想要再次使用随机传送的方式传回来的几率简直是小到了极点，所以根本不能考虑这种方法。

　　“难道只能让小龙冒险在大海中飞行了么？”说起来，林浩宇倒是还有一个笨办法，那就是让小龙载着自己在大海中飞行，而后根据坐标进行定位，勉强能够来到这座小岛之上。

　　但是那样的话，一旦遇到海洋风暴，以小龙目前的飞行能力，根本无法抗衡，绝对会被卷到不知道哪个地方去，如此一来，林浩宇就得浪费掉一次复活的机会，实在是有些不值！

　　并且海洋风暴说来就来，几乎没有什么征兆，这让林浩宇颇感头痛！


第三百八十六章 收集材料与邮箱任务

　　“对了，地精弗洛尔的龙骨飞机应该快要建成了，那可是使用了成年巨龙的骨骸，并且经过地精一族的特殊手法制作而成的极品战争利器，即便是在魔法及守城武器的狂轰滥炸之中也能从容来去，何况是海洋上的风暴呢，只要不遇到比较出名的那几个大风暴，就完全没问题！”就在林浩宇苦思冥想之时，一个身影却突然出现在他的脑海中，那正是地精弗洛尔。

　　当时地精弗洛尔决定要建造龙骨飞机的时候，林浩宇可是入股了的，并且双方之间也签订了契约，龙骨飞机建成之后，林浩宇可以获得一定的使用权。

　　当然了，在使用龙骨飞机的时候，林浩宇是不可以参加大规模战争的，特别是侵略战争，但像前往无名小岛这种和平行动却是并不会违背契约。

　　既然找到了回来的办法，那么林浩宇也不耽搁，他迅速使用随机传送，离开了无名小岛。

　　等到林浩宇连续数次传送之后，他终于从诺森德回到了不死大陆。

　　现在的不死大陆还是那么的平静，尽管因为玩家的出现而变得热闹了一些，但是神族成员的性格让得他们很少会参与大规模的贸易活动，所以即便是林浩宇也难以找到快速收购墓地苔等稀有物品的方法。

　　不过还好，由于林浩宇对于不死大陆十分熟悉，自然也有着应对的方法，他在改变了面貌身份之后传送到一个名为幽暗之地的区域。

　　幽暗之地在不死大陆十分出名，除了因为这里有着诸多的亡灵生物可供收复之外，更重要的是其中还有墓地苔的数十种珍贵稀有的材料，林浩宇来这儿便是为了收购墓地苔和另外一种叫做瘟疫花的草药，此外，幽暗之地出产的暗影石也是林浩宇的收购目标。

　　像这类珍稀材料再多都不会显得多余，特别是林浩宇手中的金币还算富足，不用担心积压的货物太多导致资金链断裂。

　　“把这个任务挂上去，取得墓地苔一份，交给我可得一千枚金币！任务数量不限！”

　　“好的！”

　　“恩，还有这个任务，取得瘟疫花一份，交给我可得两千枚金币！任务数量不限！”

　　“……”

　　林浩宇在幽暗之地入口处的哭泣之城的冒险者公会里一口气挂上去十数个任务，并且任务报酬十分丰厚，一下子就吸引到了许多道目光。

　　当然了，在挂任务的时候，林浩宇也变换过身份，这样就不用担心会被注意到了。

　　随后，林浩宇又去了其他几个地方，利用同样的方法挂单收购自己需要的物资，这些都是在神恩大陆上很难买到的，或者是收购价格极高，林浩宇干脆利用这一次的机会大量收购，反正他用的身份比较多，并且也提前将定金交足，等到冒险者公会发布出去的任务完成之后，便可以通过邮箱将东西发给林浩宇，后者只需要付款取信即可！

　　这种交易方式的好处不少，坏处当然也有，那就是定金比较高，起码要达到物品价格的百分之三十，这样的话即便是发布任务之人违约，冒险者公会也只赚不赔。

　　“接下来得想办法在冰岛建立一个邮箱了，光是这样跑来跑去也不合适，浪费时间不说，还容易出问题！”林浩宇此时已经开始思索在冰岛创建邮箱了，尽管那需要耗费大量的物资和金币，但是无论到了何时，邮箱都是不可或缺的，特别是像冰岛这种与主大陆相隔甚远的超大型岛屿，更是少不了邮箱的帮助，而有了邮箱，林浩宇便可以暂时解脱出来了，他甚至不需要太过频繁的回到诺森德，便可以维持冰岛的建设，包括其中的法师塔。

　　不过建立邮箱所耗费的材料非常之多，单是金币就达到了一亿枚以上，此前林浩宇在第一国度都没建造，现在想要在冰岛建立起一个邮箱，也是出于多方面的考量。

　　在建立起邮箱之后，便不需要后续的维护费用，它甚至能够自动吸收空气中游离的能量来维持邮箱的运行，建立者只需要进行周边环境的管理就是了，这方面的成本极低，完全可以包括在城市防卫之中，不需要额外的支出。

　　所以建立邮箱是百利而无一害的大好事，每一个使用邮箱的人都会自动支付一定的费用，而这些费用会进入邮箱建造者的腰包。

　　平常来说，建立一个邮箱倒是没什么，但若是建立在非常繁华的区域，使用者较多的话，用不了多久便可以收回成本。

　　说起来，尽管邮箱的使用费用极低，但是基本上每个玩家都会使用，并且很多时候都会使用好多次，反正用不了几个钱，没人会太过在意的。

　　可正是因为如此，才会让得邮箱的建造者收益十分丰厚，收回成本甚至是获得惊人的盈利也是很正常的。

　　不过那是将邮箱建立在比较繁华的区域，若是建立在第一国度的话，就没有这么好的利润空间了，那儿常年没有一个玩家过去，很难说会获得什么盈利，连成本都收不回，更别提什么赚头了！

　　“邮箱分大型、中型以及小型三种，大型的带有一万个子邮箱，中型的带有一百个，小型的只带有一个，既然诺森德如此之大，那就建造大型的吧，待会就去开启建立邮箱的任务，尽快将之建立起来，哪怕是花费再大的代价也无所谓，反正总有一天会赚回来的！”林浩宇纠结了许久，最终还是决定咬咬牙直接建立大型邮箱，这样的话就会带有一万个附属的子邮箱，为下边的每个城市甚至是村镇都配上邮箱，也好为长远的发展做出铺垫。

　　只是建立大型邮箱不但耗费甚巨，同时还需要做一系列比较繁琐的任务。

　　“开启建立大型邮箱任务，第一步需要用一件神器做为基石，推荐使用神器科勒的匕首。”

　　“科勒的匕首？建立邮箱怎么会需要这件神器？幸好我这里有，不管了，先用上再说！”如是想着，林浩宇拿出神器科勒的匕首，选择完成任务。

　　由于这种任务乃是系统任务，也就是由真神长天直接发布的任务，所以林浩宇只需要在开启的时候前往神殿去供奉真神长天的神像面前接取即可，后续的任务步骤无论是完成还是接取都不需要这么麻烦，直接便可以进行操作。

　　“建立大型邮箱任务第一步完成，接取第二步，需要收集一万零一颗风灵石……”

　　风灵石并不是多么稀有的材料，只要击杀10级的风元素怪物便能够得到，如果是花钱收购的话，轻轻松松便能收集全，可问题是这里所要的风灵石必须是出自同一人之手，根据风灵石的爆率来看，大概需要击杀三十万只风元素怪物才行。

　　也就是说，必须由一名连续击杀三十万只风元素怪物才行。

　　不过还好，虽然10级的风元素怪物就会爆出风灵石，可是30多级的风元素怪物同样也会爆出风灵石，所以对于林浩宇来说这也不是什么难事，并且在打风元素怪物的时候他也能够获得丰厚的回报，特别是当他将目标锁定在36级的风元素怪物身上之时，就更是如此了！

　　“一颗……两颗……三颗……十颗……一百颗……一千颗……一万颗……一万零一颗，呼，终于完成了！”三天之后，身处不死大陆某个副本之中的林浩宇终于大出一口气，他总算是将一万零一颗风灵石凑齐了，并且这些风灵石全都是出自小龙之手，期间林浩宇自己都没有帮上什么忙，在小龙那强悍的攻击防御属性面前，再加上极品神器辉耀的群攻效果，刷怪速度奇快无比，这才能够在短短的三天之内连续击杀了三十多万只风元素怪物，完成了建立大型邮箱任务的第二步。

　　“建立大型邮箱任务第二步完成，接取第三步，需要获得一万零一张麟翼蝙蝠兽皮……”

　　麟翼蝙蝠是45级的怪物，若是换做其他人的话，在等级不到三十级的情况下接到这个任务，绝对会选择先放一放，可是林浩宇不同，他现在一心想要在诺森德的冰岛国内建立起邮箱，所以明知道收集一万零一张麟翼蝙蝠兽皮非常困难，却没有选择后退或是等待，而是立即开始去做这个难度极大的任务。

　　尽管麟翼蝙蝠乃是45级的怪物，但是林浩宇击杀起来却并不感到艰难，毕竟小龙身上可是拥有数件极品神器的。

　　而且与之前的风灵石不同，麟翼蝙蝠只要被击杀掉，都有几率爆出麟翼蝙蝠兽皮，同时每一具麟翼蝙蝠的尸体还可以使用剥皮技能搜刮一番，得到麟翼蝙蝠兽皮的几率还是蛮高的。

　　两者相加，林浩宇基本上每击杀两头麟翼蝙蝠都能够获得一张兽皮，效率非常之高，尽管他现在的剥皮技能等级有点低，却也在一天之内便凑齐了一万零一张麟翼蝙蝠兽皮。


第三百八十七章 屠龙者弗洛尔

　　麟翼蝙蝠兽皮仅仅只花费了林浩宇一天的时间，可是接下来的原木就将他难住了！

　　“原木？那是什么？”即便是以林浩宇的见识，也没听说过原木这种材料，无论前世还是今生，他都只听过圆木，却不知道原木是什么东西。

　　“难道是一种比较珍稀的材料？还是说我的见闻太过狭窄，才会没听说过，其实这种东西很常见？算了，去问问风叔吧，他的见识应该比我强多了。”

　　说起来，林浩宇前世虽然也听说别人建立过邮箱，但都是最小型的，根本没有哪个玩家国度会傻乎乎的跑去开启中型乃至于大型邮箱的建立任务，从某种程度上说，那样做的性价比是最低的，甚至会得不偿失。

　　不过以林浩宇的分析，眼下却是直接建立大型邮箱最是划算，并且这也是发展潜力最大的建造方案。

　　……

　　“你说原木啊，那不就是木材么？只要把木材切割成最基本的材料，就是原木了！”听到林浩宇询问自己有没有听说过原木，风叔不由得惊讶的反问道。

　　“呃，那你帮我买些原木吧，要多一点！”面对风叔的诘问，林浩宇不由大汗，连忙转移话题，糊弄了过去，他可不想因为这件小事被风叔当成笨蛋了呢！不过话又说回来，如果原木真的是任务所需材料的话，对于林浩宇来说也是一个好消息。

　　由于现在风叔手下的店铺已经形成了连锁之势，贸易网遍布神恩大陆四大人类帝国，甚至波及到了精灵族和矮人族等区域，所以想要购买一批原木还是相当简单的，不一会儿风叔便传来消息，说是原木已经准备好了。

　　听到这个消息，林浩宇怀着忐忑的心情赶了过去，不过在见到那些原木的时候，林浩宇的心情很快平复了下来，因为他已经得到系统的确认，这些原木正是建立大型邮箱任务第四步所需的原木！

　　“建立大型邮箱任务第四步完成，接取第五步，需要奉上一件极品神器，推荐使用极品神器希瓦的守护……”

　　“竟然需要极品神器希瓦的守护，这……”面对这个如同无底洞一般的连环任务，林浩宇也不禁有些郁闷。

　　“罢了，既然都做到了这一步，那就只能继续做下去了！”犹豫再三，林浩宇还是决定赌一把，反正极品神器希瓦的守护没了还可以再搞到手，但若是就此放弃建立大型邮箱的任务，可就等于是浪费掉之前的付出了，并且以后想要建立大型邮箱的话，还得经过这一步，不可能绕过去的！

　　付出了一件极品神器希瓦的守护之后，林浩宇完成了建立大型邮箱任务的第六步。

　　“建立大型邮箱任务第五步完成，接取第六步，需要支付三亿枚金币……”

　　这一次，林浩宇倒是早有准备，他直接选择确定，付出了三亿枚金币，而在他的身上还有不少金币，看样子应该是节省下来了。

　　“建立大型邮箱任务第六五步完成，接取第七步，需要获得一万零一颗地火兽牙齿……”

　　……

　　在林浩宇全力以赴的去做建立大型邮箱任务之时，无论这个任务多么复杂、繁琐、艰难甚至是无法想象，都阻挡不了他的成功。

　　数日之后，林浩宇终于完成了建立大型邮箱任务的最后一步，当他将主邮箱的位置选定之后，整个任务也算是彻底结束了，至于接下来林浩宇如何去安排剩下的一万个附属邮箱的安置位置，则不在任务要求范围之内，他可以随意安排，并且没有限定时间，甚至其中还有一部分附属邮箱的位置还能够进行改变。

　　“呼，终于完成了，得尽快去看望一下地精弗洛尔，如果他的龙骨飞机造好的话，正好可以前往无名小岛一趟，无影虫我也准备好了，这次去多搞些变异鱼回来！”如是想着，林浩宇迅速赶往地精的地盘。

　　在此之前，林浩宇已经将之前计划收购的那些珍稀材料全部搞到手了，眼下可以说是万事俱备只欠东风，他想要返回无名小岛必须乘坐特殊的交通工具，比如巨型采矿船和龙骨飞机，说起来，前者要更安全一些，即便是遭遇超级风暴，只要将巨型采矿船密闭起来，就完全不用担心风浪的侵袭，并且在某些地方还可以“扎根”海底，更是牢固。

　　但相比起来，巨型采矿船的速度却是比龙骨飞机差上许多，会浪费太多的时间，所以林浩宇首选的便是龙骨飞机。

　　很快，林浩宇便利用传送石来到了地精的地盘上。

　　“咻！”

　　就在林浩宇刚刚落地，打算找个人问问的时候，一支短箭突然飞来，直接钉在了他的小腿上。

　　“咝！”

　　面对这种程度的偷袭，林浩宇完全没有办法躲避，而且在他看来也没有躲的必要，可是当那支短箭落在林浩宇的小腿上之时，他才明白过来自己实在是有些托大了。

　　这并非是因为短箭的杀伤力太过恐怖，其实那点杀伤力仅仅只能让林浩宇陷入重伤的状态，绝对不会致命，并且在拥有三大血库的情况下，林浩宇基本上可以无视这种程度的伤害。

　　可问题是短箭上不知道涂抹了什么，在命中林浩宇的小腿之后，竟是带来了难以忍受的剧痛。

　　“这……咝……好痛！这究竟是什么毒药，简直就是痛入骨髓了！”林浩宇抱着腿滚倒在地，他实在是无力站起，只能眼睁睁的看着两名矮小的地精跑过来将自己绑住，而后拽着绳子的一端，拖着自己前进。

　　过了不知道有多久，满头大汗的林浩宇才感到腿上的疼痛稍稍缓解了一丝，而此时，他终于有空观察一下周围的情况，这一看，林浩宇立马明白过来那两名地精是想要将自己带回村落里呢，至于是出于什么目的，他就不得而知了。

　　“喂，等等，我认识你们地精的伟大技师弗洛尔先生，可不可以……”无奈之下，林浩宇只好报出了地精弗洛尔的名号。

　　“弗洛尔啊，我就是，怎么？”让林浩宇没想到的是，其中一名拖着自己的地精竟然开口说出了这种话：“允格尔，没想到我的名声竟然如此响亮，连这个家伙都知道！”

　　“不，不是你，我认识的弗洛尔可是一名伟大的技师，他可是屠杀掉一头骨龙呢！”林浩宇连忙辩解道。

　　“屠龙者弗洛尔啊，没想到你认识他？说吧，你来到我们地精的地盘上，究竟有何企图？”

　　“呃，屠龙者弗洛尔，对，对，对，就是他，我是来找他询问龙骨飞机的建造进度的！”说到这里，林浩宇突然想起地精族成员的特性来，他们爱财如命，为了金币可以出卖任何人，不由的连忙补充道：“还有，屠龙者弗洛尔建造龙骨飞机的花费可是由我提供的，这不，我来看看他还需要金币不？如果需要的话，我回去就给他邮过来一千枚金币……”

　　“一千枚金币？那岂不是可以建造一辆涡轮机动车了，那个速度，啧啧啧，简直是快得惊人！”一听到林浩宇提起一千枚金币，那两名地精便如同被引出了话匣子一般，热火朝天的讨论起来。

　　“是啊，那可是涡轮机动车呢，我到城里的时候见过一次，那真叫个快，简直是如同一阵风一般，‘嗖’的一下就过去了，再看的时候已经跑出老远了，达西鲁的那辆机动车跟人家的根本没法比，亏他还整天在村子周围转悠，生怕别人不知道他拥有一辆机动车呢！”

　　“到时候我就选最好的材料，再配一副最酷的水晶眼镜，美丽的戈多克肯定会爱死我的！”

　　“……”

　　“好啦，那一千枚金币我可没有带在身上，你们要是想要的话，我这里倒是有一枚金币！”林浩宇已经看明白了，眼前这两个家伙就是最苦逼的底层地精，要不然也不会连最基本的坐骑地精机动车还没混上！

　　“啊……呃，好吧，好吧，你需要什么？”听到林浩宇的话，那两名地精先是一愣，而后才反应过来，连声问道，看来他们确实需要这一枚金币。

　　别看这两个家伙刚刚提到什么涡轮机动车，但实际上那种需要一千枚金币的材料才能够制作成功的高端坐骑并不是他们所能奢望的，也许多年以后有可能达到那种高度，但是现在嘛，能够获得一枚金币就已经是相当不错了！

　　而且说起来，一枚金币在不死大陆的许多个村子里都算得上是一笔不容忽视的财富了，特别是在朝不保夕的地精一族之中，获得一枚金币的奖励足以让这两个家伙过上一段好日子！

　　“带我找到屠龙者弗洛尔，不但着一枚金币是你们的，我还会请求伟大的技师屠龙者弗洛尔奖励你们两人一人十枚金币！”林浩宇轻描淡写的说道，但是却在那两名地精的心中掀起了滔天巨浪。


第三百八十八章 龙骨飞机建成

　　有了这些金币做诱饵，那两名地精的办事效率可谓惊人，半天之后，林浩宇便见到了自己所认识的弗洛尔。

　　“噢，天啊，真没想到你竟然会来到我们伟大的地精族，感谢你的资金支持，龙骨飞机的建造工作已经到了最后阶段……”一见到林浩宇，地精弗洛尔便热情异常的扑了上来，那副模样，就如同见到了亲爹一般，啊不，是比亲爹还亲！

　　“呃，弗洛尔，你不会告诉我又没钱了吧！”林浩宇并没有被弗洛尔的热情所迷惑，他敏锐的察觉到其中隐含的讯息。

　　“这个……咳咳，我……”

　　“好吧，我需要知道你究竟还要多少金币，并且最快什么时候能够完工并调试完毕！”林浩宇打断了地精弗洛尔的解释，他现在不需要听这些理由，怎么才能在最快的时间内坐上龙骨飞机才是他需要关注的。

　　“还要十万枚金币左右，一切都调试好了，只不过我需要为它安装一个动力源，原本是使用龙晶就够了，可是我发现这架龙骨飞机的火炮与防御护盾的配备有点超标，虽然能够发挥出更强的战力，但是却会大幅消耗龙晶里的能量，甚至于会出现补充不及的现象，所以我现在需要第二枚龙晶，或是魔晶核等替代品，不然的话现有的那一枚龙晶肯定会在不久之后被消耗一空，彻底损毁！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　听到弗洛尔的话，林浩宇还没怎么着呢，跟在他身后的那两名地精却是被吓到了，他们只觉得腿脚发软，接连摔倒在地。

　　“这么说，只要能够搞到魔晶核或是龙晶，便可以支持龙骨飞机飞行或是战斗了？不要等太久……”林浩宇并没有去理会那两个家伙，他急切的问道。

　　“当然！无论色很难么时候都请不要质疑伟大的屠龙者弗洛尔的技艺！”面对林浩宇的怀疑，弗洛尔满脸愤然之色，不过随后他就蔫了下来，陪着笑说道：“其实还可以节省两三千枚金币……”

　　“不用了，这是二十万枚金币，我需要尽快见到龙骨飞机，并且接下来一段时间要用它代步，你给我多加一些魔晶核，千万别半路熄火了！”林浩宇直接抛出二十万枚金币，而后想了想，又拿出二十枚金币分给身后的那两名地精。

　　“啊！这位大人，我们，那个，恩，我是说……”面对连屠龙者弗洛尔都得小心伺候的林浩宇，那两名地精彻底陷入了呆滞状态，他们纷纷推辞，不敢接下林浩宇递过去的金币。

　　“好了，不用推脱了，这是你们应得的报酬！”林浩宇随意的摆了摆手，这点金币还不被他放在眼里。

　　至于地精弗洛尔，在得到了林浩宇的注资之后，工作效率极其惊人，不到半个小时的工夫，便跑回来邀请林浩宇去看龙骨飞机的试飞。

　　对于林浩宇来说，龙骨飞机也算是一个稀奇物事，前世的他并没有能够亲手驾驶过，所以非常好奇，当听到地精弗洛尔说要试飞的时候，立马就答应了下来。

　　其实这次试飞并不是龙骨飞机的第一次飞行，在此之前，地精弗洛尔就已经成功试飞过，只不过在安装了第二动力源魔晶核之后，他又进行一次试飞，为的是让林浩宇体验一下，顺便学习飞行驾驶技术。

　　说起来，驾驶龙骨飞机并不需要太过高明的技巧，特别是像林浩宇这样不打算用它来参战的情况下，就更是如此了，学起来十分简单。

　　在林浩宇期待的目光中，龙骨飞机离地面越来越远，这说明它正在升空，而乘坐在其中，也让林浩宇真真切切的感受到了这艘龙骨飞机的庞大与厚重，那是一种无处不在的安全感，让他十分陶醉。

　　甚至于在某一刻，林浩宇竟是感觉这艘龙骨飞机能够抵挡一次魔晶大炮的轰击。

　　“这怎么可能呢？”林浩宇自嘲的摇了摇头，不过无论如何，他对于座下的这艘龙骨飞机都是相当满意，尽管林浩宇只拥有很小一部分的使用权，并且不能擅自驾驶它参战，但是眼下看来却是足够了。

　　“怎么？你觉得还有什么需要改进的地方吗？”见到林浩宇摇头，地精弗洛尔不由得心中一紧，做为一名技师，他最担心的就是自己制造出来的东西不被别人认可，特别是像林浩宇这种大客户，就更被他看重了。

　　“不是，我只是觉得这么好的东西，自己却无法拥有，实在是一件遗憾的事！”林浩宇笑着说道。

　　“这样啊，既然你喜欢的话，也可以多用一阵子，我暂时还不需要！”说到这里，地精弗洛尔不由得面色微红，似乎有难言之隐。

　　“啊！”这一次，轮到林浩宇惊讶了，他十分清楚地精弗洛尔这么说意味着什么，那可是代表着他将龙骨飞机的使用权暂且交给了自己，这简直是一个巨大的惊喜，不过很快，林浩宇就发现了地精弗洛尔的异常，他一下子明白过来是怎么一回事，敢情眼前这位地精技师竟然是因为没有足够的金币来支持龙骨飞机的消耗，就如同买了豪华悬浮车却没有钱购买燃料一般，绝对是一个大大的悲剧，见此，林浩宇忍不住说道：“弗洛尔技师，我想请你帮个忙，如果你答应的话，会有丰厚的报酬！”

　　“这个……”说起来，地精弗洛尔确实是有些郁闷，原本他做为一名屠龙者是要受到嘉奖的，无论是金钱、荣誉、权力、美女还是其他的一些东西，都是弗洛尔应得的，可实际上呢，由于嫉妒或者是别的什么原因，最终屠龙者弗洛尔竟然只获得了一枚勋章，以及可以无限制做实验的权力。

　　当然了，那个可以无限制做实验的权力也是地精弗洛尔所渴求的，因为地精技师实验时的巨大危险性，所以地精一族有明文规定每一个等级的技师所拥有的实验次数权限，像地精弗洛尔做为一名高级技师，每周才能在地精族的地域做一次实验，现在实验次数已经不会再受到什么限制了，等于是让他获得了极大的自由。

　　不过问题是这点权力与屠龙者的名头一比就什么也不是了，甚至于从某种程度上说，地精弗洛尔所得到的应该只是零头才对。

　　正是因为如此，原本没将林浩宇放在眼中的地精弗洛尔一下子认识到金币的重要性，同时更是认识到林浩宇这个大金主的重要性，他不再沉迷于技术与实验，而是将目光转移到了如何赚钱上来，就如同其他地精一样。

　　而建造龙骨飞机也需要地精弗洛尔这么做，不然的话他也凑不够那么多钱。

　　可问题是，眼下在终于将龙骨飞机建造成功之后，地精弗洛尔却是已经到了油尽灯枯的地步，他花费了自己所有的积蓄，甚至还不上林浩宇提供的金币，所以才会选择妥协，决定将龙骨飞机的使用权送给对方，以偿还之前欠下的债务——地精弗洛尔可是一直将林浩宇的投资当作债务来得！

　　对于这种看起来近乎于完美的结果，林浩宇却选择了拒绝，这并不是因为他有多么的高尚，只是在某一刻林浩宇突然觉得一艘龙骨飞机的价值根本比不上一位高明的地精技师，当然了，前提是这名地精技师全心全意为他效劳。

　　“不用说了，如果你还当我是朋友，那就答应吧！其中并没有多大危险，当然，如果你害怕的话那就算了！”林浩宇选择使用激将法，并且故意忽略了地精弗洛尔眼前的困境，摆出一副我求你办事的样子。

　　显然，他这种方法用得是恰到好处，地精弗洛尔在考虑了一会儿之后，最终决定答应下来，尽管他清楚这样一来就如同签订了卖身契一般，但是从刚刚林浩宇的表现来看他觉得对方起码在财力上应该是相当雄厚的，这对于一名志在钻研科技，追求更先进机械的地精技师来说，诱惑力不可谓不强。

　　“好吧，我就帮你这一次，不过仅限一次哦！”地精弗洛尔摇头晃脑的说道，看他那副样子，似乎是想要将心中的郁闷彻底甩掉，不过成没成功就是两说了！

　　“那好，咱们现在就走吧，我正在修建一座法师塔，需要你的帮助，亲爱的朋友！”听到地精弗洛尔终于答应了下来，林浩宇也露出了微笑。

　　“这个……我们可以去么？”此时林浩宇和地精弗洛尔已经驾驶着龙骨飞机落在地上，在他们的身后还有这两名地精，正是带林浩宇前来的那两个家伙。

　　“你们？如果愿意的话当然可以，甚至可以带家人一同过去！”林浩宇笑着发出了邀请。

　　“好耶！”听到林浩宇的话，那两名地精不禁欢呼雀跃，他们可是很清楚跟着对方会有极多的好处，这个金主可不是那么容易找到的！


第三百八十九章 数量惊人的变异鱼

　　林浩宇这一次前往地精族，不但得到了龙骨飞机的临时使用权，并且还招募到三名地精，当然了，其中屠龙者弗洛尔还没有彻底投向林浩宇的阵营，但那并不重要，只要他同意跟过来，那林浩宇就有办法说服他彻底投靠自己。

　　正是因为如此，林浩宇才敢暴露出自己的秘密，他开着龙骨飞机迅速飞向不死大陆的最北边，而后在地精弗洛尔惊诧的目光中，直接冲向那广袤无垠的大海。

　　“咱们这是去哪里啊？”见到下方翻腾的海浪，感受着那带有独特腥味的海风，地精弗洛尔心中疑惑不已，连忙问道。

　　“去我的领地！”林浩宇笑着说道。

　　“你的领地？难道你是一位领主，那么是哪个国家的？”听到林浩宇说自己拥有领地，地精弗洛尔不由得更是吃惊，他连声追问道。

　　“到了你就知道了，不过如果现在后悔的话还来得及，我可以再送你们回去！”林浩宇并没有回答他的问题，反而是卖了一个关子。

　　“这……好吧！”地精弗洛尔此时也算是认命了。

　　不过反过来说，能够依附一位领主，也算是相当不错的了，起码以后在做实验的时候不用担心没地方了，甚至表现得好的话，还能得到充足的原料供应，对于这一点，地精弗洛尔还是蛮有自信的，他的技术相当不错，并且具有极强的创新能力，所以根本不担心得不到充足的物资供应。

　　反倒是另外两名地精直到现在还没能认清现状，不过他们的意见并不重要。况且这两个家伙都是无依无挂的，在村子里也属于比较底层的存在，能够吃饱就相当不错了，现在能傍上一名领主绝对是超乎想象的，比起村子里的达西鲁他们可要强多了，眼下正在那儿暗乐不已呢！

　　不得不说林浩宇对地精还是蛮了解的，若是换做神恩大陆上的矮人族成员的话，哪怕是用再香的烈酒都不可能引得他们同意这种近乎于卖身契的雇佣方式。

　　在能量充足供应的情况下，龙骨飞机的速度极快，尽管地精族离诺森德有数万里之遥，却也只用了一天多的时间就抵达了目的地，这还是路上遇到海洋风暴耽搁了一些时间的结果，不然的话还会更快。

　　“就是这里了！”驾驶着龙骨飞机落在法师塔不远处，林浩宇跳了下去，满脸自豪的说道。

　　“这是……法师塔，竟然能在城中建造起一座法师塔，这座城市叫什么？”对于法师塔的建造代价，地精弗洛尔可是非常清楚的，一般来说只有那些地处要害地段的大城市才会建造起法师塔，将之打造成一个军事要塞，除此之外，即便是很多神级法师与神级亡灵法师都没有足够的资金来建造起一座法师塔，由此可见林浩宇的财力有多么惊人。

　　在见到法师塔的时候，地精弗洛尔也做出了决定，那就是彻底投向身旁这名亡灵法师，无论他是正是邪，都不会再提要离开这儿。

　　之所以会做出这个决定，一方面是因为地精弗洛尔对于身旁的这名领主十分看好，单从他能够在自己的领地里建造出法师塔，并且以此为依托建立城市要塞就足以看出他的潜力有多么惊人；另一方面则是地精弗洛尔很清楚如果自己不同意的话会有什么下场，既然对方敢于将自己带到这个领地来，就说明他有绝对的把握能控制住局面，到了现在，即便是想走也不可能了！

　　“这座城市啊，其实它是我的国都，你看叫什么？对了，我的国家叫做冰岛，你看这儿到处被冰雪覆盖，又是在海洋之上，远离不死大陆，是不是很形象？”林浩宇笑着说道。

　　“名字确实不错，是很形象，不过让我起这个国都的名字，我觉得应该叫永望镇！”地精弗洛尔思索了一阵子，最后说出了自己儿时记忆中的一个地名，不过后来长大了却是再没听说过这个地名了，也不知道是记错了还是别的什么原因！

　　“永望镇，这个名字好！”林浩宇听到地精弗洛尔的提议，立即点了点头，他也觉得永望镇这个名字很符合低调的作风，并且听起来也很不错，如同清风拂面一般，再加上她座落在冰雪覆盖的诺森德，颇有一些诗情画意的感觉！

　　这也是林浩宇所需要的，让人一听到冰岛和永望镇都会觉得没什么威胁，除非是确切的知道冰岛这个国家竟然霸占着偌大的诺森德，而国王骷髅皇者也是这一片在面积上超过整个不死大陆三分之一区域的真正主人，才会让得不死大陆上的诸多势力心惊不已！

　　不过那都是以后的事情了，起码在现在林浩宇不需要担心会有其他人发现诺森德。

　　将地精弗洛尔三人放下后，林浩宇扔给迎出来的骷髅皇者一大堆材料，交代了几句，而后才跳上龙骨飞机，朝着无名小岛飞去。

　　在林浩宇的身上，有着过万只无影虫，这都是他花钱收购的，就是为了去无名小岛多抓些变异鱼回来。

　　无影虫乃是变异鱼最喜欢吃的食物，就如同蜜蜂对于蜂蜜一般喜爱，当林浩宇将十余条无影虫扔进无名小岛中央的那个小池塘里之后，很快便见到几道水花泛起，显然是藏在泉眼深处的变异鱼出现了。

　　“恩，不错，这确实是变异鱼，只是不知道究竟有多少条，再放些看看！”如是想着，林浩宇又扔了百余条无影虫进去。

　　之所以这样做，是因为林浩宇想要核查一下这个小池塘里究竟有多少变异鱼，免得一次性将之逮光了，岂不是等于说是竭泽而渔么，直接将这处宝藏毁掉了！

　　而且根据林浩宇的了解，在其他区域也很少能够见到变异鱼，大量出产的貌似就这一个地方！

　　换言之，这个小池塘才是真正的宝藏，它代表着无数条变异鱼，只要林浩宇不一次性将其中的变异鱼逮光，那就是一个无尽的宝藏，这比一池塘的变异鱼可要强多了。

　　当然了，在有限的资源和空间之下，变异鱼的数量越多，成长速度就会越慢。

　　但同时，在繁育之后，品种也比变异鱼数量较少的情况下更加优良，这跟近亲繁殖的原理差不多，数量越多，选择的空间也就越大，最终得到的品种自然是更加优良。

　　在这种情况下，具体留多少变异鱼做为种鱼进行繁殖就是一个比较考究人养殖技术的活计了，尽管林浩宇也不清楚养殖变异鱼的最佳密度是多少，同时留下的雌雄变异鱼需要多少对才能避开近亲这个范畴！不过那都不重要，以后有的是时间可以慢慢试验，现在最关键的是尽可能搞清楚这个小池塘中究竟有多少条变异鱼。

　　当那一百多条无影虫被扔进水中之后，林浩宇很快发现水底出现了许多道影子。

　　“竟然会有这么多条变异鱼，哈哈，这下爽了！”林浩宇大致数了一下，他惊讶的发现在这个小小的池塘之中竟然有上百条变异鱼。

　　按照一条变异鱼的价格在十万枚金币——实际上的卖价肯定高于十万枚金币——上百条变异鱼的成熟需要二十天来算，那么平均下来每天的收入都在五十万枚金币以上！

　　而且最主要的是，这五十万枚金币还不需要林浩宇怎么管理，付出的成本基本可以忽略，收益却足以让无数人眼红！

　　当然了，每天五十万枚金币只是最低限度，既然从泉眼中跑出来的就已经有百余条变异鱼了，这说明在眼前这个小池塘里的变异鱼数量肯定不止这个数，那最终的收益绝对是难以想象的。

　　至于销路嘛，林浩宇却是一点也不担心，神恩大陆上卖不上价钱的话，他完全可以将之带到恶魔深渊之中，到时候只需要换取宝物、次神器等硬通货，而后将这些东西带回到神恩大陆之上，绝对不用担心会对市场造成冲击。

　　“既然如此，就再放些无影虫吧，堪堪这里边究竟有多少条变异鱼，在泉眼里边很可能还有一个巨大的空间，既然能够装下百余条变异鱼也没见跑出来的，那就说明里边并不是很挤，说不定空间比外边这个还大呢！”想到这里，林浩宇只感到心热不已，他再次放出了一千条无影虫。

　　根据林浩宇的估计，整整一天条无影虫所散发出来的气息足以逆流而上传到泉眼的最深处了，而事实上也是如此，当林浩宇放出的无影虫落入水中之时，这个小池塘立即翻腾了起来，难以计数的变异鱼从泉眼之中涌了出来，纷纷争抢美味的无影虫。

　　“一百……一百五十……两百……五百……六百……”

　　尽管这些变异鱼争抢得极为疯狂，但是林浩宇还是粗略的数出来了它们的数量。

　　“应该是在六百五十条到八百条之间，并且似乎在泉眼之中还有，看来泉眼里边确实是别有洞天啊！”最终，林浩宇惊喜的发现在这个小小的池塘之中竟然有着六百五十条以上的变异鱼，这实在是一个惊喜！


第三百九十章 战天工作室

　　变异鱼的数量直接影响着林浩宇日后的收益，所以他也不敢怠慢，为了给后续的变异鱼腾开位置，林浩宇立即开始了捕捞工作。

　　接下来的事情就比较简单了，在将游进小池塘里争抢美食无影虫的变异鱼捕捞大半之后，林浩宇再次撒了千余条无影虫进去，结果又引出来一大群变异鱼。

　　重复这一过程，连着三次之后，林浩宇再次撒出无影虫之后终于发现从泉眼里游出来抢食的变异鱼开始变少，虽然变化不是很大，但是却让林浩宇明白了是时候罢手了！

　　至此，林浩宇已经获得了将近两千条变异鱼，由此可见这个小池塘里的变异鱼有多少。

　　并且即便是到了现在，从泉眼里游出来争抢无影虫的变异鱼也只是从七百来条变成了五百多条，依然很多，只不过林浩宇担心一次捕捞太多，会影响到变异鱼的正常繁殖，这才停手。

　　将近两千条变异鱼，如果做成美味风蛇的话，就能卖到两亿枚金币，而消耗掉的无影虫才不过花费了林浩宇一万枚金币左右——每只无影虫的价格在一金币左右，林浩宇在捕捞完毕之后，就将剩下的无影虫陆续撒进小池塘之中，喂养其中的变异鱼。

　　算起来，其中的利润达到两万倍，简直是超乎想像。

　　而且即便是不计算利润，那么平均每天林浩宇都可以从这个小池塘之中收获一千万枚金币，简直就是一座金山，并且是永远不会开采尽的那种超大型金山。

　　“接下来多收购一些无影虫，当作变异鱼的日常口粮，应该能加快它们的成长速度，如果能够将成长周期缩短到十五天甚至是更低，那就真的是赚翻了！”林浩宇此时颇有些贪得无厌的意味，不过他也没办法，谁让他手下还有几个无底洞呢！

　　说起来，林浩宇现在的收入可是相当惊人的，第一国度、店铺、位面贸易等都是别人眼中的摇钱树，可是由于林浩宇同时供养着骷髅皇者、小龙、次元珠、死灵之书等手下或是宝物，并且还有正在建造的法师塔，结果竟是有些入不敷出，甚至还要抛售对自己有一定帮助的神器及宝物等！

　　在这种情况下，林浩宇才会处心积虑的去获取更多的金币，眼下发现了出产变异鱼的小池塘，自然是想尽办法要提高其产量了！

　　这种产量的提升其实并不困难，起码对于林浩宇来说是这样的，他可以多次尝试，来找到变异鱼成长最需要的食物，包括无影虫在内，他都可以为之提供。

　　……

　　就在林浩宇忙于不死大陆的事情之时，神恩大陆这边出现了一个风头极盛的工作室——战天工作室。

　　由于之前的永恒星光等工作室被林浩宇打怕了，留下了一个大缺口，原本不怎么出名的战天工作室趁势而起，一举取代了永恒星光工作室的霸主地位，甚至有与子颜工作室分庭抗礼的迹象。

　　说起来，人的心思是相当善变的，原本子颜工作室在和永恒星光工作室等几大势力对抗的时候，众多普通玩家可是都偏向前者的，人心所向，原本在林浩宇亲自出手之后就占据了劣势的永恒星光工作室等势力自然是一败涂地！

　　可是随着时间的延长，子颜工作室一家独大的局面持续十数天之后，众多普通玩家的心态也开始发生变化，特别是那些多方努力也无法加入到子颜工作室或是英雄之魂公会的玩家，其中有不少人并没有从自己身上寻找原因，反而是将责任推到了子颜工作室身上，觉得他们狗眼看人低，目光短浅，没有发现自己身上的潜力……

　　总之，在得不到的情况下，有不少人是因爱生恨，反倒对子颜工作室产生了嫉妒甚至是憎恶的心理，他们利用各种手段攻击子颜工作室，包括舆论和神话世界里的行为。

　　并且这些人都是零散的玩家，由于数量众多，同时也没有统一的组织，所以想要反击也是很难，更何况子颜工作室还有不少敌人呢，最终只能听之任之。

　　如此一来，就更是为战天工作室提供了成长壮大的肥沃土壤，所以他们才能够在短短的时间之内极速崛起，在神话世界的神恩大陆上占据一席之地。

　　而在逐步成长起来之后，战天工作室也没有选择与子颜工作室直接对上，他们非常明智的绕过了子颜工作室，飞速的发展着，并没有像之前的永恒星光工作室等势力那样将子颜工作室当作了洪水猛兽，意欲除之而后快！

　　对于战天工作室的崛起，最初夏子颜是没有放在心上的，毕竟他们的态度非常之好，自我定位也不是子颜工作室的敌人。可是随着战天工作室的不断壮大，加入进入的玩家也越来越多，其中自然会出现良莠不齐的现象，尽管夏子颜已经事先提醒工作室的成员保持克制了，但玩家毕竟是整日里打打杀杀的，火气也不会小到哪里去，特别是其中有一小部分人，更是狂热的好战分子，真的遇到事情之后，一旦被激怒，哪里还会去考虑后果，直接就与对方干上了！

　　这么一来二去，双方之间的矛盾自然是日益增加。

　　不过话又说回来，一山难容二虎，尽管神恩大陆够大，但是玩家的数量也是不少，加上附属势力的话，即便是人数较少的子颜工作室也能超过千万了，基本上每个小镇都有一批玩家隶属于子颜工作室，双方为了抢夺地盘、BOSS、矿石、药材等，时不时就会出现对峙的情况，一旦言语过激就会发展到争斗乃至于群架PK等，而战败的一方自然会心存不忿，事后也会想方设法的找回场子来，结果事情越闹越大，甚至是惊动都不怎么管理具体事务的夏子颜了！

　　“战天工作室，记得前世不怎么出名啊，没想到竟然因为永恒星光工作室等势力的没落而极速崛起，并且再次威胁到了子颜工作室！”听到夏子颜传过来的消息，林浩宇先是一愣，而后摇了摇头，对于像战天工作室这种敢于和子颜工作室相争的势力，最好的办法就是直接出手将之打残，就如同之前对待永恒星光工作室等势力那样。

　　可是林浩宇却不愿意也不敢那么做，子颜工作室现在的风头已经够盛了，甚至有些盛极而衰的意味，这让林浩宇不由得暗生警惕，时时刻刻想着要尽可能的低调，而不是像灭掉永恒星光工作室等势力之时那么张狂！

　　其实在建立冰岛的时候，林浩宇就已经察觉到了太过张扬的坏处了，所以才会尽可能的选择不容易引起别人警觉的名字，包括之后的永望镇也是如此，反正只是一个名字而已，如果能用它来换取哪怕很短一段时间的发展时间，也是值得的！

　　而且历史也证明了，在获得了最终的成功之后，无论名字有多么难听，或是多么卑微，都会被无数人铭记在心的，甚至于这个原本难听而卑微的名字也会变得伟大光辉起来，被人们广为传颂！

　　反之，失败者的名字甚至有可能不会在历史上留下什么痕迹，或者是名声极差，等于说是祸害了一个好名字了！

　　“子颜，你告诉大家接下来要低调些，即便是吃点亏也无所谓，反正一定要和其他工作室搞好关系，绝对不能轻启战火，眼下子颜工作室的底蕴还是有些不足，即便是占据了霸主地位，也不可以太过张扬，不然的话会成为全民公敌的！”林浩宇语气平和的提醒道。

　　“好的！”听到这里，夏子颜也立即明白过来，冰雪聪明的她也不禁感到心中一寒。

　　说起来，在此之前夏子颜也想过在到了万不得已的时候就和战天工作室全面开战，反正灭掉对方也不是多么困难的事。可是在被林浩宇点拨之后，夏子颜才明白过来眼下的情况不是战与不战的简单选择，同时还必须考虑到战胜后的被动局面。

　　……

　　“敢惹我的女人，找死！”在结束了和夏子颜的通话之后，原本脸色平静无比的林浩宇却是目露凶光，一副择人欲噬的模样。

　　尽管在刚才与夏子颜的通话之时林浩宇表现得非常理智，但是他的心中却翻腾着滔天巨浪，并且越来越强烈，难以平息！

　　对于战天工作室的所作所为，林浩宇可以劝夏子颜不要轻举妄动，但他自己却绝对不会当作什么事也没有发生的，不过这件事林浩宇必须暗中去做，一方面是保密的需要，另一方面也是因为不能养起工作室成员的骄横心态。

　　“风叔，帮我联系一批无赖，接下来多去骚扰一下带有战天前缀的家伙！”在拥有了极强的势力和财力之后，即便是林浩宇不能直接动手，也可以将一个还没发展起来的玩家势力耍弄得团团转的！


第三百九十一章 不经意间的打压

　　仅仅只是一天之后，战天工作室的成员就受不了了，凡是带有战天前缀的玩家——玩家的名字可以根据情况申请前缀，经过与现实中的游戏经营商管理机构核实后便可进行附加或是更改——那些神恩大陆上的本土商铺全都拒绝为之服务。

　　随后，更是传出了关于战天工作室的多个丑闻，诋毁战天工作室的声誉，在“NPC”之中广为流传，甚至是传到了战天工作室成员的耳中。

　　对于这类传闻，战天工作室的高层气愤异常，可是他们却没有办法反驳，一方面是因为这些事情确实是自己这边的成员做下的，只不过以前没有人会计较，但现在被刻意收集起来之后，一并讲出来，更具冲击力罢了，另一方面则是因为战天工作室没有反驳的手段，他们只能在论坛里向玩家澄清，可是神恩大陆上的本土居民和职业者才不会管你什么官方论坛，他们更相信自己的眼睛。

　　在这种情况下，风叔仅仅是安排手下引导了初期的舆论，就在本土居民和职业者之中掀起了一场大声讨风暴，原本在玩家进入神话世界之后，就与本土居民和职业者之间产生了许多矛盾，只不过一直被掩盖在最底层，此时也算是积累到了一定程度，在风叔的刻意引导下，方才爆发出来，竟是出现了不可遏止的势态。

　　说起来，风叔在其中所起的作用也就是把矛头对准了战天工作室，而施力的则是众多本土居民与职业者，这些人都是以往对玩家涌入神话世界颇有非议的！

　　仅仅只是这一击，便让战天工作室在神话世界中臭名远扬，失去了“NPC”的帮助，也就没了前进的动力，任务、装备维修、补给物资等都停了下来，战天工作室的成员一下子陷入了巨大的危机之中，这其中的装备维修和补给物资倒是可以让其他人帮忙，虽然会麻烦点，但是还算可以应付，可任务就没办法了，那是玩家获取装备和经验的主要途径之一，绝对不容错过的，每一天的耽搁都会让战天工作室的成员损失惨重！

　　可是在与“NPC”的关系变成冷淡之后，一般人是不会理会战天工作室成员的。

　　如此一来，原本强势无比的战天工作室只能改换名号，最终经过商量后改为霸刀工作室，而其中的成员在神话世界之中的前缀也变成了霸刀二字。

　　不过战天工作室的改头换面之后，并没有让他们的现状得到改观，带有霸刀二字前缀的玩家在神话世界之中依然是接不到任务，去维修装备的时候别人也是根本不做理会，同时本土居民和职业者出售的各类补给药水或是药剂都不对霸刀前缀的玩家开放，哪怕是出高价也不行。

　　“这……怎么办是好？”至此，即便是战天工作室的高层再傻，也明白过来是有人针对自己了，不过他们却是没有继续改换工作室的名字，因为那样不但会耗费大量资金，而且还毫无用处。

　　“肯定是有人在暗中使坏，不然那些‘NPC’是不可能知道咱们工作室改名字了的，他们又没有针对其他玩家，这说明了什么？说明了他们与某些玩家有了联系，并且这些玩家能够左右‘NPC’的舆论……”说到这里，所有人都感觉到胆战心惊，竟然能够控制神恩大陆的舆论走向，这得多么大的能量啊！

　　“难道是子颜工作室？”冷不丁的，有人讲出了自己的猜测。

　　“啊……如果是他们的话，那也太可怕了吧！”

　　“……”

　　无形之中，子颜工作室在战天工作室的高层心目中又变得更加高大几分，而正是这一次的变化，让得他们看清了子颜工作室的强大，有一种不可撼动的感觉。

　　“妥协吧！”

　　“就这样认输么？”

　　“……”

　　经过多方讨论、争辩，最终战天工作室的一众高层决定向子颜工作室妥协，之后会全面收缩，并保持对子颜工作室的敬意，遇到事情尽量退避，双方之间的矛盾也尽可能通过协商进行解决，实在协商不了的，那么战天工作室会选择退让。

　　对此，子颜工作室并没有特别的表示，不过当战天工作室再次改名为神风工作室的时候，并没有再遭到“NPC”的针对，这让工作室高层松了一口气的同时，也使得他们对子颜工作室的权势与影响力有了一个新的认识。

　　“子颜工作室，只能交好，绝对不能得罪！至少在神话世界这款游戏中一定要保持克制，一定不可以与之交恶！”所谓吃一堑长一智，经过这次事情之后，原本的战天工作室现在的神风工作室已经失去了最初的冲劲，他们终于明白子颜工作室能够占据神话世界中人类玩家的霸主地位并不是没有道理的，想要撼动虽然不是不可能的事，但却不是现在，那需要一个契机，一个子颜工作室自己犯错的机会！

　　这一切，都是在其他工作室的观望中进行的，双方都没有刻意进行掩饰，不过也没有人站出来说什么，在最后一次改名的时候，神风工作室的高层只是提到了霸刀二字有些过于小家子气，所以才改为神风这个更加响亮的名字。

　　但大家都不是傻子，他们对于神风工作室这段时间的遭遇可是相当清楚的，自然也感觉到了其中的内幕，特别是在之后发现原本冲劲十足的神风工作室竟是开始软弱起来，特别是面对子颜工作室的时候，更是尽可能的退避，这就很能说明问题了。

　　眼下，神风工作室尽管因为改名风波受了一些影响，但是由于花费的时间并不长，再加上舆论导势，在众多普通玩家之中的形象依然如故，在改名之后，仍然是玩家心目中的第二大工作室，仅次于子颜工作室。

　　如此一来，等于说是神风工作室既填补了永恒星光工作室等势力崩溃后留下的空缺，让得其他工作室无法因势崛起，又因为林浩宇的略微打压而对子颜工作室保持敬畏之心，不敢有过激的行为，让得子颜工作室的众多成员一下子感觉到轻松许多，无论是在外杀怪、打BOSS、采药、挖矿还是英雄之魂公会的经营活动，都顺利异常，真正取得了神恩大陆玩家势力的霸主地位！

　　对于战天工作室一再改名，最终变成了神风工作室，夏子颜也是被蒙在了鼓中，不过她很快就想明白了这一定是自己的小老公做的，心中甜滋滋的，最终跑去确认的时候，林浩宇也承认了正是自己私下里安排人做的，更是让夏子颜的心中沉甸甸的，里边满是爱意！

　　经过永恒星光工作室等势力以及神风工作室的两度冲击，子颜工作室的凝聚力越来越强，眼下行走在外之时，都会感觉到异常自豪，工作室的成长对于他们来说也是一大好事，包括其中原本是永恒星光工作室等势力派进来的那些人，都选择了彻底投向子颜工作室，甚至于将自己的过往向子颜工作室的高层进行坦白，反正永恒星光工作室等势力都已经解体，现在虽然也有重组的意思，但对他们来说已经失去了吸引力，无论对方开出多么高的报酬，哪有在子颜工作室呆着舒服，好不容易才加进来的，没见现在有多少玩家挤破脑袋的往里钻……

　　当金钱达到一定程度之后，再多就没有意义了，这些玩家对于子颜工作室的生活十分满意，不想再离开这儿也是正常的，即便是其他势力挥舞着支票也不行！

　　而对于他们，子颜工作室也并没有太过计较，毕竟是游戏工作室，其中的大部分玩家都经历过背叛和内奸等，甚至于在大家眼中这也算不上是什么坏事，各为其主而已，眼下这些人既然决定彻底投靠过来，绝对是一件大好事，所以子颜工作室的高层直接与之和解，将这些人安抚下去。他们既然能够加入子颜工作室，自身实力肯定是不用说的，眼下又有了忠心，甚至可以当作嫡系来用，怎么可能拒绝或是对其进行惩罚呢？

　　而在无形之中，子颜工作室在玩家之中的形象也开始改变，原本大家觉得他们太过霸道，底子不厚，如同暴发户一般，有些看不起的样子，可是在神风工作室也调转枪口之后，舆论就彻底变了方向，由原本的抹黑、讥讽改为赞扬与歌功颂德，同时子颜工作室的一系列壮举也彻底呈现在众多玩家的眼前，这些都是真实发生了的，并没有丝毫的夸大，完全经得起考验，甚至于许多玩家都亲身经历过，所以一下子就抓住了众人的心，让他们又开始对子颜工作室产生了好感。

　　即便是那些因为没能进入子颜工作室而产生怨恨的玩家，也在初期的发泄过后而失去了继续声讨的欲望，整个舆论都被翻了过来，剩下的一些零星话语只是被人当作了笑话。

　　“看来效果还不错！”见此，一直关注论坛的林浩宇总算是松了一口气。


第三百九十二章 扭曲的牧场战争场景开启

　　经过这次风波之后，在神风工作室力主引导的舆论之下，子颜工作室彻底确立了霸主地位。

　　但是神风工作室也没有损失什么，从对立关系转为合作关系之后，他们得到的好处甚至要比失去的还多。

　　再者说了，其实子颜工作室并没有独霸神话世界的心思，作为一个新晋工作室，他们对于现在得到的一切已经是相当满意了。

　　换做是永恒星光工作室等老牌实力，可能会在这个时候趁机扩展各项业务，将其他工作室挤得没有活路。

　　可是子颜工作室却不同，他们的目标不在赚钱之上，或者说是没有将注意力放在这类低端业务上面，甚至很多时候都不怎么接受委托。

　　这也是林浩宇力主定下的发展方针，一般来说，子颜工作室的行动都不是以赚钱为目的，眼下即便是不去计算林浩宇从星空娱乐公司获得的分红，单只是英雄之魂公会每日里的收益换成联邦币的话都足以让子颜工作室维持所有花销的了！

　　况且还有各项高端收入，比如之前在火焰圣果争夺战争场景之中收获的宝物与次神器、神器等，随便卖出一件，就够花不短的时间！

　　再者说了，林浩宇那边提供的资金支持也是不小的一笔收入，子颜工作室为他做的并不多，但也足以让他们心安理得的拿这笔费用了——现在的子颜工作室大部分成员还不知道林浩宇为工作室所做的一切，更不清楚林浩宇也是工作室的大股东！

　　正是因为如此，林浩宇才会让夏子颜不要去计较那些佣金收入，将子颜工作室打造成一个超然物外的特殊工作室势力，这样也好降低其他工作室的敌视心理。

　　说起来，尽管现在玩家每日里的收益在不断提升，但是花销却也不少，所以铜币价格并没有降低多少，依然维持在20联邦币左右，这还是林浩宇停止收购金币后的结果，不然的话还会更高。

　　在这种情况下，不光是子颜工作室，其他工作室哪怕是小型工作室也有不错的收益，基本上都能够维持下去。

　　这也是林浩宇所愿意见到的，人类这边的玩家实力足够的话，他就可以一直隐藏在暗处，让其他人出面与虫族玩家进行争斗，双方之间的整体实力不会有太大的差别，战斗会进入胶着状态，也能让虫族高层投入更多的精力在神话世界之中。

　　而若是林浩宇直接出手的话，说不定一下子就将对方给打击惨了，让得所有玩游戏的虫族高层觉得在神话世界之中无论如何都无法取得胜利，转而回到现实展开大规模的入侵甚至是倾巢而出，对人类族群实施灭族行动，那就麻烦了！

　　……

　　“貌似恶魔深渊那边的战争场景也快要开了，得抽空过去看看，这段时间就多囤积一些物品，到时候实在不行就用圣骑士身份参加这一次的战争场景吧！”见到那边的事情解决得差不多了之后，林浩宇才回过头来，开始盘算起来，在他的印象中，第二次战争场景是发生在恶魔深渊之中，并且与第一次的火焰圣果争夺战争场景间隔得并不远，由于火焰圣果争夺战争场景意外提前，所以林浩宇估计第二次的战争场景也快要来了。

　　当然了，这一次的战争场景可没有任何的加成，属于一次普普通通的战争场景，与之前的火焰圣果争夺战争场景根本没法比，里边的怪物区域很可能在11个左右，甚至会更少，眼下已经达到30级左右的玩家也勉强能够进去分一杯羹。

　　对于这个战争场景，林浩宇并没有抱太大希望，他只是想插一脚，而后看情况再决定是否出手，同时他的目的也不在战争场景之中的贡献值和宝物之上，而是放到了削弱恶魔深渊虫族玩家整体实力以及尽可能的拖住他们上了。

　　……

　　时间匆匆而过，转眼的工夫冰岛建国已经到了二十一天上了，此时有不少精英玩家都达到了30级，特别是等级排行榜前三百名的，几乎都达到了三十二级以上，其中位居第一的母皇更是达到了三十六级。

　　不过也就是初期升级比较快，在等于越接近四十级的时候，每升一级，下一次升级所需的经验值都会大幅提升，母皇冲得虽然很猛，可是到了现在，升级的速度也降到了最低，如同龟速。

　　至于林浩宇的等级，在刻意控制下一直没进入等级排行榜的前一千万名，眼下还在二十六级上晃荡着呢。

　　对于三十级之后的技能，林浩宇可谓是垂涎已久，特别是圣骑士的各种技能，大都非常有用，能够大幅提升林浩宇的保命能力，等于是弥补了队伍里的短板。

　　“终于开启了！”这一次，当恶魔深渊之中的战争场景开启之时，林浩宇用的是圣骑士的身份，他提前就来到了恶魔深渊之中，等待着战争场景的开启，直到五六天时间过去了，方才等到这个名为扭曲的牧场的战争场景开启。

　　“扭曲的牧场，应该不怎么大，里边的怪物等级也比较低，最强BOSS实力怕是也达不到之前火焰圣果争夺战争场景第一头BOSS的程度，根据规则来看，里边的好东西应该不会太多！”对于扭曲的牧场这个战争场景，林浩宇只是略有了解。

　　林浩宇虽然是用圣骑士的身份进入扭曲的牧场战争场景之中的，但是却进行了伪装，并且他身上的宝物也没带进去多少，只有两件极品神器，分别是魔龙之心和强袭装甲。

　　其中极品神器强袭装甲是林浩宇后来合成的，效果除了提升攻击速度和防御值以外，还能削弱敌人的防御值，并且具有较强的团队战斗力提升效果，林浩宇在没有带骷髅皇者和缝合怪的情况下，之好让小白跟着自己了，用这件极品神器却是刚刚好。

　　说起来，只要是用得上的，那么每一件极品神器都能够起到十分明显的功效。但若是用不上的话，效果就会被削弱到最低，比如说让林浩宇拿着极品神器阿哈利姆神杖，就只能获得属性的提升效果，至于其中具有最大用处的提升奥义的能力却是没有发挥出任何用处，最终的效果还不如一件比较极品的次神器。

　　当林浩宇进入扭曲的牧场战争场景之后，他发现这儿聚集了多名虫族玩家，此时他们已经开始走出村子——扭曲的牧场战争场景出现的场所是一个恶魔小村，所以在里边具现的便是一个村子，做为恶魔深渊众多职业者在战争场景之中的大本营——这些虫族玩家奔赴各地，寻找怪物或是任务物品。

　　但是很快，这些玩家就发现了在扭曲的牧场战争场景之中的怪物极其难杀，即便是看上去最差劲的怪物，也不是那么容易干掉的，贸然发起攻击之后，反而是损失惨重。

　　“这是场景怪物？”看着前方的战斗，林浩宇不由得诧异起来，所谓的场景怪物就是那种属于战争场景自带的怪物，这类怪物一旦被击杀掉，就不会再刷新出来了，而扭曲的牧场之中貌似全都是这类怪物，它们的地盘也并非是如同火焰圣果争夺战争场景之中那样一个接一个，反而是四下分布着，进入其中的职业者可以随意挑选对手，但前提是你能打得过。

　　换言之，扭曲的牧场之中的这些怪物一旦被击杀掉，就都不会再出现了，属于一次性的怪物，想要籍此刷贡献值是根本不可能的。

　　不过相对的，每一小撮的怪物都会爆出装备来，这也算是一个不错的补偿！

　　只是扭曲的牧场战争场景里的怪物数量极少，虽然有二十多处，但是每一处的怪物都只有数只而已，跟火焰圣果争夺战争场景根本没法比。

　　经过虫族玩家的四散探查，很快就反馈回这些讯息来。

　　林浩宇敏锐的发现，在扭曲的牧场战争场景之中的怪物大体分为六种，或者说是6个等级，实力最高的也比不上火焰圣果争夺战争场景之中的第六种怪物，其中的BOSS更是比不上火焰圣果争夺战争场景之中第一种怪物区域的BOSS，只要本土职业者出手，便能够轻松获胜。

　　只不过可能是这次战争场景的动静不大，并没有引起太多本土职业者的注意，再加上没有人回到村子报信，所以直到现在扭曲的牧场战争场景之中都没有出现本土职业者的身影。

　　“看来这个战争场景也拖不了虫族玩家太长的时间！”林浩宇走出村子，在各个怪物群中转悠着，同时暗暗分析着眼前的形势，尽管他也清楚这里的每一小堆怪物都必然会爆出装备，起码也是宝物级别的，但却没有什么兴趣。

　　林浩宇所重视的是这个战争场景到底能够拖延多久，是否可以吸引虫族玩家特别是母皇的注意力，免得他早早离开神话世界，跑出去继续实施宇宙征服大计！

　　“对了，可以想办法拖住恶魔深渊本土职业者，让他们不要进入扭曲的牧场战争场景，把这里边的怪物和它们身上的宝物全都留给虫族玩家，给他们一些甜头尝尝！”对于林浩宇来说，眼下只要能够成功吸引住虫族高层的注意力，比什么都重要！


第三百九十三章 林浩宇的计谋

　　想到就做，林浩宇在随便兜了一圈之后，便迅速离开了扭曲的牧场战争场景，开始了在恶魔深渊之中的又一次大行动。

　　而且在离开扭曲的牧场战争场景的时候，林浩宇也没忘了将这里边的怪物必然会出好东西的消息传播出去，这样才能引得众多虫族玩家在这里拼命，否则的话一旦损失过于惨重，他们很可能会退缩的！

　　对于虫族成员的疯狂，林浩宇之前就已经体会过了，所以也不担心虫族在尝到甜头的时候会不上当！

　　至于那些本土职业者嘛，当林浩宇放出发现之前那名购买诸多神器、次神器以及宝物的家伙真正身份这个消息之时，立马在本土职业者之中引起了轰动，以至于没人打算再进入这个不怎么起眼的战争场景了。

　　特别是在林浩宇刻意变换回那种模样之后，稍微露了下面，立即引得诸多本土职业者疯狂的追了过去，并且这些恶魔全都将消息传了回去，召集更多的同伴过来，其中不乏神级高手。

　　“他进了火焰沼泽，我亲眼见到那里边有一艘巨型轮船……”

　　“我也见到了！”

　　“对，就是巨型轮船……”

　　对于林浩宇来说，想要摆脱神级高手并不是一件容易的事，但是最初追上来的这些未达到神级的本土职业者却被他耍得团团转。

　　而后从这些人的口中传出的讯息，让得后续赶到的神级恶魔都失去了正确的判断能力，他们通过多方考证，很快确定了这些消息的真实性，进而在恶魔深渊之中掀起了一场大风暴，甚至于连刚刚开启的战争场景都被比了下去。

　　当然了，之所以会出现这个结果，与扭曲的牧场战争场景的等级不算太高，里面的好处十分有限也有关系，但最主要的还是那位在魔眼城的拍卖会上搜刮了大量装备的家伙实在是太有吸引力了，基本上听到他露面的消息的神级高手全都行动了起来，同时他们的手下也接到了命令，全力搜查那人的行踪。

　　在这种情况下，原本应该引起轰动的扭曲的牧场战争场景反倒被众多本土职业者忽略掉了，反正里边也没有几件宝物，跟那名神秘恶魔身上的装备根本没法比，无论是在质量上还是在数量上，双方之间的差距都有着天地之别，面对这种情况，所有的本土职业者都明白该如何选择。

　　不过扭曲的牧场战争场景之中也没有因为本土职业者的离开而显得冷清起来，反而是热闹异常，出现在其中的虫族玩家数量已经达到了十万多人，而且周边区域的虫族玩家正在快速赶来，并不断筹集资金，就是为了能够尽快积攒足够的实力，以挑战扭曲的牧场战争场景之中的怪物。

　　这十多万名虫族玩家在进去之后，很快便开始了第一场战斗。

　　他们找到的是扭曲的牧场战争场景之中最弱的一批怪物，这批怪物的数量只有三只，其中两只是最弱小的，按照该战争场景之中怪物的等级算法仅仅为1级，不过另外一只却达到了3级。

　　可就是这三只最弱小的怪物组合，却让虫族玩家损失惨重，在战斗的过程中，起码有八万多的虫族玩家成了牺牲品，不过最终也将那三只怪物尽数击杀，付出的代价虽然十分惨重，但是却获得了一件宝物，名为敏捷便鞋。

　　敏捷便鞋是一件十分低级的宝物，只能够增加3点敏捷属性，却是合成宝物怨灵系带和穷鬼盾的主要部件，并且最终还能够合成极品宝物天鹰之戒，对于虫族玩家来说，能够得到一件宝物就是想当不错的了，他们可以用之从恶魔深渊的本土职业者手中换取到金币或是适合自己的装备，为母皇提供更加强劲的支持。

　　“竟然真的有宝物出现，看来那个传闻是真的，每一批怪物之中都藏有一件最低是宝物级别的装备，必须得抓紧了，不然待会那些本土职业者就进来了！”

　　在得到敏捷便鞋这件宝物之后，残存的虫族玩家全都兴奋起来，这可是宝物啊，能够换到不少金币或是属性相当好的装备的，母皇知道的话，一定会十分高兴的！

　　“继续，叫大家尽快赶过来！”

　　“是！”

　　“……”

　　对于这些虫族成员来说，所以对母皇有利的事情都是他们拼命也要做到的，之前由于种种原因大家无法为母皇提供充足的物资支持，早已心存愧疚，此时遇上了扭曲的牧场这个战争场景，正是一个绝好的机会，哪能不拼尽全力呢？

　　在这种情况下，几乎所有虫族玩家都行动了起来，有钱的出钱，有力的出力，大家都拼尽全力，就是为了能够多让一名虫族玩家进入扭曲的牧场战争场景之中，多一份战力，去与里边的怪物战斗，获取更多的宝物与资源，提供给母皇！

　　第一批的三只怪物在干掉了八万多名虫族玩家之后被击毙了，爆出一件宝物敏捷便鞋。

　　第二批怪物依然是三只，并且实力与刚刚那波差不多，只不过模样有些改变——虫族玩家特意从众多怪物之中寻找到这些实力最弱的，做为首要清剿的目标——这一次，由于经验更加丰富，所以只损失了六万多名虫族玩家便将之击杀掉了，最终爆出了一件宝物贵族圆环。

　　说起来，贵族圆环和敏捷便鞋这两件宝物都是合成怨灵系带的部件，再去购买一个合成怨灵系带的卷轴就行了。

　　紧接着是第三批怪物，同样是三只，其中两只是一级的怪物，另外一只则是三级的怪物，不过让人郁闷的是在这三只怪物之中竟然有一只是巨魔牧师，能够为自己或是同伴加血，这让只能依靠人海战术硬拼的虫族玩家损失惨重，每当他们对目标造成的伤害达到一定程度之后，那头巨魔牧师就会启用治疗技能，将自己或是同伴损失的血量补回来。

　　同时虫族玩家的控制类技能对目标的影响可以说是微乎其微，根本没办法阻止巨魔牧师释放治疗技能。

　　结果虫族玩家只好用最笨的办法，用人海战术来堆，最终在巨魔牧师的法力值损失殆尽之后，方才将之击杀掉。

　　不过等到这三头怪物被干掉的时候，挂掉的虫族玩家已经超过二十万，由此可见一位牧师在战斗中的作用有多么恐怖。

　　当然了，这里说的只是怪物中的牧师，而不是虫族玩家中的，由于虫族玩家往往是被怪物直接秒杀掉，所以就是拥有再多能够加血的玩家也不起作用。

　　“呼，终于杀掉这几只怪物了！”

　　在那三只怪物陆续倒下之后，残存的虫族玩家终于松了一口气。

　　可是大家很清楚，如果接下来再筹集不到足够资金的话，他们甚至连下一批最弱的怪物都干不掉，更别说是再强上一些的怪物了。

　　就在此时，林浩宇出现了，他是以一个大救星的身份出现在众多虫族玩家面前的。

　　“什么？你要收购宝物，并且是现金支付，不赊欠？”当虫族玩家听到林浩宇的收购请求，特别是在他说出要直接以金币交易，绝不拖欠的时候，不由的惊讶万分。

　　说起来，这些虫族玩家在神话世界之中可是受够了缺钱的苦，有很多时候都是许多名玩家放弃自己升级，跑去击杀低级怪打钱，这样的话损耗会比较小，甚至是可以无损杀怪，虽然得到的经验微薄到可以忽略不计，但是却能让同伴得到更好的物资供应。

　　只不过随着双方等级的差别越来越大，投入到打钱行列的虫族玩家也是越来越多，唯有如此才能勉强跟得上同伴的消耗。

　　就拿母皇来说，在她的身后可是有着十多万名虫族玩家为之提供支持，而且这十多万名虫族玩家还都是精英，一旦他们与母皇的等级拉开的话，就会迅速换上一批过来，继续为母皇鞍前马后的精心伺候。

　　可即便如此，在母皇升到了三十六级的时候，组成这个金字塔的基础还是显得不够大了，现在已经开始出现轮换不及的现象，甚至是耽误了母皇的升级进度，这可是极大的罪过，对于众多将母皇奉为心目中最尊敬且不可侵犯之人的虫族成员来说，简直是不可饶恕！

　　“要不，先卖掉一件，等到进来的同伴多起来之后，还怕得不到宝物么？”

　　“对啊，宝物没了还能再打，只要有金币，怕什么？”

　　“我也同意！”

　　“我也是！”

　　“我……”

　　“等等，我觉得还是向母皇汇报一下比较好！”就在众人即将形成统一的意见之时，突然间一个声音冒了出来。

　　“呃……我同意向母皇汇报，她是我们的神，绝对不可以有什么事情瞒着她！”

　　“我不同意，这点小事怎么可以劳烦母皇大人，我觉得不应该惊动母皇！”

　　“……”


第三百九十四章 越陷越深

　　众说纷纭之下，最终大家还是觉得这件事不应该惊动母皇大人，反正将宝物卖出之后，获得的金币还可以让更多的同伴进入到扭曲的牧场战争场景之中，也好击杀更多的怪物！

　　毕竟是件小事，如果贸然惊动母皇的话，也是不太好！

　　就目前来说，每击杀一批怪物都能获得一件宝物，只要售出宝物所获得的金币能够超出挂掉的同伴再次进入扭曲的牧场战争场景之中的支出就行。

　　而林浩宇开出的价格也足以达到虫族玩家的要求，并且还远远超出。

　　在这种情况下，那些虫族玩家自然不会拒绝，他们很快便达成了一致，与林浩宇完成了本次交易。

　　这一次虫族玩家交易的是低级宝物敏捷便鞋，卖给林浩宇，换取了三十万枚金币。

　　有了这三十万枚金币，就可以再进来二十余万的虫族玩家了，再加上随着时间的延长，那些挂掉的虫族玩家会逐渐复活，再次加入到扭曲的牧场战争场景之中，让得虫族玩家的数量越来越庞大。

　　如此一来，虫族玩家也更是自信，觉得有把握继续在扭曲的牧场战争场景之中击杀更多的怪物，获得它们携带的宝物。

　　不光是最弱的怪物，在付出一些代价将最后一处的三只怪物击杀掉之后，虫族玩家便迅速开始下一轮的征战之旅。

　　这一次，虫族玩家盯上的是另外一批怪物，一共有三只，其中两只是3级的，另外一只达到了5级。

　　其实真正算起来，这一批怪物并不是扭曲的牧场站长场景之中剩余怪物中最弱的，最弱的是另外一批，一共是四只怪物，三只2级的，一只3级的，但是其中那只3级的怪物却是巨魔牧师，之前损失二十万名同伴的教训足以让剩下的虫族玩家明白这种治疗类怪物的强大之处，再加上数量上的差别，最终经过讨论之后大家一致决定选择那批实力更强上一个层次的怪物，尽管其中有5级怪物，但是却比拥有治疗类怪物的那批怪物更好对付一些。

　　不过这只是虫族玩家的猜测，他们觉得既然对上之后都是个秒杀，那么无论面对多么强的怪物都是一样，这样的话反而是数量较少的怪物更好对付一些，损失也会更少，并且战斗时间会缩短许多，起码不用等巨魔牧师的法力耗尽了。

　　但在真正开战之时，这些虫族玩家却是在那批怪物之中的5级食人魔面前叫苦不已，那个家伙竟然貌似学会了传说中的左右互搏术，双拳乱舞之下，攻击速度极快，杀敌效率十分惊人。

　　“这样下去，要将它击杀掉，怕不得三十万以上的同伴牺牲掉才行啊！”对于那只5级食人魔堪称恐怖的击杀速度，虫族玩家尽管做好了心理准备，可依然被吓了一跳。

　　不过转念一想，这些怪物左右都是个杀，早杀和晚杀也没什么区别，反正现在已经差不多凑够了四十多万人，足以将之干掉了。

　　算起来，虫族玩家卖掉敏捷便鞋获得的三十万足以让二十多万人进来，后边又陆续送到的金币也超过二十万枚，这些都是所有虫族玩家砸锅卖铁凑到的，最终勉强让四十来万人进入到扭曲的牧场战争场景之中。

　　而先前被怪物击杀掉的，差不多有将近四十万人，也就是说已经进入扭曲的牧场战争场景之中的虫族玩家已经达到了八十万。

　　这可不是一个小数字，有了这八十万人，哪怕是堆，也能将扭曲的牧场战争场景之中的怪物堆死，大不了多等一阵子，在所有同伴都复活之后再上，总归是要将扭曲的牧场战争场景之中的怪物清剿一空，这也是虫族玩家的计划之一，要不然他们也不会召集如此多精锐进入其中。

　　可事实上，仅仅只是5级的食人魔怪物，其战力就远远超出了虫族玩家的想象，当他们剩下的四十来万人被屠戮一空之时，那头5级的食人魔怪物依然还剩下一丝血。

　　看上去，这一次的行动就要以完败而告终了！

　　不过还好，在关键时刻第一批挂掉的虫族玩家复活了，他们迅速冲向5级食人魔怪物，在挂掉一万多人之后终于将之击杀！

　　“这批怪物就费了如此大的力气，看来单靠八十万战力想要对付更高层次的怪物会相当困难啊！”

　　“可是……这些怪物的实力越强，爆出来的东西就越好，刚刚那只5级食人魔怪物爆出的宝物速度之靴可是有人要花一百五十万枚金币购买的呢！”

　　“没错，接下来的几批怪物都是这种等级的，得尽快召集大家进来，不然等到本土职业者过来的话……”

　　“……”

　　在林浩宇的资金“支持”下，虫族玩家最终还是选择冒一次险，他们很快便将刚刚得到的宝物速度之靴带出扭曲的牧场战争场景，卖给在那儿等候的林浩宇，随后让聚集在附近的百来万虫族玩家进入到扭曲的牧场战争场景之中，开始了新一轮的杀怪之旅。

　　对于虫族玩家来说，在战争场景之中挂掉后受到的损失可以说是微乎其微，用不了多久便可以再次复活，卷土重来。

　　尽管扭曲的牧场战争场景之中的怪物数量极少，每一批怪物仅有三四只，最多不超过六只，但是实力却一点也不差，它们与火焰圣果争夺战争场景之中的怪物不同，真正算起来，后者是正规军，而前者则是野路子。

　　火焰圣果争夺战争场景之中的怪物每一个区域都聚集许多，但战斗方式却非常单一，只适合群战，一旦被分割开来，弱点就彻底暴露了出来，对于玩家来说，这类怪物要更容易对付一些。

　　而扭曲的牧场战争场景之中的怪物则是更适合单体作战，在混战之中能够发挥出超强的战斗力，所以数量虽少，但战力却绝对不弱，并且由于该战争场景是在恶魔深渊之中开启的，所以其中的怪物也继承了恶魔皮粗肉厚的特点，面对低级玩家的围攻，显得游刃有余，要不然也无法发挥出如此惊人的杀伤力！

　　……

　　见到虫族玩家沉迷在扭曲的牧场战争场景之中，林浩宇总算是松了一口气，他这样做虽然能够为虫族玩家提供一些资金支持，让得他们能够出动更多的成员进入到扭曲的牧场战争场景之中，去击杀怪物，获取宝物，但是却耽搁了绝大部分虫族精锐的升级时间，另外也能让母皇多得到一些物资支援，更加沉迷于神话世界之中，乐不思蜀！

　　不得不说，神话世界的出现确实帮了人类族群太大的忙，缓解了人类族群所面临的灭族压力。

　　对于虫族和神族成员来说，玩神话世界这款游戏所耗费的时间只不过是打了一个盹儿，并且还能从中获得额外的身体属性提升，但对于人类来说，却是得到了珍贵异常的喘息之机。

　　人类的历史也不过一万年而已，却已经发展到现在的地步，只要再给他们一些时间，就一定能够发展到足以与虫族、神族抗衡的地步，哪怕只是三角鼎立，也足够了，到了那个时候，三族之间就不会发生太大规模的战争了，也会给人类族群更多的发展时间，最终甚至能够超过虫族和神族，凌驾于他们之上，成为宇宙中真正的霸主。

　　不过现在说这些都太早，眼下的林浩宇最关心的还是如何“哄”得虫族玩家特别是母巢等虫族高层好好玩游戏，不要整天喊打喊杀的，在宇宙中四处攻城略地！

　　当然，在拖住这些虫族高层的同时，对于那些地位相对低一些但又没能能力进入神话世界的虫族成员林浩宇也没有放松，他们可不会真正安分下来的，秉承虫族高层一惯的主张，这些家伙会继续前进，直到将整个宇宙都变成虫族的领地，才会停下脚步，现在的人类族群所需要面对的便是这些家伙！

　　而在凶险程度上，这些实力不足以进入神话世界的虫族成员自然要弱上许多，但那只是相对于实力强大的虫族成员来说的，对于现阶段的人类来说，依然需要十分小心对待才行，甚至一个不好就会有灭族之灾！

　　“只要能将虫族高层拖住，下面那些小喽罗还是能够应付的，大不了就辛苦一些，反正还有那么多‘分身’在！”如是想着，林浩宇对于接下来的战事越来越有信心，他完全有把握能够保护住人类族群，哪怕是遭受一些损失，但也比被虫族灭掉要好！而且虫族的高层被拖得越久，人类族群就越安全，这也是林浩宇在神话世界之中扶持他们的最根本原因。

　　“不过也不能算是扶持呢，从这些虫族玩家之中收购宝物，我也不会损失什么，反过来他们却是又将之花了出去，送进去更多的成员，说起来反倒是整体实力有所下滑呢！”林浩宇颇感自得的想道！


第三百九十五章 母皇来了与发现金矿

　　就在林浩宇跑回扭曲的牧场战争场景入口处和虫族玩家做交易的同时，被他引到火焰沼泽附近的那些恶魔深渊本土职业者却是依然在四处搜寻着，他们甚至找到了之前林浩宇去过的那座小城，从中搜寻出多名曾经被林浩宇雇佣过的矿工，问清楚这些矿工所见到的一切，于是更加确定那名神秘的家伙就是藏身于火焰沼泽之中，并且他拥有一艘巨型轮船，能够在恶劣的环境之中自由进出甚至是开采矿石！

　　而在确定了这一点之后，众多神级恶魔及其手下立即行动起来，纷纷涌进火焰沼泽之中，在里边大肆搜寻起来。

　　不过在火焰沼泽里充满了毒瘴，一般的职业者根本不敢进去太长时间，只有神级高手可以无视这些毒瘴，进入火焰沼泽之中四处搜寻，试图找到那名携带着诸多装备的恶魔。

　　只是神级高手数量毕竟有限，即便是听到林浩宇现身消息之后都在飞快赶来，也才是数十名而已，而在进入偌大的火焰沼泽之后，就显得有些不足了。

　　对于这些神级恶魔来说，既然确定对方已经进入到火焰沼泽之中，并且从附近矿工那儿所得知的讯息也分析出他的老窝很可能就在这里边，所以大家都寻找得十分仔细。

　　再加上毒瘴的缘故，遮挡住了视线，想要看清水面甚至是水下状况的话，必须靠得很近才行。

　　在这种情况下，即便是以神级高手的搜查速度，也只能放慢了脚步，耐着性子一点一点去排查，以求将那个家伙连带他藏起来的装备全都找出来！

　　殊不知林浩宇早已在神级高手赶过来之前就利用传送石离开了此地，改头换面之后返回扭曲的牧场战争场景入口处，在那儿忽悠起虫族玩家来。

　　“希望他们能够多耽搁一阵子吧，让这些虫族玩家也尝尝甜头，免得感到升级太艰难，就失去了兴趣！”对于林浩宇来说，这件事对自己有益无害，一方面可以牵制虫族高层，另一方面也能趁机搜刮一些宝物，虽然会浪费一些时间，但是在进入恶魔深渊之前林浩宇就已经将所有的事情都安排妥当了，他在不在都没什么影响。

　　而事情也似乎是冥冥中有一个无形的大手在操控一般，竟是顺着林浩宇的意往前发展。

　　先是恶魔深渊之中的本土职业者被吸引到了火焰沼泽附近，达到了神级的直接钻了进去，争先恐后的在里边碰运气，试图第一个找到目标，获取更多的好处，剩下那些实力不足的本土职业者则是一方面抽空朝火焰沼泽里钻，在保证自己受到的毒瘴伤害不会产生什么大的不良后果之前就迅速跑出来，另一方面则是在周边区域搜查，以求能够找到关于那个家伙的蛛丝马迹，那就赚大发了！

　　对于恶魔来说，即便是已经达到了神级，也很少有联合起来，并且彼此之间可以完全信任的，所以这些神级高手在搜查火焰沼泽的时候，并没有真正形成联合之势，在最短的时间内将火焰沼泽搜查一遍，反而是各自为政，根据自身的经验，细细的查看着火焰沼泽的每一个角落，对于那些可疑之处更是多次搜查，绝对不留死角，并且在搜查的时候还互相提防，眼观四路、耳听八方，一旦别的地方有什么风吹草动就立即赶过去，生怕被人占了先机，抢了独食！

　　在这种情况下，搜查速度又如何能够快得起来？

　　不过这正好便宜了虫族玩家，他们可以逍遥自在的在扭曲的牧场战争场景之中四处寻找实力相对弱一些的怪物进行击杀，数日的工夫，倒是让他们将前三个层次的怪物击杀一空。

　　这三个层次的怪物种最弱的是那种三只怪物凑在一起，其中一只是3级，另外两只仅有1级；实力稍高一些的是四只怪物凑在一起的那批，一只3级的和三只2级的；最强的则是一只5级怪物和两只3级怪物的组合。

　　这三个层次的怪物都不足为惧，在数量惊人的虫族玩家面前，根本撑不了多久，便被尽数击杀掉！

　　值得一提的是，这三个层次的怪物均有四批，一共是十二批，让得虫族玩家在损失惨重的同时也赚得盆满钵满，一共获得了十二件宝物，其中不乏速度之靴这类极受欢迎且在恶魔深渊之中售价超过百万枚金币的中等宝物。

　　眼下，虫族玩家在等待所有成员复活之后，将目光转移到了更高层次的怪物身上，那是一批数量达到了五只的怪物。

　　虽然这一批怪物数量比较多，但是等级最高的那只怪物仅仅只有5级，剩下的四只里边有两只是3级，另外两只仅仅只有2级。

　　根据虫族玩家之前的经验来看，这一批怪物要比拥有一只6级怪物的那批数量为三只的怪物要容易对付一些，所以才会在讨论之后最终选择了攻打这一批怪物。

　　在攻打之前，众人就已经做好了准备，直到将近两百万名虫族玩家全部复活，方才选择开战。

　　而事实上也证明了他们的明智，那五只怪物战力极强，即便是大家都有了对付这类怪物的战斗经验，也依然是损失惨重，最终在挂掉一百多万名成员之后方才将这批怪物清剿掉。

　　“看来接下来的怪物要更难对付，单凭目前得战力根本不行，不但杀怪效率低，每杀一批都需要等挂掉的复活了才能再次开战，而且等到面对实力更强的怪物之时，肯定会全军覆没的，与其等到那个时候再后悔，不如现在就多安排些人马进来，也好提高杀怪的效率，免得被本土职业者跑进来抢去了！”

　　“我看也行！”

　　“对！”

　　“……”

　　于是乎，那些虫族玩家又找到在扭曲的牧场战争场景入口处无所事事的林浩宇，要将手中的几件宝物一同卖给他。

　　这些宝物之中虽然有贵族圆环这类低级宝物，但也有几件是和速度之靴一个档次的中级宝物，并且都属于性价比很高的，比较受欢迎，所以林浩宇毫不犹豫的出手，花费了数百万枚金币将之买下。

　　得到林浩宇交易过去的数百万金币之后，那些虫族玩家立即安排呆在附近的同伴进入到扭曲的牧场战争场景之中，开始了新一轮的征战之旅！

　　……

　　转眼之间，离得扭曲的牧场战争场景开启已经有七天之久了，此时虫族玩家也将第四层的四批怪物击杀掉了，每一批怪物都会爆出两件宝物，其中一件是低级宝物，另一件则是中级宝物，共计八件宝物。

　　尽管损失惨重，但如此丰厚的回报却让所有参与战斗的虫族玩家乐此不疲。

　　不过在他们将得到的宝物上交给母皇的时候，后者却立即对扭曲的牧场战争场景产生了巨大的兴趣，并迅速赶了过来。

　　对于母皇的到来，林浩宇可以说是喜出望外，虽然他早就猜到母皇肯定不会错过这边的热闹场面，可是对方一直不曾冒出头来，他总不能跑过去将之拽过来吧，眼下她终于主动出现了，由不得林浩宇不高兴！

　　母皇也不曾经历过战争场景，在陡然发现有这么一处好玩的地方之后，立即被吸引住了，每日里带着手下泡在扭曲的牧场战争场景之中，一边杀怪，一边探索里边的未知区域。

　　还别说，在母皇亲自出马之后，不但杀怪速度有所提升，而且还在一处怪物所处区域的背后发现了一条隐蔽的小路，顺着这条小路，母皇发现了一个巨大的金矿！

　　这种金矿与外边的金矿可不一样，外边的金矿开采出来是矿石，价格虽然不低，但是也高不到哪里去，但是扭曲的牧场战争场景之中的这座金矿一开采出来就是金币，十分奇特，同时价值也是高了许多倍。

　　见此，母皇连忙安排手下学习了挖矿生活技能的开始采集，同时也让手下四散开去，在被清剿掉的怪物区域仔细探查，以求能够找到另一处金矿来。

　　很快，就有好消息反馈了回来，在另外一处怪物区域再次发现了一座金矿。

　　这种位于战争场景之中的金矿就如同金币的凝聚体一般，挖掘出来之后，就会形成最普通的金币，可以随意使用。

　　所以在连续发现了两座金矿之后，母皇和其他虫族成员更是兴奋，动力十足，在扭曲的牧场战争场景之中四处乱窜，试图再发现一座金矿来。

　　眼下，每一座金矿都是一个宝藏，并且属于那种直接能够转化为金币的极品宝藏，见到那闪耀着金色光芒的巨大金矿，即便是以母皇的定力也不由得心神直颤。

　　其实，这一座金矿能够采集到的金币数量其实有限得很，顶多只有一百万枚，稍小一些的还只有十万枚，最小的金矿甚至不足一万枚金币！

　　但是就如同将一百万联邦币打进某个人的帐号中和取出来送到其手中一样，所带来的冲击力完全不同！


第三百九十六章 遥控炸弹逞威

　　“这些虫族玩家应该是发现金矿了，而且还不止一个，要不然也不会连续叫进去这么多同伴！”呆在扭曲的牧场战争场景入口处的林浩宇突然发现附近的虫族玩家再次行动起来，纷纷朝战争场景之中涌去，立即明白过来是怎么一回事了，在他的印象中，像扭曲的牧场这类战争场景是有可能根据情况衍生出金矿的。

　　“不过作为一个比较低级的战争场景，扭曲的牧场战争场景之中的金矿应该不会太过富余，顶多是能够采到十万枚金币的中等矿，竟然能够产生如此大的影响，看来虫族玩家果然是穷怕了，都失去正常的判断了！”林浩宇暗自盘算着，不过他也没有计较这些，别说只有一两个金矿了，就是再多上几个也是如此，区区数十万枚金币还不放在他眼里。

　　而就在虫族玩家纷纷进入扭曲的牧场战争场景里之时，那些恶魔深渊的本土职业者在多方搜寻，甚至可以说是挖地三尺，却没有找到目标之后，终于失去了耐心。

　　此时，聚集在火焰沼泽附近的神级恶魔数量已经超过一百名，其中不乏有上次没能到场的，却被相熟的神级恶魔叫过来的，甚至还跑来了一群实力达到了神级的海族，当然都是恶魔化的，要不然很难适应这边的恶劣环境！

　　由于此次出动没能找到那名携带着诸多好东西的家伙，意犹未尽的众恶魔最终决定顺便去一趟刚刚开启没几天的扭曲的牧场战争场景，看看里边有什么宝贝，同时也算是散散心。

　　如此一来，却是苦了虫族玩家，他们刚刚发现金矿，还没开采多少呢，便发现有大量的本土职业者跑了进来，并且这些家伙完全不将虫族玩家放在眼里，一个不好就会毫不犹豫的出手，将冒犯他们的虫族玩家击杀掉。

　　反观虫族玩家，尽管数量众多，但是在等级远超自己的本土职业者面前，根本没有反抗之力，包括其中级别最高实力最强的母皇也是如此。

　　连续被击杀多人之后，虫族玩家终于火了，特别是在母皇也被盯上并击杀之时，所有虫族成员全都出离的愤怒了，他们疯狂的扑向那些本土职业者，开始了玩家进入神话世界以来恶魔深渊之中的最大一场混战。

　　尽管本土职业者的数量也不少，并且等级远高于玩家，但是在数百万名虫族玩家拼死攻击之下，很快就出现了损伤，数十名本土职业者被击杀掉。

　　不过还好，由于是在扭曲的牧场战争场景之中挂掉的，所以这些本土职业者并非是真死，他们还可以再次复活，并在花费一些资金后继续进入扭曲的牧场战争场景之中。

　　反观虫族玩家虽然拼死击杀掉数十名本土职业者，但是他们的损失却更加严重，被对方的反击干掉了数万人，基本上是每一千人才能拼掉一名本土职业者。

　　看上去，似乎本土职业者赚大了，他们每挂掉一个就能够杀死一千来名虫族玩家，可事实却并非如此。

　　只因为虫族玩家在扭曲的牧场战争场景之中挂掉后损失更小，甚至不需要付出任何代价便可以复活，完全可以和对方耗下去。

　　可惜的是，虫族玩家的实力毕竟是太低了，在混战的初期还能占一些便宜，在对方措手不及之下，一顿乱拳就能将盯住的那名本土职业者打倒，但是随着本土职业者清醒过来，开始释放群攻技能之后，虫族玩家就彻底没辙了，即便是冲上去再多，也只是给对方送菜而已，往往一个技能下来就被干掉一大片，如同切瓜剁菜一般简单！

　　就在虫族玩家被大肆屠杀之时，林浩宇却突然出现在了扭曲的牧场战争场景之中，并开始对那些本土职业者展开攻击。

　　林浩宇一进来，那就是以高级英雄圣骑士的身份出现的，这些未达到神级的恶魔深渊本土职业者根本无法挡住他的攻击。

　　不过林浩宇也没敢暴露自己的身份，包括体内的圣光能量都被他想方设法的遮掩住，以免引起神级恶魔的注意，暴露出自己的真正身份。

　　“上！”

　　“杀啊！”

　　“冲！”

　　“为母皇报仇！”

　　“这些家伙竟敢对伟大的母皇不敬，必须让他们付出代价！”

　　“……”

　　见到来了一个十分强力的帮手，剩下的那些虫族玩家纷纷行动起来，疯狂的扑向本土职业者，开始了又一轮的攻击。

　　对于这些已经陷入了疯狂的家伙，那些正忙于应付林浩宇的本土职业者可以说是头疼不已，他们不知道该如何是好，究竟是先应付那名实力恐怖的家伙呢，还是直接将这群疯子击溃！

　　不过很快，他们就没有选择的余地了，因为林浩宇的帮手来了。

　　在林浩宇的身旁，突然出现了一群蚂蚁战士，他们刚一出现就尖叫着的冲了出去，扑向正在犹豫的本土职业者。

　　这些蚂蚁战士的等级不高，仅仅只有三十来级，但是别忘了林浩宇可是一名高级英雄，他手下的小白及其孕育出来的蚂蚁战士自然也拥有英雄特性，那些刚刚在面对虫族玩家还嚣张不已的恶魔深渊本土职业者一遇上这些蚂蚁战士，就彻底哑火了。

　　很快，周边的本土职业者就被清扫一空，整个过程毫不拖泥带水，那些蚂蚁战士如入无人已经，转眼的功夫就杀了个来回，并且他们的攻击速度极快，如同秋风扫落叶一般，轻轻松松就将本土职业者尽数击杀，看得后方的虫族玩家一愣一愣的。

　　只是这里的本土职业者仅仅只是很少一部分，相比起进入扭曲的牧场战争场景里的恶魔深渊本土职业者来说，根本不值一提，更何况还有神级恶魔没有出手呢，他们才是最主要的战力。

　　不过林浩宇既然敢光明正大的出手，那就不担心会被对方反杀，他迅速打扫完战场，继续朝另外一处区域扑去，在那儿，正有着数名散发着浓郁强者气息的恶魔，不用说，林浩宇便能感觉到他们正是神级恶魔。

　　“他来了！”

　　当林浩宇冲向对方的时候，那几名神级恶魔也察觉到了，他们迅速作出反应，早早就迎了上来。

　　“杀！”

　　面对这几名神级恶魔，林浩宇毫不畏惧，他直接冲了上去，与之展开了肉搏。

　　这几名神级恶魔虽然强悍，但是在拥有了极品神器魔龙之心和强袭装甲之后，林浩宇却是占据了上风。

　　更何况一旁还有数十名蚂蚁战士和蚁后侍卫进行骚扰，让得那几名神级恶魔根本发挥不出自己的真正战力，只能被动挨打，最终连跑都没跑掉，被林浩宇一一击杀掉。

　　在挂掉的时候，这几名神级恶魔也将消息传播了出去，让得处于扭曲的牧场战争场景之中的神级恶魔全都知道了林浩宇的存在。

　　当然了，由于林浩宇已经特意改变了身份，所以这些神级恶魔并不知道他就是之前的那个神秘人。

　　可即便如此，对于众多无所事事的神级恶魔来说，能够见到一位实力强悍到足以单独击杀数名神级恶魔的高手也是相当不错的，所以在收到那几名被杀的神级恶魔传来的讯息之后，他们全都赶了过来，想要看看还有没有热闹可瞧。

　　而林浩宇也没让他们失望，当这些神级恶魔涌过来之后，忽然间一阵酸液铺天盖地的射了过来。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　“快跑！”

　　陡然遭到偷袭，那些神级恶魔不由得大吃一惊，纷纷开始躲避。

　　不过他们的躲避方向却是在林浩宇的控制之下向着一处而去，最终竟是聚集在了一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　紧接着，一连串爆炸声响起，刚刚躲避过蚁后侍卫酸液喷射的神级恶魔瞬间被炸得七零八落的，死伤惨重。

　　仅仅只是这一轮攻击，原本的百多名神级恶魔竟是只剩下了三人还活着，并且这三名神级恶魔也是受伤严重，在那里苟延残喘。

　　“噗！”

　　“噗！噗！”

　　林浩宇自然不会给对方喘息之机，他迅速冲上去补了几刀，将剩下的这三名神级恶魔击杀掉，方才开始打扫战场。

　　“真不错，这种遥控炸弹确实很厉害，出其不意之下，竟是能造成如此惊人的杀伤效果，看来以后得多用才是！”这些遥控炸弹都是林浩宇提前埋下的，此时的他对于缝合怪之前在火焰圣果争夺战争场景之中从地精工程师那儿得到的遥控炸弹技能满意不已，特别是那种隐蔽的攻击方式，用的好了绝对是一大助力。

　　不过林浩宇也清楚单凭这一次的战斗是肯定无法震慑住那百多名神级恶魔的，他必须做好准备，以免在对方再次进入扭曲的牧场战争场景之中时太过被动。

　　当然了，这一次遥控炸弹的用处就没那么大了，林浩宇必须想其他办法才行！

　　但无论如何，一次性灭杀百多名神级高手都堪称一大壮举！


第三百九十七章 恐怖的冥火凤凰之击

　　对此，林浩宇并没有太过担心，他只是善意的劝告周围的虫族玩家离开扭曲的牧场战争场景，以免遭到本土职业者的报复，另外还刻意跑到一处隐蔽的金矿附近，布置下多名蚂蚁战士进行警戒之后，退出了神话世界。

　　趁着被干掉的神级恶魔还没复活的空档，林浩宇回了不死大陆一趟，将正在监工督建法师塔的骷髅皇者带了过来，同时缝合怪自然也在其中，被林浩宇一同带到了恶魔深渊之中。

　　有了这两个得力干将，林浩宇的胆气陡然一壮。眼下骷髅皇者的神性已经达到四点，虽然耗费不少金币和物资，但是却让他的各项属性提升到了基本属性的四十倍，已经达到了低级神级高手的程度，拥有了自保之力。

　　至于缝合怪就更不用说了，他的各项属性都远超一般的神级高手，同时所拥有的技能数量更是别人所无法达到的。

　　林浩宇之所以劝告那些虫族玩家离开扭曲的牧场战争场景，并且找了一个隐蔽的地方才退出神话世界，主要是因为他不想让对方认出自己来，之前为了骚扰母皇，林浩宇可是出手屠杀掉十来万名虫族玩家，最后还摆了母皇一道，肯定会让他们记忆犹新，现在若是大摇大摆的将骷髅皇者和缝合怪召唤出来的话，绝对会让对方产生怀疑的，甚至是通过骷髅皇者和缝合怪认出林浩宇来，那是林浩宇所不愿意见到的。

　　而在林浩宇退守到这处隐蔽的金矿附近之后，那些虫族玩家也开始陆续下线，他们明白大势已去，现在需要做的便是暂避风头，但却绝不会间断对扭曲的牧场战争场景之中形势的监控。

　　其实虫族玩家想要监控这里边的情况也不难，只需要每隔一小会儿工夫派进来一批成员就是了，无论这些被派进来的成员是否被击杀掉，都能将见到的一切带出去，那样扭曲的牧场战争场景里的形势也就很清楚了。

　　这也是林浩宇想要的，在那密密麻麻的虫族玩家纷纷下线之后，整个扭曲的牧场战争场景一下子空了起来，对于他来说也可以放开了手脚，反正这儿的怪物杀起来也没什么难度，他指挥着骷髅皇者和缝合怪直接扑向最后的那头BOSS，打算将之击杀掉。

　　至于其他的怪物，林浩宇暂时还不打算理会，它们身上携带的宝物对于林浩宇来说并没有多大吸引力，将之留着还可以吸引本土职业者和虫族玩家，何乐而不为呢！

　　这头BOSS乃是扭曲的牧场战争场景之中最强的怪物，实力也达到了神级，强悍异常，并且不惧群攻，之前在遭到十数名神级恶魔的围攻都没有落入下风，可是在遇上缝合怪之后，就彻底没辙了，很快便被击杀掉。

　　“还不错，竟然爆出来一件比较极品的宝物！”等到骷髅皇者和缝合怪回来，将得到的宝物交给林浩宇之时，后者却惊喜的发现竟然这次的收获竟然是一件极品宝物——短棍。

　　短棍这件宝物本身的属性不怎么强，仅仅只能够提升少量的攻击力和攻击速度，但是它却是合成极品神器蝴蝶的部件之一，另外还能合成其他的神器乃至于极品神器，可以说是相当不错的宝物了。

　　虽然眼下的林浩宇对于宝物已经没有最初之时那么看重，但是能够获得一件极品宝物还是值得高兴的。

　　而在骷髅皇者和缝合怪回归之后，那些神级恶魔也已经复活，并开始陆续进入到扭曲的牧场战争场景之中。

　　对于这些正在小心翼翼的四处探路的家伙，林浩宇却是浑不在意，他这一次并没有选择共享缝合怪的遥控炸弹技能，反而是将共享技能换成了冥火凤凰之击这个神级技能。

　　冥火凤凰之击属于群攻技能，杀伤力为250万点左右，但却属于群攻击技能，并且杀伤范围比较大，只要在飞行路线上的敌人都会受到伤害，很难躲过。

　　尽管连续五道冥火凤凰之击可能杀不死那些血量比较厚的神级恶魔，但是林浩宇却有后手，他随时可以让小龙改变灵魂链接的对象，将冥火凤凰之击技能处于冷却状态的单位踢出去，换成林浩宇手下的蚂蚁战士或是别的单位。

　　这样算来林浩宇可以在一瞬间释放出八道冥火凤凰之击——其中小龙和林浩宇是不可以更换的，少了小龙就没办法进行灵魂链接了，而少了林浩宇的话则没有冥火凤凰之击这个技能可以共享了——算下来瞬间的杀伤力能够达到2000万点左右。

　　并且这种伤害是无法被阻挡的，不像缝合怪的另外一个技能神秘之耀那样，虽然能够对敌人造成600万的伤害，但是却会被目标范围内的敌人分担，如果是有十名神级高手中招的话，那么每一名神级高手仅仅只受到60万点的伤害。

　　在中了冥火凤凰之击这个技能之后，除非是对方有魔免技能，否则那可是实打实的承受250万的魔法杀伤效果的。

　　当然了，由于冥火凤凰之击造成的伤害属于火系魔法类伤害，所以可以被魔法抗性及火焰抗性削弱。

　　不过这都不重要，重要的是那些神级恶魔果然顺着林浩宇留下的痕迹追了上来。

　　这些神级恶魔表现得十分小心，他们尽可能的放慢脚步，一点一点的探查着周围的环境，并启用各种侦查技能，对各个角落进行排查，以免再像之前那次一样被处于隐形状态的遥控炸弹给一锅端了！

　　只是这些神级恶魔虽然大都有探查的手段，但却不愿意用在此处，毕竟无论是显影之尘还是哨岗守卫都属于消耗品，一用就没，并且价值不菲，眼下用出来的话颇为不值，只有那些具备反隐技能或能力的神级恶魔在周围进行探测，保证众人不会像上次那样踏入炸弹堆里。

　　如此一来，前进速度就有些慢了。

　　可无论如何，在发现目标进入一处死胡同之后，众多神级恶魔都放下心来，他们正是无聊的时候，有的是时间，并且刚刚死得不明不白的，正憋着一肚子气呢，耐心十足，只要能抓住那个可恶的家伙，将之蹂躏一番，就足够了！当然了，如果能够找出他所拥有的秘密，特别是释放类似于遥控炸弹这种手段的方法就更好了！

　　尽管这些神级恶魔的前进速度不快，但是林浩宇所处的那座金矿也仅仅只是隐秘而已，通向其中的小道并不算长，很快一众神级恶魔便来到了林浩宇的面前。

　　一路上，这些神级恶魔还发现了几处隐形的遥控炸弹，不过在有所准备的情况下他们一一将之引爆，并没有造成人员伤亡，这些遥控炸弹的出现反倒是坚定了众多神级恶魔的想法，他们认定之前那名胆敢对自己等人发起挑衅的家伙就在这里边。不过这些神级恶魔的心中却是暗乐不已，面对被彻底困住的敌人，看着对方死命的挣扎，他们颇感好玩！

　　而随着不断的深入，这些神级恶魔也都暗自准备起来，他们担心队伍里的其他神级恶魔先发现目标后抢到更多的好处，所以都争先恐后的往前挤，生怕会错过什么。

　　在他们看来，对方仅仅只有一名神级高手，自己这边却足足有一百多名，实力相差太过巨大，并且这一次又是如此的小心，绝对不可能重蹈覆辙的，所以眼下最重要的就是抢占先机，看看有没有好处可得，而不是缩在后边，随时想要逃跑！

　　但这一行神级恶魔不知道的是，林浩宇已经等待他们很久了。

　　就在双方刚一照面，那些神级恶魔还没有来得及确认目标的身份之时，林浩宇就已经出手了。

　　首先飞出去的是三名蚂蚁战士，他们划了一个完美的弧度飞过众多神级恶魔的头顶，造成了巨量的伤害，并且让所有神级恶魔都进入了无法攻击的状态，如同被缴械了一般。

　　同时小龙已经按照林浩宇事先的吩咐迅速改变了灵魂链接的对象，换成了林浩宇、骷髅皇者、缝合怪、小白以及小龙自己，随后这五个迅速飞了出去，在神级恶魔呆愣的刹那，再次飞过他们的头顶。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！啊！啊！”

　　连续八道冥火凤凰之击过后，涌过来的神级恶魔群中传出一阵阵惨叫，同时百多名神级恶魔都瞪着大眼倒下了，在眼睛之中饱含着难以置信的情绪。

　　“还有几个，上！”

　　见到竟然还有十多名神级恶魔没有被刚刚的攻击秒杀当场，林浩宇微微一笑，对着一旁的小龙挥了挥手。

　　之所以安排小龙上去，是因为林浩宇不想让这些神级恶魔发现自己的真正杀手锏，更何况面对这些残血的家伙，让拥有极品神器辉耀的小龙出手乃是最佳的选择。

　　果不其然，尽管这些神级恶魔并没有在刚刚的八道冥火凤凰之击中被秒掉，但是也没剩多少血了，被小龙身上的极品神器辉耀笼罩之后，没多久便尽数挂掉了。

　　而且由于林浩宇及其手下在使用冥火凤凰之击的时候仅仅飞到最远点便停了下来，并没有顺着技能的去势返回原地，所以他们反而是出现在神级恶魔的身后，让得对方想要逃跑也是不能！


第三百九十八章 千钧一发

　　再一次将汹涌而来的神级恶魔团灭，林浩宇发现自己这一回进入恶魔深渊之中实在是赚大发了，不光是获得的宝物、次神器乃至于神器等，同时缝合怪也得到不少口粮，正在那儿大快朵颐呢！

　　不知为何，林浩宇总感觉缝合怪的身上似乎出现了一丝不一样的气势。他就那么一个一个的将地上的神级恶魔尸体拿起来，送入口中，看上去并没有任何的不同，可是林浩宇却敏锐的察觉出其中的反常之处。

　　“这……似乎吞食的速度变慢了许多，缝合怪什么时候学会细嚼慢咽了！”猛然之间，林浩宇看明白了这一点，而后他立即查看起缝合怪的属性来，不过却没有任何的变化。

　　“应该是已经开始晋阶了，只不过还没完成，才没在属性上体现出来，要不然也不会出现这种奇特的情况。”林浩宇仔细观察了一下，他发现自己竟然无法控制缝合怪了，眼下的缝合怪就如同进入到某种特定的状态之中一般，与外界基本上断绝了联系，即便是林浩宇通过心神连接与之沟通也是不行！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　尽管林浩宇焦急异常，但缝合怪却完全感觉不到，他依然如故的慢慢将地上的神级恶魔尸体送入口中，缓缓咀嚼着，发出令人心悸的声音。

　　直到缝合怪将满地的神级恶魔尸体吞食一空的之时，方才停了下来，缓步走向那座巨大的尽快，而后一屁股坐了下去。

　　在此之前，缝合怪就已经将林浩宇收集起来的百多具神级恶魔的尸体吞食掉了，并且扭曲的牧场战争场景之中的唯一一头BOSS被他击杀掉之后也很快吞食下去，所以此时缝合怪已经吞食掉将近三百具神级恶魔的尸体和一具神级BOSS的尸体。

　　算起来，在火焰圣果争夺战争场景结束的时候，缝合怪的通灵技能就已经达到了4级的顶点，仅仅只差1点技能熟练度便可达到5级，但却一直卡在那儿，直到现在才出现了异常，根据林浩宇的分析也应该到了升级的时候了。

　　而通灵技能一旦提升到5级，那么缝合怪就会跟着晋阶，成为缝合怪队长，各项属性提升50％，实力突飞猛进，甚至在战争场景之中面对诸如教皇或是魔王那种层次的绝顶神级高手之时也能有应对之力，甚至是出其不意的将之击败！

　　在等待中，时间总是过得非常缓慢，不过让林浩宇感到庆幸的是，那些神级恶魔在被挂出去之后并没有立即进入扭曲的牧场战争场景之中，似乎是有所顾忌，又像是在准备什么。

　　对此，林浩宇并没有在意，只要对方不进来打搅到缝合怪的晋阶就行。

　　时间一分一秒的过去，逐渐的，在缝合怪的身上出现了淡淡的光芒，这种光芒十分奇特，似乎没有颜色一般，又像是黑色的光芒，其中夹杂着微不起眼的白光，就如同咖啡里加入了点滴牛奶一般，看上去既诡异，又异常的亲切。

　　“这是……我的圣光，还有亡灵气息！”林浩宇暗自揣测着，却无法肯定自己的判断。

　　“咔！”突然间，自缝合怪的身上传出一个轻微的响声，就如同打开了什么锁扣一般，随即端坐在金矿上的缝合怪竟是缓缓陷了进去，最终沉入到金矿之内，并且随着缝合怪的消失，金矿顶端的那道巨大的裂口也逐渐闭合，如同沙漠里倒毙的骆驼一般，很快就失去了踪迹。

　　“开始变了！”林浩宇一直关注着缝合怪的属性，特别是在他沉入到金矿里边之后，无法看见，只能通过属性来查看他的晋阶情况，直到到过去了半个多小时，林浩宇才见到缝合怪的属性里边通灵技能的熟练度突然跳了一下，由通灵（4级）9999999/10000000变成了通灵（5级）1/1000，不过缝合怪的其他属性并没有变化，似乎还在酝酿之中。

　　“通灵技能升到了5级，怎么下次升级所需的熟练度反而变少了呢？”无聊之下，林浩宇忍不住研究起通灵技能的变化来。

　　原本通灵技能在第4级的时候就需要100万点熟练度才能够升级的，可是到了第5级的时候竟然只需要1000点技能熟练度就可以升级了，等级越高升级所需的熟练度越少，这有点说不过去啊！

　　“看来里边肯定有什么玄机，只不过我没发现而已，根据游戏规则，级别越高所需经验值绝对会越多，而神话世界的形成是借用了星空娱乐公司开发的那款同名网络虚拟游戏的，许多规则都与之相同，所以应该不会出现背道而驰的情况，并且截至目前也没发现这种例子……”对于缝合怪的通灵技能，林浩宇可以说是疑问重重，只不过现在缝合怪还在晋阶之中，无法进行试验，所以只能暂且放下。

　　就在林浩宇百无聊赖之时，扭曲的牧场战争场景却突然热闹起来，那些神级恶魔在被连续两次团灭之后，已经有些胆怯了，所以尽管损失惨重，也没有几个家伙继续叫嚣着要回来报仇了，但是他们却在初期的震惊过后迅速反应过来，纷纷派出手下进入到扭曲的牧场战争场景之中，四散开来，一方面探查消息，另一方面也看看是否能够遇上什么好处，反正这些普通职业者被干掉了损失也不大，对于神级恶魔来说基本可以忽略。

　　并且这些普通恶魔职业者都比较机灵，见识过对手强悍实力的他们表现得非常小心谨慎，平时都是分散开来，一旦发现什么风吹草动便会迅速逃窜，绝对不给对方一网打尽的机会！

　　面对这些家伙，林浩宇也是没有太好的办法，而且他也不想过于紧逼，在考虑过后，林浩宇甚至收拢了手下的蚂蚁战士和蚁后侍卫，守在那座金矿附近，等待着缝合怪晋阶完成。

　　与此同时，那些恶魔深渊的本土职业者也发现了另外几座金矿，除了林浩宇这座，他们还陆续发现了十一座金矿，虽然大小不等，但其中散发出来的耀眼金光却将这些一向穷惯了的恶魔晃得心痒难耐，不得不说，扭曲的牧场战争场景虽然怪物实力不怎么样，但是金矿却是不少，这也算是一个补偿吧。

　　对于林浩宇来说，其它的金矿全都采尽也没关系，只要缝合怪能够成功晋阶，此行就算是赚了，并且还是大赚特赚！

　　别忘了，林浩宇的计划中将虫族玩家拖住的目的也基本达到了。

　　虫族成员在宇宙中可是横行霸道惯了，眼下在神话世界之中却吃了一个大亏，甚至连母巢所控制的角色都被里边的恶魔干掉了，这让他们如何能够容忍，所以接下来虫族很可能会将重心放到神话世界之中，甚至会出现两耳不闻窗外事一心只管去升级的现象！

　　其实，这也并非是虫族玩家所独有的，在人类玩家之中就出现过类似的情况，那些目的是为了圈钱的游戏会刻意让人将进入其中的玩家杀掉，激起他们心中的怒火与战斗欲望，如此一来这些玩家就会老老实实的掏钱买装备、道具，和对手PK战斗，你杀我、我杀你，双方之间的战斗很快就会波及开来，最终甚至是整个游戏都是为了PK与争斗而存在，大家拼命的买装备和道具，以求获得更强的战力，压对手一头，但却不知这样做最终是便宜了游戏运营商！

　　现在的虫族成员就陷入了类似的状况之中，如同一脚踏进了泥坑一般，越陷越深，只要他们选择了这一条路，那就只能往前走了，拼命的杀怪练级、打装备，提升自身的实力，以求能够对抗恶魔深渊里的本土职业者，将之击败甚至是击杀，为母皇为自己报仇雪恨！

　　对此，林浩宇可以说是拍手欢迎，甚至他还会刻意去扶持虫族玩家，以免他们被对手的强大所吓到，失去了积极的战斗之心！

　　再说那些进入扭曲的牧场战争场景之中的普通恶魔职业者，他们在发现金矿之后并没有立即开采，反而是将地点记下，迅速安排人回报给身后的神级高手，另外的人则是继续探查。

　　最终，这些普通恶魔职业者基本上将扭曲的牧场战争场景里的其他地方全都探查了一遍，只剩下林浩宇所在的金矿附近没人敢去。

　　“快了！”就在那些普通的恶魔职业者将扭曲的牧场战争场景探查了一遍之后，林浩宇突然站起身来，喃喃自语道。

　　此时距离缝合怪沉入金矿之中已经过去了两个多小时，等候在扭曲的牧场战争场景入口处的那些神级恶魔已经有些等不及了，似乎正在商量着再次进入其中呢，缝合怪那边终于有了反应。

　　林浩宇所说的快了，不仅仅是指缝合怪的晋阶快要结束了，更重要的是他已经感受到了空气之中弥漫的紧张气氛，那些神级恶魔也到了失去耐心的时候了，他们说不定真的会闯进来！

　　若是出现那种情况，就绝对没有退路了！


第三百九十九章 强悍的小龙

　　“进来了！”终于，那些神级恶魔忍不住了，他们陆续进入到扭曲的牧场战争场景之中，利用自己的独特手段隐藏形迹，悄悄摸向林浩宇所处的金矿附近。

　　这些神级恶魔都有着保命的技能，分散开来之后，即便是林浩宇也感到十分棘手，他的技能虽然强悍，但却属于群攻类型，在面对聚集在一起的时候能够发挥出惊人的效果，可是如果那些神级恶魔一个一个来的话，就比较麻烦了！

　　不过林浩宇此时却完全没有退路，他将身上的极品神器强袭装甲放到小龙的手中，另外还有几件神器，以及极品神器辉耀都被小龙装备上，而林浩宇自己则是补充了些提高血量上限的装备，同时还有极品神器魔龙之心留作自用。

　　根据林浩宇的计划，由小龙顶在前边，利用强大的攻击能力进行震慑，他自己则是在后边充当小龙的血库，一方面借助极品神器魔龙之心的超强回复能力来恢复血量，另一方面也可以喝下生命之水来进行补充，关键时刻甚至可以动用属于圣骑士的技能圣光术来为小龙加血！

　　总之，为了让缝合怪不受到外界的影响，顺利晋阶，林浩宇这一次是豁出去了，哪怕是暴露出自己的圣骑士身份也完全值得！

　　“咻！”最先冲进来的是一名体型瘦小的神级恶魔，他这次却是学乖了，刚一露面就射出一支毒镖，直奔林浩宇而来。

　　虽然这名神级恶魔的速度极快，可是却比不过小龙，拥有极品神器强袭装甲之后，他的攻击速度提升了55％，堪称惊人，再加上其他的装备，让得小龙不但攻击速度提升惊人，并且移动速度也绝对不慢，当那名神级恶魔出现在他面前之时，小龙迅速扑了过去，对其展开了攻击。

　　就在此时，那名神级恶魔却是突然消失了。由于他的身体是渐渐变得透明，所以林浩宇分析他是进入了潜行状态。

　　不过这种手段却是根本难不倒林浩宇，他迅速将极品宝物真视宝石装备上。

　　极品宝物真视宝石可是具有永久反隐功能的，一旦将之装备上，那么只要是在林浩宇的视线之内，所有潜行的敌人或是物品都会无所遁形！

　　那名神级恶魔自然也不会例外，现在的他虽然依然处于潜行状态，但是在小龙的眼中却是一览无遗，并且因为潜行而特意放慢脚步的情况下，他的所有动作都显得那么可笑，完全是毫不设防，任由对方攻击。

　　在这种情况下，小龙故意装做没有发现对方，在周围胡乱攻击了几下，便放弃了，但是却如同不经意一般来到了对方的身旁，而后在那名神级恶魔没有任何防备的情况下，突然出手，接连数下便将之击毙！

　　这名神级恶魔虽然拥有潜行的能力，并且他也刻意插了一个哨岗守卫，就是为了防止对方发现自己，这样即便是对手拥有反隐的手段也可以提前发现，做好准备。

　　殊不料林浩宇既没有撒下显影之尘，也没有在周围插上反隐的哨岗守卫，反而是直接装备上了堪称极品的反隐宝物真视宝石，才会让得对方措不及防之下被轻松秒杀，饮恨当场！

　　干掉这名神级恶魔之后，林浩宇并没有闲下来，接下来的一段时间里，时不时就有神级恶魔跑过来，仗着自己所拥有的保命手段，在林浩宇和小龙面前耀武扬威，但最后都无一例外的被击杀当场。

　　这些神级恶魔之中不乏拥有魔法免疫能力、短时间无敌能力、瞬间移动能力的，但更多的则是拥有潜行能力的，只是无论他们的能力是来自于物品还是自身的技能，在面对林浩宇和小龙之时，都没有多大效果，甚至于有时候连保命的能力还没能施展出来呢，就被秒掉了，可以说是悲惨之极！

　　如果那些神级恶魔就这样一个一个过来送死的话，林浩宇倒是乐见其成，不过很快他们就发现这样下去根本不可能获得胜利，最后又联合了起来，并签订了契约，达成一致，共同进退。

　　之所以会退让，选择与其他神级恶魔合作，是因为这些家伙逐渐认识到经过刚刚的几回合大战，在目标的身上已经有了多件宝物、次神器乃至于神器，即便这些装备都是他们爆出去的，对方最初一件也没有，却也足以称得上是一个移动宝库！

　　更何况他们也不相信在目标的身上没有什么特殊的装备，这就更加具有吸引力了！

　　既然目标身上的装备如此惊人，同时他的实力也超乎寻常，那么大家联合起来共同作战也就是理所当然的了。

　　这样联合作战有一个巨大的好处，那就是大家不会因为私心而出现争抢或是逃跑的行为，有契约在，即便是某个神级恶魔挂掉了，只要最终获得了胜利，就能分到属于他的那一份成果，这是毋庸置疑的！

　　正是因为如此，所以一旦签订契约，众多神级恶魔才算是真正的联合起来，不再是乌合之众，大家分工明确，有骚扰的，有偷袭的，有主战的，有治疗的，更有在后方进行警戒的。

　　总之，如此一来这些神级恶魔的整体实力一下子提升许多，战斗力远超之前。

　　“拼吧！”见到那百多名神级恶魔终于联合起来，林浩宇不由得心中一沉，他明白这意味着什么，尽管他的冥火凤凰之击技能已经冷却，但是由于缝合怪正处于晋阶之中的关系，林浩宇不敢解除掉灵魂链接换其他手下来，甚至连缝合怪自己也无法施展这个技能，所以仅仅只能够释放出四道冥火凤凰之击，算下来只有1000万点的伤害，再加上小龙身上的辉耀以及骷髅皇者身上的腐蚀之光，也不足以秒掉对方阵营里绝大部分神级恶魔。

　　不过林浩宇现在绝对不能后退，甚至不能被击败，他身后有正在晋阶的缝合怪，一旦林浩宇被干掉的话，势必会影响到缝合怪的晋阶，甚至是彻底打断，那样一来说不定就会废掉缝合怪的前途了！

　　“嗖！”

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　“呯！”

　　第一波冲过来的神级恶魔仅仅只有六名，显然是想要凭此引出林浩宇的技能，并且这六名神级恶魔的职业互补，适合应对绝大部分类型的敌人，同时也能够发挥出极强的战力。

　　面对这些家伙，林浩宇不打算动用冥火凤凰之击这个技能，甚至在发现冥火凤凰之击无法对敌人造成有效的杀伤之后，林浩宇已经让小龙将共享技能换回了浴火重生了，这样即便是遇到特殊的情况也能留有余地，不会一下子受到不可弥补的损失。

　　尽管缝合怪无法加入战斗，林浩宇失去了手下最大的战力，但是小龙也不弱，现在的他装备着林浩宇身上最好的极品神器、神器等，可以说是皮粗肉厚，同时攻击力也是极高，另外还有吸血鬼的拥抱所提供的吸血效果，冲入敌群之后，如同一部杀戮机器一般，那六名神级恶魔虽然配合起来十分扛打，但也没撑多久，便被小龙尽数打成残血状态。

　　至此，其身后的同伴也不得不现身了，不然的话这六名神级恶魔就全都白死了。

　　第二波冲出来的神级恶魔数量在二十名左右，不过他们刻意分散了开来，只是提供支援，并没有直接冲上来。

　　见此，林浩宇也乐得与之磨洋工，反正他这边的恢复速度也不慢，对方后续进来的神级恶魔主要是以辅助为主，并没有形成集中的火力，以林浩宇的强大恢复力完全能够拼过对方。

　　只不过在并不宽敞的金矿周边区域聚集了数十名神级高手，他们的战斗必须十分小心才能不影响到同伴，有些束手束脚的感觉，而小龙这边则是有着林浩宇所提供的后备血量支持，完全能够以一敌数十，却丝毫不落下风。

　　并且随着时间的延长，极品神器辉耀所带有的每秒四十万点的范围伤害也逐渐显现出效果来，一部分神级恶魔在血量被打残之后，纷纷选择退出战场，到后方恢复去了。

　　对于这些家伙，小龙也不理会，他的任务仅仅是拖延时间，并非是与之纠缠，虽然将对方击杀之后，能够削弱神级恶魔的实力，但是却会让得剩下的神级恶魔更加急切，甚至是直接冲进来。

　　在无法使用遥控炸弹和冥火凤凰之击这两个大范围的群体伤害技能之时，林浩宇根本没办法应对神级恶魔的大规模进攻。

　　不过在那些神级恶魔看来，现在有的是时间，只要损失不大，就可以一直磨下去，自己这边的神级高手数量是对方的数十倍，拼消耗绝对不惧，反正扭曲的牧场战争场景离关闭还有蛮长时间呢，只要不提前将里边的怪物杀光，并采光其中的金矿，它就不会提前关闭！

　　如此一来，双方如同形成了默契一般，都没有投入最强的力量和手段，一改先前两次战斗时的习惯，反倒是打起了消耗战！


第四百章 虫族玩家的烦恼

　　面对这种程度的战斗，小龙完全能够扛住，他在神级恶魔群中大杀四方，对手却的攻击落在他的身上却只能造成相当有限的伤害。

　　无论是极品神器强袭装甲还是神器吸血鬼的祭品，都为小龙提供了不少的防御值，让他在面对神级恶魔的普通攻击之时，所受到的伤害极低，再加上小龙自身龙鳞的削弱伤害效果，以及抗魔能力，让得他在面对二十多名神级恶魔的围攻之时也显得游刃有余，受到的伤害林浩宇完全能够补得回来！

　　当然了，在这种情况下，林浩宇是需要消耗生命之水的，只不过频率并不算太高罢了，勉强可以承受。

　　对于林浩宇来说，眼下无论付出多大的代价，只要能挡住神级恶魔的进攻，拖住对方，让他们不会一次性的冲上来，就足够了，至于那些损失，相对于缝合怪的晋阶来说根本不值一提。

　　不过林浩宇的想法很快被对方看透了，或者说是那些神级恶魔已经失去了继续纠缠的耐心，他们开始派出更多的成员进来，这一次，冲进来的神级恶魔竟是达到了三十名，在他们看来，即便是前边这五十多名同伴被对方的范围伤害技能灭杀的话，也没关系，在后边还有更多的同伴等着呢，只要对方的技能一用出来，这些神级恶魔就会冲上去，趁着他的技能还处于冷却状态的情况下将之击杀。

　　这个时间差必须把握得极为精确，去早了不行，那样会被一并击杀掉，但若是去晚了，就有可能让对方缓过劲来，技能冷却结束，那就白费功夫了！

　　而当林浩宇见到对方再次派出三十名神级恶魔之后，也不再拖延，立即让小龙启动了次神器疯狂面具上的技能，瞬间攻击速度提升了100％，飞快的斩杀着身旁的敌人。

　　疯狂面具虽然仅是一件次神器，但其中的技能却十分有用，启动后不但能够提升100％的攻击速度，并且还会提高20％的移动速度，只是缺点也非常明显，那就是受到攻击时会承受额外的30％伤害。

　　最后这个缺点也是疯狂面具之所以没有成为神器的主要原因，若非如此，早就被那些神级高手疯抢了，只要是擅长物理攻击的，就没有不喜欢提升如此多攻击速度与移动速度的装备的。

　　例如之前林浩宇见到过的矮人狙击手卡德尔，如果他拥有疯狂面具的话，那么就能够在最短的时间内造成十分恐怖的伤害，但是为了提高保命能力，以免被对方随便一个技能秒掉，所以矮人狙击手卡德尔并没有着力收集疯狂面具这件次神器，反而是拼尽全力搞到了神器洛萨之锋，利用其中附带的隐身技能来提升自己的战场生存能力。

　　其他还有许多偏重于物理攻击的神级高手都是如此，尽管疯狂面具上所带技能的效果十分惊人，但是副作用也同样明显，很少有人敢用。

　　可是小龙却不同，皮粗肉厚并且有着一个大血库的他完全能够挡住众多神级恶魔的围攻，即便是开启了疯狂面具上的狂热技能之后，也不会有丝毫的危险，反倒是因为攻击速度和移动速度的大幅提升，让得小龙可以轻松应付周围的神级恶魔，在对方身后的同伴没有来得及释放治疗技能的情况下，便将之秒杀掉。

　　见此，那些神级恶魔纷纷四散开来，试图避过这个风头，等到小龙身上的狂热技能效果结束之后再来，同时他们也不断的释放着控制类技能，以求能够将目标限制住。

　　只是移动速度的提升，不但能够提高小龙的躲避攻击与技能的几率，并且还让他在追杀对方的时候更加轻松，随后在开启了黑皇杖上的天神下凡技能之后，小龙更是无所畏惧，冲入敌群之中大杀四方，前边的二十多名神级恶魔一个都没跑掉，很快就成了他的爪下亡魂。

　　这种情形，看得随后进来的那三十名神级恶魔一愣一愣的。

　　“吼！”

　　杀掉最早进来的二十六名神级恶魔之后，小龙意犹未尽，他迅速朝剩下的人扑了过去。

　　见此，那三十名神级恶魔不由得吓了一跳，他们连忙往外跑去，使尽了浑身解数，以求能够逃过对方的追杀。

　　“回来吧！”待得小龙追上去击杀了数名跑得最慢的神级恶魔之后，林浩宇终于开口将之叫了回来。对于这个结果，林浩宇还是比较满意的，如此一来，就能再次震慑住那些神级恶魔，让得他们不敢轻易进入到这个金矿附近。

　　而那些神级恶魔似乎也看出了林浩宇在战争场景之中的强大与恐怖之处，他们不打算与之硬拼，反而是决定回到外边，继续等下去，相信在离开了战争场景，对方绝对不可能再有如此强大的战斗力了，那样的话岂不是比魔王还要厉害了么？

　　之所以会做出这个决定，实在是被林浩宇逼的，这些神级恶魔发现无论他们使用什么办法都无法将对手击败。

　　去的神级高手数量少了，根本不够那头巨龙杀，甚至于二十多名神级恶魔一起出动都被对方轻松灭杀，所花费的时间还非常短，看上去根本没有达到他的极限。

　　可是出动的神级高手数量多了也不行，第二次被团灭的例子就是明证，那接连数道从空中划过的火光，杀伤力太过惊人，简直是要人命啊！

　　既然无论出动的人手数量多少都不行，那倒不如转而想其他的办法，纠结争辩许久之后，众多神级恶魔最终选择了使用这种方法，只要等到扭曲的牧场战争场景结束，对方肯定会自己出来的，到了那个时候，一切就由不得他了！

　　在所有神级恶魔的眼中，林浩宇一伙应该是拥有比较特殊的手段，而不是真的如此强悍，不然的话那可就是另外一名魔王了，但事实上大家都没听说恶魔深渊出现了一位新的魔王，所以对方的实力必然有限得很，只不过是在扭曲的牧场战争场景之中才会表现得如此强势！

　　想到这一点之后，所有的神级恶魔都决定退出去，在外边进行布置，等到对方出去的时候立即将之击杀或是控制住！

　　眼下滞留在扭曲的牧场战争场景之中的仅剩那些普通的恶魔职业者，他们也开始召集手下开采其中的金矿，打算捞一把再说，同时也监控着里边的动静。

　　对于这些想要占便宜的家伙，林浩宇可没好脸色，他立即派出数百名蚂蚁战士出去四处扫荡起来，将所有普通恶魔职业者都驱逐了出去，并守住扭曲的牧场战争场景的出口，不让任何本土职业者进来，一旦发现，便立即将之击杀。

　　如此一来，当虫族玩家再次进来查看情况的时候，却发现整个扭曲的牧场战争场景之中已经彻底清静了下来，不由得大喜，立即下线将这一消息上报，随后等候已久的百多万虫族玩家便迅速上线，在扭曲的牧场战争场景之中大肆搜刮起来。

　　对于这些虫族玩家的举动，林浩宇倒是没有制止，而对方在见到守卫在扭曲的牧场战争场景出口处的蚂蚁战士和蚁后侍卫之时也并没有害怕，反而是满含感激的与之打招呼，不过那些蚂蚁战士和蚁后侍卫冰冷如故，并没有因为虫族玩家的笑脸而有丝毫改变。

　　在这种情况下，时间也飞快流逝，但缝合怪却如同老僧入定一般，毫无反应。

　　转眼之间，数日过去了，此时那些虫族玩家也将其它的金矿开采完毕，由于之前那些神级恶魔就已经将扭曲的牧场战争场景之中的怪物清剿一空，所以此时这座战争场景之中也仅剩林浩宇身旁的这座金矿了，其余地方的怪物以及资源已经被尽数搜刮。

　　战争场景的存在意义就是因为其中的资源，像扭曲的牧场战争场景之中，所谓的资源就包括了怪物和其中的金矿，一旦被搜刮完毕，那就有可能会提前关闭。

　　不过还好，林浩宇选择的位置恰好是一座金矿，不光是那些神级恶魔和普通恶魔职业者不会过来开采，就连虫族玩家也刻意避开了这处地方，因为林浩宇是他们的大恩人，并且实力极强，贸然与之开战是非常不理智的！

　　在开采完扭曲的牧场战争场景之中的金矿之后，那些虫族玩家又溜达了一圈，发现再没有任何的好处之后，便决定离开这儿，回到外边去，抓紧升级，以求能够早日达到那些本土恶魔的程度，免得总是遭受他们的欺辱。

　　只是在离开的时候，这些虫族玩家却遇到了一些麻烦。

　　当他们派出去探路的成员刚一离开扭曲的牧场战争场景之时，便遭到了猛烈的攻击，而后就毫无悬念的被秒掉了。

　　见此，所有的虫族玩家都明白了过来，敢情那些本土恶魔职业者并不打算就此放过他们！


第四百零一章 晋阶成功——缝合怪的属性

　　对于这一状况，虫族玩家是没有任何心理准备的，他们实在搞不清楚对方为何会选择堵门，要将他们赶尽杀绝。

　　“这帮丧心病狂的家伙究竟是要干什么？”

　　“莫非他们能够从杀戮之中获得什么好处不成？”

　　“不行，绝对不能便宜他们！”

　　“要不，就让那位大人出手，在这里边将咱们杀掉，而后再选择在外边复活，就不用担心会被堵住了！”

　　“这个办法……唉！”

　　对于这个不是办法的办法，那些虫族玩家思索良久，最终却发现这竟然是最好的选择。

　　其实在扭曲的牧场战争场景之中被杀掉之后，不但不会损失什么，还比较节约复活时间，也算是相当不错了，至少比起在外边挂掉可要好多了，那可是要损失经验值甚至是等级的。

　　只是他们有些不太好意思开口，求别人杀自己，这话听起来总觉得不是那么个味儿，并且这里可是有将近两百万的虫族玩家，一个一个杀下来岂不是要累坏了，何况对方还是自己的大恩人呢！

　　但除此之外，这些虫族玩家也没有别的办法，扭曲的牧场战争场景之中的怪物都被清理掉了，而所有的虫族玩家在进入到这里的时候也是用的军团模式，无法互相攻击，所以只能麻烦林浩宇！

　　这些虫族玩家的议论声很快就传到了林浩宇的耳中，也许是对方刻意而为，他们在蚂蚁战士身旁大声争论着，最终被上报到林浩宇这儿。

　　听到虫族玩家竟然因为害怕麻烦自己而争吵不休，林浩宇不由得大感惊讶，不过他很快就反应了过来，连忙走出去，十分爽快的答应了对方的这一请求！

　　“嘿嘿，这里的一百多万名虫族玩家可都是达到了25级以上的，全都有贡献值啊！”对于虫族玩家心目中的大麻烦，林浩宇却是欢迎之至，他甚至没有让手下的蚂蚁战士动手，在确认他们准备完毕之后，就带着极品神器辉耀在列成了方阵的虫族玩家队伍旁快速走过。

　　由于极品神器辉耀上带的技能献祭开启之后能够对周边一定范围内的敌方目标造成每秒钟40万点的伤害——在战争场景之中拥有英雄特性的林浩宇佩戴上之后伤害提升了一万倍——所以只要是林浩宇走过的地方，那些虫族玩家无一幸免都会被直接秒掉。

　　不过其中几名虫族玩家的身上携带了宝物，在被干掉的时候有件宝物碰巧爆了出来，这种宝物林浩宇也没放在眼里，任由其他虫族玩家将之捡起来。

　　最终，这些虫族玩家还是选择将宝物卖给林浩宇，反正他们用着也无法发挥出其真正的功效，倒不如换成金币来得实在些！

　　就这样，林浩宇在虫族玩家的请求下，将他们尽数击杀，不但获得了一百多万点人类族群的种族贡献值，并且还得到了一百多具尸体，待会缝合怪晋阶完毕之后便可以过来吞食，说不定还能提升一些属性呢！

　　在林浩宇将所有进入扭曲的牧场战争场景之中的虫族玩家击杀一空之时，整个战争场景之中就剩下他和骷髅皇者等手下了。

　　接下来的一段时间里，扭曲的牧场战争场景之中静悄悄的，就连一丝轻风都没有，一片死寂！

　　不过在那个金矿附近却是聚集了大量的蚂蚁战士，他们正在将所有尸体搬运过来，包括神级恶魔的尸体，以及虫族玩家的尸体，还有怪物的尸体也没放过，此时的金矿周围已经被堆得密密麻麻的。

　　幸好这些尸体在战争场景之中都不是那么容易腐烂的，不然的话，很快就将周边区域搞得恶臭弥漫，那是林浩宇所不愿意见到的。

　　就这样过去了将近十天之后，缝合怪那儿终于有了动静。

　　先是偌大的金矿缓缓变小，最终甚至彻底消失，露出了深藏其中的缝合怪。并且此时的缝合怪也与之前完全不一样，他的浑身覆盖着金色的铠甲，不，准确的说是缝合怪的皮肤出现了变化，那些铠甲都是他体表的衍生物，就如同小龙的龙鳞一般。

　　紧接着，缝合怪开始慢慢变小，同时他身上的每一片铠甲也如同遭到了锤锻一般，越来越凝实，越来越坚固，甚至闪耀着冷冽的光芒，一看就知道坚硬异常，难以击穿。

　　最终，当缝合怪的体型完成了兑变之时，他已经缩到了一人多高，同时那些铠甲也彻底凝实，散发着微不起眼的金色光芒，但是即便林浩宇没有进行任何的尝试也能感觉到这种光芒极不简单，似乎是多出了一种抗魔的能力。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，缝合怪睁开了眼睛，从中射出了一道令人心悸的冷芒，扫视着四周，直到发现骷髅皇者和林浩宇之后，这才低垂下来，表示臣服。

　　“属性，对，快看属性！”见到威势如此惊人的缝合怪，林浩宇先是愣了一下，而后才反应过来要去查看他的属性。

　　骷髅皇者（腐蚀·生命）：

　　状态：获得神性中

　　等级：1

　　经验：1/200

　　生命：1136（生命后缀为200％）

　　法力：169

　　攻击：54—56

　　物理防御：8.6（生命后缀提升5）

　　技能：腐蚀之光：使周围50米的敌方生物笼罩在腐蚀之光的照射下，防御降低3点，每秒损失血量5点；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　致命一击（3级）：15％几率造成2.25倍伤害的致命一击重生（1级）：骷髅皇者在死亡后会自动复活，获得全额的生命和魔法，冷却时间3天。

　　装备：皇者权杖：拥有皇者权杖才是真正的皇者，可在指定地方建立国家，但不提供庇护。

　　所属国家：冰岛。

　　职位：国王。

　　特性：皇者至尊，成功建国之后才会拥有该特性。

　　备注：目前神性为4点（上限为10点），提升各项属性40倍，装备效果提升40倍，也可消耗掉将骷髅皇者指定个技能转化为神技。

　　皇者至尊：所有属性提升一倍。

　　侍从：缝合怪（队长）

　　属性：

　　等级：26

　　生命：641753（队长为225％，生命强化200％）

　　攻击：7464—11768（不含长大技能的加成）

　　物理防御：1859

　　技能：堆积腐肉

　　备注：缝合怪是由无数腐烂的尸体堆积而成，所以拥有了堆积腐肉的技能，这个技能让他能够积聚更多的腐肉，来增强自己的力量；

　　生命强化：生命值翻倍。

　　通灵（5级）：1/1000。

　　震撼大地（3级）：猛击地面，对周围的敌人造成伤害，降低他们的移动速度；

　　长大（1级）：能够让缝合怪体型变大，同时攻击力也增加百分之一百，攻击速度降低百分之二十；

　　火焰抗性（3级）：提升火焰抗性236点

　　毒素抗性（3级）：提升毒素抗性249点。

　　魔法免疫外壳：释放后可以让目标对魔法免疫，持续45秒抗性皮肤：被动技能，拥有抗性皮肤的单位获得类似英雄护甲的效果（减少25％的魔法伤害，无法被炼金和转化，负面魔法的持续时间也等同于英雄）

　　神龙摆尾（1级）：近身距离猛击对手，造成伤害并晕眩，伤害值与眩晕时间随技能等级的提升而增加。

　　龙族血统（1级）：缝合怪身上所流的龙族之血使他有更高的生命回复速度和护甲。

　　炽魂（1级）：被动技能。每当缝合怪释放技能时，他炽热的战魂能被动地提升自身的攻击和移动速度，提升效果可以叠加，随着技能等级的增涨，提升的攻击和移动速度也随之增加。

　　上古封印（1级）：缝合怪对敌人释放出一个神秘的符文，使其受到的法术伤害增加，同时使目标沉默，持续时间及法术伤害加成效果随技能等级提升而增加。

　　风暴之锤（1级）：向目标投掷魔法之锤，造成伤害，并晕眩目标和其附近的敌方单位，持续一小段时间。

　　秘法闪电（1级）：射出一支奥术箭伤害对手。退化光环（1级）：降低周围敌人的移动和攻击速度，效果随技能等级提升而增加。

　　疾风步（1级）：使用后在一定时间内隐形，并提升移动速度，在隐形期间攻击敌人，会获得额外的伤害加成。

　　神秘之耀（1级）：缝合怪使用他最终极的魔法能力，召唤出一个致命的秘法力场来毁灭敌人。2秒内对区域内的敌人造成大量伤害，伤害平分到所有目标身上。

　　决斗（1级）：强行与一名敌方单位进行决斗。决斗开始后你们会被强迫攻击对方，期间不能使用任何技能和物品。获胜者（对手死亡）将永久获得对方10000点攻击力（仅限于在加持了英雄特性之后，否则的话效果会降低到百分之一，也就是100点），如果决斗结束时没有人死亡则无任何影响。

　　遥控炸弹（1级）：布置一颗不可见的炸弹，只有在你的控制下才会引爆，对周围一片区域的敌方单位造成伤害，距离越近，伤害越高，对建筑无效。

　　崎岖外表（1级）：任何对缝合怪进行攻击的单位都有可能受到伤害，并眩晕一小会儿。

　　余震（1级）：被动技能，每当缝合怪释放技能时，都会使周围的地面震动，造成额外的伤害并晕眩。

　　……


第四百零二章 大肆交换

　　缝合怪的这次晋阶可谓是声势浩大，甚至于林浩宇都差点支撑不下去了，不过还好，最终还是完成了。

　　晋阶之后，缝合怪的属性再次提升了50％，看上去没什么特别的，但是林浩宇却敏锐的发现缝合怪变了，并且变化非常之大，其中最主要的一点就是他有了一层如同力场一般的防御，那散发着淡淡金光的雾气虽然没有在缝合怪的属性上体现出来，但是却实实在在的存在，林浩宇能够感受到它的功用，对于提升缝合怪的魔法抗性非常有效。

　　“这些金色光芒以及缝合怪身上的金甲似乎和金矿一个颜色啊，莫非两者之间有什么关联不成？”对于金矿的消失，林浩宇虽说不会感到心疼，但是却十分诧异，此时更是产生了这种连他自己都觉得荒谬的想法。

　　“不管了，反正都是好事，金矿没了就没了，只要缝合怪能够晋阶就行！”林浩宇高兴的想道。

　　尽管缝合怪的各项属性只提升了50％，但是别忘了他原本的属性就比其他同级以及同阶的单位强上太多，这50％可是很多精英级别生物的100％乃至于200％、300％都无法比拟的，所以提升效果依然是非常惊人，实力进步极大。

　　更别说缝合怪还多了一身的金甲，防御力以及魔法抗性都有较大幅度的提升，可以说已经完全进化为一头杀戮机器，恐怖无比！

　　此时，即便是面对魔王，只要是在战争场景之中，林浩宇就有把握将他打得连他妈都不认识！

　　在缝合怪晋阶完毕的同时，由于扭曲的牧场战争场景之中最后的一座金矿跟着消失掉了，所以这处战争场景也到了关闭的边缘，见此，林浩宇立即收起一众手下，改变了一下容貌，离开了扭曲的牧场战争场景。

　　出去之后，林浩宇还没能看清周围的状况呢，就遭到神级恶魔的围攻，被瞬间秒掉。

　　不过在此之前林浩宇就已经单方面解除了灵魂链接，并没有拖累小龙他们，挂掉的也只是自己一个，而后林浩宇利用自己的浴火重生技能，回到了神恩大陆上，在那儿复活，并没有引起特别的关注。

　　随后不久，扭曲的牧场战争场景彻底关闭，终于结束了这一次的闹剧！

　　当然了，所谓的闹剧只是对恶魔深渊的那些神级恶魔来说的，他们付出了太大的代价，最终却一无所获，正如同一场闹剧一般，只不过结果却十分悲惨。

　　并且直到扭曲的牧场战争场景关闭，这些神级恶魔还不知道对方究竟是如何离开的，什么时候离开的，可以说是郁闷至极！

　　“过段时间再去恶魔深渊兜售宝物，说不定能够换到一些神器啊次神器什么的，哈哈哈！”这次的扭曲的牧场战争场景之行，林浩宇虽然没有获得贡献值，但是收获却也不小，其中那些神级恶魔爆出来的装备已经让他暗爽不已了，更何况还有虫族玩家送上门来的一百多万点种族贡献值，可以说这一次的战争场景林浩宇是最大的赢家，虫族玩家次之，而那些恶魔深渊的本土职业者包括那一百多名神级恶魔则全都成了背景！

　　而且在遭受到如此大的损失之后，那些神级恶魔也应该会为了迅速提升自身的实力，而将手中用不上的“大件”换成更加实用的宝物。

　　由于恶魔深渊之中的生存环境更加恶劣，即便是神级恶魔也要时刻提防其他同级高手的袭击，所以尽可能的提升自身的实力是每一个职业者首要的任务，在这方面要比神恩大陆的神级高手更加迫切，所以林浩宇有把握将手中的宝物与次神器甚至是神器兜售出去，换成大件！

　　而在林浩宇离开恶魔深渊的时候，飞行信使那边的搜刮工作却是一直没停，它每到一处地方都会迅速将见到的廉价宝物、次神器等购买下来，而对于飞行信使，也没有哪名恶魔深渊的职业者敢于发动攻击，他们只以为这是哪名神级恶魔的使者，恭敬还来不及呢，哪里感随意出手呢？

　　再加上飞行信使本身那堪称强大的保命能力，所以迄今为止都顺顺当当的，为林浩宇搜刮到不少好东西。

　　这些东西之中虽然大多是比较低级的宝物，但是数量众多，并且一部分低级宝物是可以合成中级宝物、高级宝物甚至于次神器的，林浩宇将之整合起来，合成之后，便可以拿出去换取大件了，只要是有利可图的兑换，林浩宇都会毫不犹豫的进行交换，甚至于有时候他还会倒贴一些。

　　比如用低级宝物艺人面罩和回复戒指合成的高级宝物灵魂之戒，在神恩大陆上的定价是800万枚金币，但是对于林浩宇来说用处不大，并且没有什么潜力，所以只要有人拿来治疗指环等宝物，他立马就会与之交换，并且还附送一件定价在200万枚金币以下的低级宝物。

　　按理说治疗之环在神恩大陆上的定价也只是在875万枚金币而已，林浩宇付出的宝物合起来定价就已经逼近1000万枚金币了，但他却毫不犹豫的与之交换，只因为治疗之环的潜力巨大，乃是合成神器和极品神器的部件之一。

　　类似的宝物交换例子还有很多，甚至林浩宇还会用合成的次神器换宝物呢，比如他为了得到一件名为虚无宝石的高级宝物，拿出了一件次神器静谧之鞋，按照神恩大陆上的定价来算，前者仅仅只有875万枚金币，后者则是达到了1025枚金币，两件物品之间的差额达到了150万枚金币，可是林浩宇也仅仅只是让对方随便搭了一根铁树枝干了事。

　　此外，用神器换次神器的事情林浩宇也干过，看上去他是做的赔本生意，但实际上一旦将之合成，那价值就会提升数倍，相对来说那些属性不怎么样的神器反倒是看不上眼了！

　　这种交换行为林浩宇不光是在神恩大陆和恶魔深渊之中进行，他还将生意做到了不死大陆之上，在那儿，一向缺少交流的神级高手更加容易“忽悠”。

　　……

　　“你看这件神器如何？卡嘉之洞察长笛，其中带有一个主动释放的魔法屏障技能！一旦启用魔法屏障，对于亡灵法师来说就等于是多了一层保障，不但自身更加安全，并且手下的亡灵召唤物在面对魔法攻击的时候也能多撑上一阵子，不说别的，就换你手中的鹰角弓，你只需要再加一双速度之靴就成，怎么样？”林浩宇找到一名神级亡灵法师，展开那三寸不烂之舌可劲的忽悠着。

　　说起来，得知这名神级亡灵法师手中拥有鹰角弓这种极品神器也是前世林浩宇无意间的收获，不过此生正好用上。更重要的是他明知道这个家伙十分需要卡嘉之洞察长笛这种对于团队作战能力有巨大帮助的神器。

　　由于是投其所好，并且林浩宇点名要换的是对方手中不怎么能用上的大件，所以此次交易很快就达成了，只不过最终那名神级亡灵法师并没有将中级宝物速度之靴搭上，而是换成了一件低级宝物回复戒指。

　　算下来，卡嘉之洞察长笛这件神器在神恩大陆上的定价是3753万枚金币，而极品神器鹰角弓的定价是3300万枚金币，回复戒指的定价是350万枚金币，后两者起来一共是3650万枚金币，看上去林浩宇似乎是吃了点亏，但实际上鹰角弓却是合成极品神器的部件，虽然现在的装备提升效果不怎么理想，可是潜力却十分惊人，别说对方加了一件低级宝物回复戒指了，即便是不加，林浩宇也会选择交换的。

　　不过那名神级亡灵法师也不吃亏，首先卡嘉的洞察长笛对他的辅助作用极强，甚至能够让他的战斗力提升一个档次。其次鹰角弓在他的手中也没什么用，并且作为一件极品神器，以往没暴露的时候倒是无妨，可是眼下既然有人知道了自己拥有这件物品，就等于是彻底暴露了出去，不如直接换成自己需要的神器，尽快提升战斗力才是最佳的选择！

　　……

　　“我用神器食尸鬼的臂章换你的神秘法杖如何？你只需要加两根铁树枝干就行！”林浩宇仅仅只是低调了一阵子，就有跑回到恶魔深渊之中，在那儿大肆搜刮起来。

　　“这……”

　　最终，林浩宇用神器食尸鬼的臂章加上一个低级宝物圆盾换来了对方的神秘法杖和一件低级宝物艺人面罩，双方之间付出的装备在神恩大陆上的定价仅仅只差了25万枚金币，林浩宇付出的装备在神恩大陆上的定价是3050万枚金币，对方的则是3025万枚金币，基本相同。

　　之所以会如此，是因为像神秘法杖和艺人面罩这类装备在恶魔深渊之中不怎么吃香！

　　……

　　“这件极品神器希瓦的守护换你的圣者遗物，你只需要再加一根短棍就成，如何？”


第四百零三章 一千滴生命之水的交易

　　此时的林浩宇就如同一个精明的商人一般，在三个位面之上四处游走，一旦发现什么好处，就会毫不犹豫的扑上去。

　　他用合成宝物换来高级宝物铁意头盔，然后添上加速手套、攻击之爪等中级宝物合成神器食尸鬼的臂章，再用它换来神秘法杖，添上板甲合成极品神器希瓦的守护。

　　末了，林浩宇又用极品神器希瓦的守护换来圣者遗物！

　　就这样，一次次的交换，尽管林浩宇手中的装备在神恩大陆上的定价总额在不断的减少，但是却越来越精炼，他很快便合成了又一件可以永久使用下去的极品神器深渊之刃。

　　深渊之刃乃是林浩宇所知的神话世界之中定价最高的一件极品神器，没有之一！

　　它拥有多项属性和两大技能，在外界的属性是提升100点攻击力、10点力量属性，技能则是被动技能重击和主动技能击溃。

　　重击（被动）：近战/远程英雄有25％/10％几率重击目标，使其晕眩一小会儿，两次击晕之间会有一定间隔时间。

　　击溃（主动）：击晕一个目标一小段时间，无视魔法免疫。

　　其实在林浩宇的心目中，深渊之刃这件极品神器是为缝合怪准备的，只不过现在的缝合怪还无法装备，只能让小龙先用着了。

　　没多久，林浩宇便合成了又一件极品神器，这一次是撒旦之邪力。

　　之所以着急合成撒旦之邪力这件极品神器，是因为林浩宇见小龙的吸血能力一直显得有些不足，每次遇上硬仗的时候，就必须得自己在后边喝生命之水为之提供血量补充，这样不但浪费，而且还无法面对更加强悍的敌人，所以林浩宇干脆合成了撒旦之邪力这件极品神器，来增强小龙的实力。

　　极品神器撒旦之邪力上带有的属性是增加25点的力量、20的攻击力以及5点的护甲，另外还有一个特性和一个技能，特性是将25％对敌人的伤害转为生命（吸血），技能则是不洁狂热。

　　不洁狂热：激活后额外增加175％的吸血，持续一小段时间。

　　有了这件极品神器之后，再遇到数量众多且实力较强的敌人之时，小龙的攻击不但能够吸取更多的血量回复自身，并且在血量被耗尽的时候还可以激活不洁狂热技能，依着他的攻击力，应该在那一小段时间里便能够将自身的血量恢复到满值，相当于是多了一重保障！

　　紧接着，林浩宇又合成了极品神器蝴蝶。

　　原本林浩宇是不打算合出蝴蝶这件极品神器的，不过恰好得到了合成蝴蝶的部件鹰角弓和短棍，干脆合了一件出来，反正也不多余。

　　并且合成极品神器蝴蝶的花费是这几件极品神器之中最低的，因为合成蝴蝶的主要部件鹰角弓是林浩宇拿神器卡嘉的洞察长笛换来的，而合成卡嘉的洞察长笛这件神器的所有部件都是宝物层次的装备，其中连一件次神器级别的部件都没有，可以说是赚大发了！

　　极品神器蝴蝶能够提升30点敏捷属性、30点攻击力、35％闪避几率以及30％的攻击速度。

　　虽然其中并没有附带什么技能，但是却不愧极品神器之名，提升的各项属性与能力对于敏捷类神级高手来说全都是堪称绝佳，没有一个会被浪费掉，即便是换做力量类型的神级高手，在装备上极品神器蝴蝶之后得到的提升也相当惊人。

　　而林浩宇看上的便是其中的35％闪避几率，有了它，小龙的抗击打能力就会提升许多。

　　相对来说，另外一件神器天堂之戟就没有那么大的吸引力了，因为它提供的闪避几率仅仅只有25％，这就是神器和极品神器的差距！

　　此时的林浩宇可是有底气多了，接连的大获全胜，让他搜刮到诸多宝物、次神器乃至于神器等装备，同时还有飞行信使帮助他在恶魔深渊之中四处收集，别说是一件极品神器蝴蝶了，就是极品神器圣剑他都能合得出来。

　　只不过眼下将圣剑合出来并没有多大好处，那玩意容易掉落，林浩宇暂时不打算合出来。

　　而且圣剑也只是能够增加250点的攻击力，有极品神器深渊之刃在，也能增加小龙110点的攻击力，并且还带有两个技能，要更实用一些。

　　这段时间里，林浩宇一直忙着在神恩大陆、不死大陆以及恶魔深渊三地来回跑，收获不少，但也浪费了不少时间。

　　不过还好，他搞到的装备也给手下的契约佣兵都送去了一些，将他们的作战能力提升不少，而后还将一些新召唤出来的亡灵生物送到他们身旁，供其杀怪练级所用。

　　在得到诸多宝物、次神器以及神器之后，这些契约佣兵的实力特别是群体作战能力大幅增加，杀怪效率提升不少，每日里都会林浩宇提供大量的经验值，只不过其中绝大部分都分配到了林浩宇手下的身上。

　　这一天，当林浩宇回到神恩大陆之时，心中却突然感觉到一阵悸动。

　　“怎么回事？”林浩宇诧异的看了一下四周，发现并没有任何的异常，不由得愣了一下，随后才反应过来：“莫非是我的本命兽小黑终于到了回归的时候了？”

　　想到这里，林浩宇立即行动起来，他迅速传送回之前与熊猫人分别的地方，仔细的感应起来。

　　“在这个方向！”由于林浩宇和小黑之间有着本命兽契约在，所以他很快就感应到了对方所处位置，循着那个方向快步走了过去，没多久便进入到一片山林之中。

　　一路上，林浩宇都顺着自己感应到的方向走去，即便是遇到怪物的时候也不做任何改变，直接碾压过去。

　　而随着林浩宇越来越深入山林，其中的怪物越来越少，但是各类毒虫却越来越多，这里已经是无法杀怪升级的区域了，平时除了某些专注于探险的玩家之外，很少会有人选择深入到这些区域。

　　只不过那些喜欢探险的玩家一般都不会来这种低级区域，他们更喜欢去那些穷山恶水之间，看看是否能够找到稀有的矿石或是草药，像这种地方基本上是人迹罕至！

　　这些毒虫虽然烦人，但是对于拥有生命女神的祝福的林浩宇来说却完全不算什么，他十分轻松的行走在其间，对于所有毒虫视若无睹，前进速度甚至比刚刚在外边之时还要快，少了怪物的骚扰，林浩宇没多久便翻越了数座大山，进入到一处连自己都不知道的地方。

　　当然了，林浩宇只是在视觉上迷路了，他随时可以利用传送石的传送功能离开此地。

　　不知道走了多久，终于在钻出一片密林之时，林浩宇的眼前出现了一个微不起眼的山洞，这个山洞的入口十分隐蔽，若非林浩宇得到了本命兽契约的指引，是绝对找不到这儿的！

　　“你……没有服下生命之水么？”山洞并不算深，进去之后走了不久，便是一个还算宽敞的空间，而老熊猫人和他的孩子正在其中，只是一见到老熊猫人，林浩宇便感到心中一颤，他连忙拿出圣瓶扑了上去，不由分说就朝熊猫人的口中灌去。

　　“别……别给我喝，给我的孩子吧……他……他需要这些生命之水！”尽管老熊猫人的气息已经相当弱了，甚至于说话都断断续续的，但是他的语气却十分坚定，甚至于带了一丝果决的意味。

　　在老熊猫人那充满了亲情与期待的目光中，林浩宇下意识的停了下来，不过随即他就反应过来，连忙将手中的圣瓶往前一推，将其中的一滴生命之水倒了出来，灌入老熊猫人的口中，同时快速的解释道：“不用担心，这是圣瓶，里边装了好几千滴生命之水，我会给小黑喝下一百滴的，起码也要让他获得生命强化技能！另外，这里边的生命之水也有你一千滴！”

　　“啊！”听到林浩宇的话，老熊猫人终于张开了嘴，喝下那一滴在他看来宝贵无比的生命之水，紧接着是第二滴、第三滴……

　　只需要十滴，便可以让一位生命已经走到尽头的普通生灵恢复青春，如果没有意外的话，之前活了多久就能再活那么久。

　　若是职业者的话，根据实力的不同所耗费的生命之水从十滴到一百滴不等。

　　但若是神级高手的话，起码也要五百滴才能让其拥有第二次生命，像熊猫人这类实力较强的神级高手，甚至需要更多，但最多也不会超过一千滴生命之水。

　　所以林浩宇才会那么说，此时的他也已经想通了，耗费一千滴生命之水虽然让他感到心疼，但是自身实力及势力增强的话，以后用到生命之水的地方也就随之减少，算下来反倒是赚了，不过前提是熊猫人答应为其效劳！

　　而老熊猫人显然也明白这一点，他喝下生命之水也是因为在内心已经同意了，否则的话以熊猫人的高傲，是绝对不会凭白接受他人恩惠的！

　　当然了，林浩宇自然清楚老熊猫人之所以选择妥协，有很大部分是看在他孩子的面子上的！


第四百零四章 熊猫酒仙

　　其实，生命之水也不是多么的珍贵，起码用一件极品宝物就能换来好几滴，但问题是它的数量太过稀少，即便是老熊猫人赔上他所有的收藏，也绝对收集不到一千滴生命之水，所以他干脆放弃了。

　　而此时，在听到这名实力相当普通的人类职业者竟然拥有一千滴生命之水，啊不，准确说是数千滴，老熊猫人不由得生出了一丝奇特的念头，他突然间变得渴望活下去了。

　　这并不是因为老熊猫人怕死，他已经活得够长了，对于一名神级高手来说，能够将生命用尽也不是一件容易的事，所以老熊猫人在面对死亡的时候表现得非常的淡然，他甚至没有将林浩宇送给自己的生命之水用在自己身上，反而是尽数喂给了还未睁开眼来的小熊猫人。

　　可是在发现自己还有可能活下去，甚至是拥有第二次生命之时，老熊猫人不由得迷茫了，他想要亲自看着自己的孩子成长起来，看着他蹒跚学步，看着他学习各项技能，看着他在整个神恩大陆乃至于各大战争场景之中大展神威，看着他……就那么的看着他，看着自己的孩子，对于老熊猫人来说就是一种满足，他想要看看自己的孩子睁开眼后的可爱样子，看着他扑进自己的怀中，亲昵的样子！

　　这个念头一旦滋生，就一发而不可收拾，老熊猫人尽管经历过许多，心若磐石，但是在面对与自己生活了这么多天的孩子，他也失去了一切的戒备，很快就选择了妥协，喝下了林浩宇递过来的生命之水，一滴、一滴、又一滴……

　　随着生命之水一点一滴流入老熊猫人的体内，他的生命力越来越强盛，最后甚至彻底恢复了青春，那原本失去的气力也回来了，并且比之先前更加强劲，这种感觉，真好！

　　而更让老熊猫人高兴的是，他终于能够亲眼看着自己的孩子逐渐长大，照看着他不受任何的伤害，保护他，永远的保护他，哪怕是付出再大的代价也无所谓！

　　“灵魂链接！”就在老熊猫人溺爱的目光中，林浩宇再次修改了灵魂链接的对象，将小熊猫人小黑囊括在其中，并共享了浴火重生技能。

　　而后，林浩宇才开口为老熊猫人解惑：“别担心，我刚刚施展了灵魂链接，并且给小黑加了一个浴火重生技能，这样当他受到无法承受的伤害之时，那些伤害就会被我分担，即便是被杀，有着浴火重生技能在也完全可以复活，你就放心吧，在小黑没有成长起来之前我会尽可能的保护他的！”

　　林浩宇这样做也是表明了自己的态度，同时也让老熊猫人彻底放下心来。

　　当然了，若是等到小黑长成，进入婴孩的状态之时，他便可以与林浩宇合为一体，就如同冥火凤凰一般，不需要刻意进行保护了，即便是林浩宇被击杀掉，他也不会受到任何的影响。

　　“好！好！好！”听到林浩宇的解释，老熊猫人果然是松了一口气连说了几个好字，紧接着继续说道：“以后我和我的孩子就为你效劳了……”

　　在说这样的话之时，老熊猫人也是颇为痛苦的，但同时又十分的高兴，可以说是痛并快乐着，心情异常复杂。

　　“放心吧，我知道你们熊猫人一族都是向往自由，所以我只求你能够帮我守护家园，还有教导小黑……”林浩宇连忙说道，他能够感觉到对方心中的情绪，知道老熊猫人此时一定不会太痛快的。

　　“十分感谢！”老熊猫人重重的点了点头。

　　“对了，在我的领地那儿会建一个酒馆，希望你能喜欢！”林浩宇笑着说道。

　　“酒馆，真的吗？你怎么知道我喜欢喝酒……”

　　“我当然知道，另外我还知道你有着一个绰号——熊猫酒仙呢！呵呵！”

　　“……”

　　……

　　对于林浩宇来说，将老熊猫人，或者说是熊猫酒仙忽悠过来，坐镇自己的第二国度冰岛在神恩大陆上光明帝国之内建立的分城，所起的作用绝对不小，并且还不会违背老熊猫人的意愿，可以说是两全其美，何乐而不为呢！

　　仅仅付出不足一千滴的生命之水，便换来了一名非常强力的打手，并且这个打手还是可以随意暴露的，这绝对是一笔划算的买卖！

　　有了熊猫酒仙坐镇，别说是其他势力的玩家和神恩大陆上的本土职业者了，即便是来上几名神级高手，在熊猫酒仙面前也不一定能够讨得好去！

　　所有拥有熊猫酒仙坐镇和没有他是完全不一样的，如果没有的话，四大帝国绝对会将冰岛国在神恩大陆上建立的分城当作非常普通的区域，甚至不会额外的关注。但若是有了熊猫酒仙坐镇，那就意味着这座分城或者说是其背后的冰岛国有了与四大帝国平等对话的资格，这中间的差别不可谓不大！

　　而林浩宇要的就是这种效果，熊猫酒仙的存在更多是震慑，而非其他！事实上做为开疆辟土的功臣，林浩宇的冰岛在神恩大陆上建立的分城是会受到人类族群四大帝国乃至于神恩大陆上其他势力的庇护，要防的也只是那些自私自利的本土职业者与神级高手，他们往往数量较少，并且即便是进行合作也不敢大规模出动，有熊猫酒仙在就足够了！

　　……

　　经过这段时间的尝试，林浩宇发现缝合怪的通灵技能果然有了很大的变化，先是吞食将近两百万的虫族玩家尸体才为他增加十几点的通灵技能熟练度，相当于是每十万具虫族玩家的尸体才增加一点熟练度。

　　唯有在吞食神级恶魔的尸体之时，才能够每吞食消化十具左右的尸体增加一点通灵技能熟练度。

　　并且不光是通灵技能的熟练度变得难以提升，就连缝合怪的属性也出现了停滞，增涨速度十分缓慢，吞食消化低级怪物和玩家的尸体之时根本不会出现变化。

　　后来林浩宇尝试着让子颜工作室收集BOSS的尸体，供缝合怪吞食，结果发现稍微有点作用，这才高兴起来。

　　眼下对缝合怪有帮助的尸体档次也提高了，根据林浩宇的多次尝试，他发现了一个规律，那就是缝合怪在吞食BOSS尸体或是50级以上的普通怪物尸体之时，才能够得到属性提升，当然了，神级高手的尸体就不用说了，那是比一般BOSS尸体更有“营养”的存在。

　　而在通灵技能的熟练度上，普通人型怪物以及玩家的尸体需要十万具才能够提升一点，神级高手的尸体要好一些，不过在战争场景的话，也需要十具左右才行，若是回到外边的话，自然应该好些。

　　如此一来，缝合怪就没办法像之前那样疯狂提升实力了，不过林浩宇也知道早晚会有这么一天，眼下的缝合怪就已经够变态了，在英雄特性的加持下，简直能够和魔王对抗，再发展下去的话，岂不是要逆天了！

　　虽然缝合怪的成长受到了限制，但是他的实力却在之前那一次的晋阶中提升许多，眼下即便是在外边面对神级高手也有了一拼之力，他身上的金甲如同带有英雄特性的防御一般，将许多攻击都削弱了不少，再加上缝合怪自身的属性十分强悍，所以即便是面对神级盗贼埃布尔那样的高手，也勉强能够与之拼上一阵。

　　并且只要对方中了缝合怪的招，被他一套技能连击下来，基本上是没跑了，被当场秒杀也是有可能的。

　　根据现在的情况，缝合怪已经接近拥有皇级特性了，尽管他本身的等阶还没达到王级，但是属性方面却已经有了成为皇级的基础，达到了晋阶的要求。

　　对于缝合怪的这种情况，林浩宇前世也没遇见过，甚至是没有听说过，只能说他是一个异类，而在平时林浩宇也只能自己摸索，根据自身的经验来作出判断，处置的是否妥当也不清楚，完全是摸着石头过河！

　　正是因为如此，所以随着缝合怪的实力越来越强，林浩宇就越是觉得迷茫，他不知道该如何去做，才能让缝合怪更加顺利的成长起来，不过不管怎么说，按照正常的程序不断晋阶肯定是没错的，所以眼下林浩宇也非常关注此事，不但在各地收购星核那类稀世珍宝，并且也没有放弃对月亮石的收集工作，只要对缝合怪的晋阶有所帮助的，林浩宇都会毫不犹豫的去做。

　　不过林浩宇有一种感觉，那就是缝合怪的实力绝对不会仅止于此，别说是现在才晋阶到队长级，即便是以后达到了王级乃至于皇级，他的堆积腐肉技能都会保存下来，可以继续提升自身实力，拥有着无限的可能。

　　只是到了那个时候，缝合怪吞食的对象很可能又要提升几个档次了，甚至于只有神级高手的尸体才会对他有所帮助！


第四百零五章 特级兑换空间的神血

　　时间飞逝，眨眼之间冰岛建立就已经过去了三十六天，到得此时，这个国家终于算是建成了。

　　在冰岛建国成功之后，林浩宇竟是陆续多出来了五百多万的种族贡献值，这一结果，即便是以他的见识，也不禁大吃一惊。

　　再加上之前在扭曲的牧场战争场景之中击杀掉的虫族玩家和恶魔深渊本土职业者所获得的贡献值，差不多达到了七百万。

　　七百万点种族贡献值，这可是一个堪称恐怖的数字。

　　有了这么多的种族贡献值，在特级兑换空间之中起码能换到七十件次神器。

　　而林浩宇等的就是这一刻，之所以在得到虫族玩家所提供的一百多万点种族贡献值之后没有选择进入特级兑换空间，是因为林浩宇估摸着在第一次开启特级兑换空间之时应该有一定的奖励规则。

　　奖励的好坏很可能是根据进入者所拥有种族贡献值来划分的，贡献值越高，所提供的奖励就越好。

　　在林浩宇最初进入不死大陆的特级兑换空间之时，他得到的奖励是生命之泉和一件神器天使的面容。

　　生命之泉就不用说了，林浩宇不但让骷髅王，也就是当时的精锐骷髅兵进去沐浴了一番，并且还收集到了上万滴生命之水。

　　此外，林浩宇感觉骷髅皇者之所以能够走到今天这个地步，除了他为之提供的月光石和星核之外，当时在特级兑换空间之中沐浴的生命之水也是起了极大的作用，提升了骷髅皇者的资质，甚至于让他脱胎换骨，这才能够顺利的晋阶，最终甚至达到了皇级！

　　至于天使的面容嘛，虽然兑换的时候花了林浩宇十万点的种族贡献值，但是一件真正的神器仅仅只要了这么点种族贡献值，基本上就和白送一样！

　　这一次，林浩宇十分耐心的等到自己的人类族群种族贡献值达到七百万点之后，方才决定开启特级兑换空间，便是为了获得更好的奖励。

　　“你确定要进入特级兑换空间？”当听到林浩宇说他要去特级兑换空间之时，圣光小镇的镇长不由得一愣，不过随即在林浩宇刻意露出来的圣裁者徽章面前彻底闭嘴，老老实实的掏出了一个七彩传送卷轴，反正这种卷轴本身的价值并不算什么，各地都免费提供，这也是一种福利，只有那些拥有了种族贡献值的人才能够享受到。

　　对于这种传送卷轴，林浩宇一点也不陌生，他十分平静的接过来，而后走了出去，找到一处没人的地方打开了卷轴。

　　进入特级兑换空间需要花费1万点的种族贡献值，不过林浩宇并不在意，他积攒了如此多的种族贡献值，就是为了这一刻，哪里会在乎那点消耗呢！

　　“唰！”刚一打开传送卷轴，林浩宇就觉得眼前一阵白光闪过，等他恢复视觉之时，发现自己正处于一个巨大的空间之中。

　　与不死大陆的特级兑换空间有些不同的是，人类族群的特级兑换空间是一个巨大的宫殿，正正方方，看上去十分空阔。

　　宫殿的地面平滑细腻，周围的墙壁则是灰蒙蒙的，看不穿外边究竟有什么，不过宫殿顶部则是闪耀着七彩光芒。

　　另外，在整个空间的中央位置，同样有着一个雕像，依然是真神长天的雕像，只不过这个雕像浑身被白色的铠甲包裹着，散发着圣洁的光芒。

　　尽管如此，可是林浩宇不知怎么的竟是觉得她体态姣好，有着绝世的姿色！

　　并非是因为林浩宇曾经在不死大陆的特级兑换空间之中见过不着寸缕的真神长天雕像才会出现这种想法，事实上无论是任何人，也无论他是否见过真神长天，只要站在这座雕像的面前，都会产生类似的感觉！

　　在真神长天的雕像手中，正握着一柄利剑，剑光闪耀，一看就觉得锋利无比，其上还带有血迹，正一滴一滴的往下滴落。

　　“这是……神血！”见到那些血滴的模样，感受着其中散发出来的惊人气势，林浩宇不由的心中一动，连忙扑了上去，拿出圣瓶接在剑尖下方，细心的将每一滴神血都接进圣瓶之中，一点都不敢浪费。

　　所谓的神血并不是指神级高手的血液，而是实实在在的真神之血，并且是精血，非常之稀有！无论对方是何种类型的真神，都是一样，那真神之血的用处也是极大，甚至有推动晋阶的功效！

　　只不过神血非常稀有，传言每击杀一名真神才能够获得九滴神血，若只是击伤的话，所获更少，前世林浩宇也只是听说过，从来没有亲眼见过神血，殊不料现在竟然有了如此好的运气！

　　一滴……两滴……三滴……

　　凝聚在真神长天雕像手中的宝剑上的神血如同无穷无尽一般，一直在往下滴，缓慢而坚定。

　　但林浩宇却不敢有丝毫的急躁，如此珍贵且稀有到了极点的神血，每得到一滴都是天大的机缘，更何况是在这儿随便接呢！

　　二十滴……二十一滴……二十二滴……

　　一边小心翼翼的用圣瓶接着那不断滴落的神血，林浩宇一边盘算着到时候该如何使用这些稀世珍品，其中缝合怪自然要分上一份，另外还要多留一些，供其日后所用，反正无论如何都要让缝合怪晋阶到皇级，唯有那样才能够成为真正的强者，无论是在战争场景之中还是在外边都是如此，能够发挥出极强的战力！

　　另外小龙和小黑以及冥火凤凰那里也不能少了，他们都是林浩宇最亲近的手下，潜力也是极大，将最好的资源用到他们身上，也是理所当然的。

　　同时，林浩宇自己也需要消耗一些神血，这可是真神的精血，好处多多，即便是林浩宇对自己能够晋阶为神级十分自信，也不愿意错过。

　　更何况这神血似乎还不少，眼下就已经接进三十滴了，竟然还没有枯竭，依然在不断的滴落，林浩宇却是一直手持圣瓶接在真神长天雕像手持的剑尖下方，纹丝不动，生怕错过一滴，那可就追悔莫及了！

　　“三十滴了……竟然还有！”看着滴落的神血已经超过了三十滴，却依然没有停止的迹象，林浩宇心中更是兴奋，同时他也将消耗神血的条件放宽了一些，不光是这些潜力巨大的手下了，甚至于连契约佣兵凡尔柯他们都被加了进来，虽然每人仅有一滴的权限，但是却也能让这些契约佣兵受益无穷。

　　此外，林浩宇手下的其他精英亡灵也被他列入了培养的对象，接下来首先是让他们服下一滴神血，提升了资质之后，紧接着就用月光石堆，八成能够在较短的时间内提升到王级，之后再用神血……

　　总之，在有了这么多的神血之后，林浩宇及其手下的实力都可以提升一个档次，甚至有可能在短期内达到与神级高手抗衡的地步！

　　这还没完，自真神长天雕像手中的剑尖上还在不断滴落神血。

　　四十滴……四十一滴……四十二滴……

　　“莫非，是因为我拥有的种族贡献值达到了七百万点，这里边就有七十滴神血吧！”林浩宇不禁暗自猜测道。

　　至于最终能收集到七百滴神血之类的无稽念头在林浩宇的脑海中是绝对不会出现的，他可是很清楚神血的珍贵程度，每一滴神血都相当于一名真神所有精血的九分之一，尽管真神的精华部分并不是全都在血液之中，但是全身精血的九分之一也是相当可观得了，一般来说哪怕是付出一些神器甚至是极品神器的代价，真神也不愿意损失自身的精血，那样恢复起来太麻烦，消耗也不会小的！

　　五十滴……五十一滴……五十二滴……

　　六十滴……六十一滴……六十二滴……六十九滴……七十滴！

　　最终，果然是如同林浩宇所想，在他接够七十滴神血的时候，真神长天雕像手中宝剑之上再也没有出现神血，并且这座雕像之上的光芒也逐渐散去，恢复成一尊普通的雕像，再没有之前那种神奇的效果了，看上去十分普通，就像是地球上的那些石雕一般，顶多是精致些而已！

　　对于这一结果，林浩宇已经是相当满意的了，他明白自己这次实在是赚大发了，整整七十滴神血，啊不，最后在剑尖上还凝聚了不足一滴，并没能滴落，本着节省的心思，林浩宇也给抿了下来，接入圣瓶之中，所以一共是七十滴零半滴的神血！

　　这么多的神血，说出去的话其他人绝对会抢破头的。

　　要知道，神血可不比生命之水，后者如果数量比较少的话，也没什么特别的用处，仅仅能瞬间回复所有的血量罢了，唯有凑足一定数量之后才能发挥出极大的功用。

　　可是神血却不一样，仅仅只需要一滴就能改变一名职业者的资质，提升晋阶的几率，并且一直有效，无论是晋阶到何种层次，只要没达到真神的等阶，就能继续起作用，并且随着服用的神血越来越多，提升效果还可以累积。


第四百零六章 超级兑换物品——通天神柱

　　当然了，前提是服用神血之后不爆体而亡，以神血那强悍的效果，若是直接让普通人服下，绝对得不了好去，爆体而亡都是轻的，重则形神俱灭，甚至若是玩家的话，连现实中的精神都要严重受创，后果不堪设想！

　　如此高端的物品，唯有职业者才能勉强承受，并且还必须是实力不错的职业者，此外，实力达到一定程度的怪物或是召唤物也是一样。

　　不过林浩宇对于这些手下非常看好，特别是缝合怪和小龙等潜力巨大的几名手下，想必服下三五滴神血都不会爆体而亡的！

　　再者说了，即便是真的有谁爆体而亡也无所谓，只要在服下神血之前与之共享浴火重生技能，挂了还能活过来，而神血的效果则是能够吸收一些，资质也会得到提升，并不算太过浪费！

　　“不过先不能用，最好等一等，看圣瓶的蕴养效果对神血是否有效！”看着手中的圣瓶，林浩宇决定先不消耗掉其中的神血，之前的生命之水在其中能够不断增加，那神血呢？林浩宇不太确定，所以想要试一试，当然了，这种试验并不是短时间内可以见到结果的，起码需要数日的功夫！

　　在接取了七十滴神血之后，林浩宇方才心满意足的在特级兑换空间之中转悠起来，查看其中的物品及兑换价格。

　　转了一圈之后，林浩宇很快将这一次的奖励物品锁定在一根柱子上面。

　　这根柱子尽有十米长，但却有一个非常霸气的名字——通天神柱！

　　尽管林浩宇不清楚这根通天神柱的用处，但是在查看了特级兑换空间之中所有的物品之后，他最终还是觉得唯有这一件物品他完全看不透。

　　对于通天神柱，林浩宇前世根本不曾听说过，只是觉得它既然能够出现在特级兑换空间之中，并且标价也是达到了十万点种族贡献值，这让林浩宇更加确定它就是自己这次开启特级兑换空间的奖励之一，如同上次的神器天使的面容一般，需要兑换才能拥有。

　　“兑换，通天神柱！”既然已经确定了下来，那么林浩宇也不再犹豫，他甚至没有去理会别的物品，优先兑换这件奖励通天神柱。

　　“通天神柱共七十根，每根为一级，可分开兑换，也可一次性兑换……”

　　出乎林浩宇意料的是，特级兑换空间之中竟然出现了一个声音，为他解释起来。

　　“竟然有七十根，这样的话岂不是说我兑换了通天神柱之后，手里的所有贡献值都要消耗掉了？那可是七百万点种族贡献值啊！”明白这一点之后，林浩宇不禁有些犹豫，七百万点的种族贡献值就相当于是七十件次神器，价值难以估量，就这么浪费在一件不知做何用途的通天神柱之上，实在是有些过于鲁莽，即便是林浩宇也难以立即做出决断！

　　“不对，上次我身上有十万点种族贡献值，结果冒出来一件神器天使的面容，恰好就需要十万点种族贡献值，这次我身上有七百万点种族贡献值，却冒出来一件需要七百万点种族贡献值的通天神柱，这么说来，它就是要将我身上的种族贡献值掏光的啊，既然如此，就说明通天神柱肯定不止七百万点种族贡献值，只是因为做为奖励出现，这才让我能够换取，以后的话就不会有如此好事了，甚至有可能不会出现这种层次的神物！”脑海中念头一转，林浩宇就想明白了是怎么一回事。

　　做为奖励，通天神柱的价值很可能要高于七百万点种族贡献值，可以说是真正的无价之宝，并且无论以后积攒多少种族贡献值都是买不到的，就如同天使的面容这种层次的物品一般，仅此一件，不要的话就错过了，以后也不会在特级兑换空间之中出现同等层次的物品，想要兑换也是没有办法！

　　“既然如此，那就必须换了！”林浩宇很快就分清了其中的利害关系，那些次神器放在特级兑换空间之中，永远都不会跑掉，也不会涨价什么的，但做为奖励的通天神柱却不一样，如果错过的话，以后就不可能再碰上了，所以林浩宇最终还是决定兑换通天神柱，即便是消耗七百万点种族贡献值也无所谓，反正以后还有办法获得！

　　……

　　这一次的兑换，让林浩宇既心疼又期待，心疼的是那七百万点种族贡献值，或者说是七十件次神器，就这么换回来一件不知作何用途的物品，虽然名字十分的霸气，叫什么通天神柱，并且一共有七十级之多，在长度和体型上却是不比任何神器甚至是极品神器差了。期待的自然是这件通天神柱的用途了，林浩宇在得到它的第一时间就想到要将之用于法师塔的建造之中，当作顶梁柱来用，也就是最中间的那根承重柱！

　　不过具体是否能用，还需要仔细考究之后才能下结论，坚固方面通天神柱肯定是达到了要求，但是要想做法师塔的中心柱，不光是坚固就行，还需要良好的导魔能力，能将整座法师塔的每一层贯通，随时将魔力传送到法师塔内部的任何位置，用作攻击或是防御，甚至是正常的消耗，比如做实验、培育草药等等。

　　此外，法师塔的中心柱还有一些比较特殊的要求，林浩宇仅仅只是有所了解，并不是特别的清楚。

　　而且法师塔的中心柱更换起来非常麻烦，即便是通天神柱在所有方面都符合要求，但若是比原来的中心柱好得有限的话，也是不能进行更换的，因为没那个必要。

　　……

　　离开特级兑换空间之后，林浩宇迅速赶往不死大陆的诺森德，在那儿找到骷髅皇者，拿出来几根通天神柱供他研究。

　　在安顿完那边的事情之后，林浩宇就迫不及待的试验起圣瓶对神血的蕴养效果来。

　　数日之后，林浩宇发现自己的圣瓶之中神血并没有增多，甚至没有丝毫的变化。按理说这里有七十滴零半滴的神血，以千分之四的“利率”，不到四天就能凝聚出另一滴神血来，可是都五天过去了，就连冰岛在神恩大陆上光明帝国的分城位置都已经选定，并且和教皇那边沟通好了之时，也没见到圣瓶里边的神血增多一分。

　　“看来圣瓶的层次与神血还是有些差距，无法蕴养啊！”尽管早就预料到神血并不是那么容易得到的，凭借圣瓶的蕴养想过很可能无法使之增多，但是在真正知道这一点之后，林浩宇还是郁闷之极。

　　不过这事并没有就此结束，就在林浩宇失望之际，打算挑一个好机会让手下开始服用神血之时，却出现了他意想不到的变化。

　　那是一次很普通的运送行动，林浩宇在神恩大陆上将子颜工作室收集到的BOSS尸体装进次元珠之中，回到不死大陆的冰岛交给缝合怪供其吞食，由于期间耽搁了一些时间，所以从次元珠之中林浩宇拿出那几具BOSS尸体时已经是数日之后了，可是在拿出来的时候，林浩宇惊讶的发现这些BOSS尸体竟然都变成了干尸，其中的血液已经被不知什么东西吸干了，就如同木乃伊一般，他稍微一碰，便化作了飞灰！

　　见此，林浩宇先是愣了一下，而后才反应过来，连忙查看次元珠的情况，发现后者并没有出现大的变化，修补工作依然是按部就班的进行着，进度与往日无异。

　　反倒是在查看被放置在次元珠之中的圣瓶之时，林浩宇发现其中的神血竟是多了一滴，变成了七十一滴多点。

　　“这……难道是需要材料才行？”对此，林浩宇也不太确定，他立即开始尝试，紧接着又进行了多方的试验，以求能够找出神血变多的真正原因。

　　试验结果很快就出来了，其中有喜也有忧。

　　喜的是，圣瓶果然能够蕴养神血，虽然达不到生命之水每天千分之四的“利率”，大概只有千分之三左右，但是也相当不错，起码能够让神血不断增多，可以一直用下去！

　　忧的是想要蕴养出神血来，需要消耗大量的血液和金币。

　　没错，林浩宇之前没有发现，但是在后来的几次试验之中，他发现圣瓶之中每凝聚出一滴神血，除了要消耗BOSS怪物的尸体，将之彻底吸干，化为飞灰之外，还需要消耗一亿枚金币！

　　根据林浩宇的分析，这应该是因为神血之中含有真神之力，金币里也含有同源的力量，所以才能够作为蕴养神血的材料！

　　BOSS的尸体，外加大量的金币，这两者林浩宇都能够弄到，尽管每蕴养出一滴神血就需要消耗掉差不多五具BOSS的尸体和一亿枚金币，并且需要差不多5天的时间才能够蕴养出一滴来，但是林浩宇却觉得庆幸不已，只要能够拥有更多的神血，对他来说都是一大幸事！

　　真正算下来，一滴神血的价值简直是难以估量的，能够花费这些材料换取一滴神血绝对是有赚无赔的买卖！


第四百零七章 神血的巨大功效

　　有了这一发现，林浩宇也暂时放下了大量消耗神血为手下提升资质和晋阶几率的行动，毕竟神血的蕴养速度与其总量有关，仅只有千分之三的“利率”，也就是说在神血总量达到三百多滴的时候才会每天蕴育出一滴神血。

　　当然了，前提是为之提供足够的原材料。

　　不过神血虽然不能轻易动用，可是作为林浩宇手下第一种子高手的缝合怪服用一滴还是可以的。

　　相比起缝合怪来，林浩宇的其他手下就不是多么的迫切了，完全可以等一等再说，反正神血的效果林浩宇也只是听说过，需要进行试验才能确定下来。

　　既然做出了决定，那么林浩宇也不再耽搁，他立即收起正在研究通天神柱的骷髅皇者，回到了神恩大陆，找到一处副本走了进去，而后才将骷髅皇者与他的亡灵小弟缝合怪放出来，拿出圣瓶，命令缝合怪张开口，倒了一滴神血进去。

　　“哧！”

　　当那滴神血落入缝合怪的口中之后，骤然间一股白烟冒了出来，看上去就如同缝合怪的身体遭到了严重的腐蚀一般。紧接着，缝合怪的身体开始剧烈的颤抖，似乎正在遭受着极大的痛苦，可是林浩宇却十分清楚缝合怪乃是一个亡灵生物，根本不知道疼痛，又怎么可能会因为痛苦而浑身颤抖呢？

　　这还不算，在林浩宇惊诧的目光中，缝合怪的身体逐渐变得血红，周围的温度越来越高，逼得林浩宇不得不往后退去，并且已经开始不断的掉血。

　　眼前的缝合怪就如同一个小太阳一般，散发着光和热，如果是在诺森德的话还不错，正好那儿比较寒冷，可是现在嘛，却让林浩宇感到很是不爽，甚至是十分头疼。

　　尽管现在掉血的速度还比较慢，林浩宇基本可以无视，但是根据他的经验来看，随着时间的延长，掉血的速度也会不断增加。

　　而事实也是如此，尽管林浩宇已经退到了刚进入副本的地方，却依然发现前方的热力蒸腾，自己无时不刻不在掉血，并且掉血的速度也越来越快，由最初的每秒十多点血，到后来的每秒一千多点，却一直不曾停下，仍然在增加着！

　　“现在还算可以抵挡，就是不知道再过一阵子会不会更加恐怖，每秒钟掉血太多的话，就没办法承受了，只能动用生命之水！”对于生命之水，林浩宇之前一直有些看轻了，因为他一共有近万滴，并且在圣瓶的蕴养之下，每天都能多出三十多滴，用上几滴根本不在乎，可是自从耗费了将近一千滴生命之水赋予了熊猫酒仙第二次生命之后，林浩宇才真正看清生命之水的价值！

　　由于近年来战争的平息，在神话世界的三个位面之中，不乏有快要达到寿命极限的神级高手，特别是像熊猫酒仙这种独行者，只要给他们足够宽松的条件，就肯定会选择妥协的。

　　所以生命之水的价值简直是难以估量，并不像林浩宇之前所认为的那种，他当时以为生命之水的用途只有两种，乃是瞬间回复所有生命值和赋予一个生命强化技能。

　　其中生命强化技能需要消耗大量的生命之水，但效果也相当惊人，那就是能够让生命值上限翻倍。

　　这两个用途虽然相当不错，让得生命之水的价值达到了极高的程度，但是却摆脱不了消耗品的包袱，在众多职业者的眼中，它的价值是低于价格的，再加上确实非常稀少，所以大多数神级高手身上都没有，更别说是其他职业者了！

　　不过由于林浩宇所拥有的生命之水够多，量变引起质变，让它的价值再度飙升！

　　一千滴生命之水，便能够换取一名神级高手的效忠，算起来价值可要比数件极品神器还高呢！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会更加看重生命之水，只要消耗得比较少，那么圣瓶之中的生命之水就会越来越多，就如同滚雪球一般，基数越大，每日里蕴育出来的生命之水也越多。

　　“咕咚！”血量一直掉个不停，很快就超出了林浩宇的承受能力，无奈之下，他只能召唤出小龙来，让他喝下一滴生命之水。

　　尽管不愿意消耗生命之水，可是眼下林浩宇也没有别的办法。

　　不过还好，当小龙出现在林浩宇的身旁之时，并没有因为周围的环境异常炽热而不断掉血，这倒是降低了林浩宇的负担。

　　时间一分一秒过去，缝合怪身上的光芒越来越盛，散发出来的温度也越来越高，以至于副本之中的怪物都远远避开，却依然出现了伤亡。

　　不知道过去了多久，当小龙消耗掉第十六滴生命之水的时候，缝合怪身上的异象才开始缓缓消散。

　　见此，林浩宇总算是松了一口气，连忙查看起缝合怪的属性来。

　　只是无论林浩宇怎么看，都没发现缝合怪有什么变化，还跟以前一样，顶多是在这段时间里各项属性有了小幅的提升，那是因为缝合怪吞食消化掉BOSS尸体才多出来的属性，跟神血没有什么关系。

　　“看来果然如同传说中一样，神血仅有提升资质和潜力的功效，并没有办法直接提升属性、能力！”看着缝合怪的属性，林浩宇若有所思，尽管他前世从未亲眼见过神血，更没有能够获得一滴，但是这类神物的功效是不会搞错的，至于对这滴神血的真实性判断，林浩宇也是比较有把握的，先不说他是在特级兑换空间之中获得的，单凭缝合怪在服下之后的异状就可以认定非神血莫属。

　　“既然已经用神血提升了资质，这段时间正好收购到三块月光石，就先用一块在缝合怪身上吧，试试效果！”如是想着，林浩宇从背包里拿出了一块月光石，递给了缝合怪。

　　不过林浩宇也知道，缝合怪的等阶虽然不算高，还没达到王级，但是他的实力太强，绝对不是月光石所能催动的，但是只要月光石生效，林浩宇就能大概看出缝合怪的晋阶几率有没有提升！

　　月光石这种东西吃起来倒是没有什么副作用，缝合怪一口将之吞下。

　　见到缝合怪服下月光石，林浩宇立即仔细的查看他身体的变化，以求从中找出他的资质是否真的得到了提升，如果确实提升了，那么又提升了多少？

　　半个小时之后，林浩宇总算是舒了一口气。

　　“还不错，月光石竟然就能引动缝合怪体内的晋阶之力，虽然离成功晋阶还差得很远，但是比之先前却是好了不少！”对于这一结果，林浩宇还是比较满意的。

　　之前在缝合怪还是精英级的时候，林浩宇就让他服下过月光石，按照当时的情况来看，仅仅只有千分之一的几率晋阶，需要的月光石太多，林浩宇实在收购不到，唯有暂时放下。

　　根据林浩宇的推测，在缝合怪晋阶为队长级之后，月光石能够帮助他晋阶的几率应该会降低到原来的十分之一，也就是万分之一。

　　可是当缝合怪服下神血之后，这个几率竟然又提升了回来，达到千分之一左右。

　　也就是说，神血的功效让缝合怪的晋阶几率提升了十倍！

　　当然了，这只是一个大概的算法，真正计算神血的功效还需要涉及到更多的东西，神血的真正价值可不仅仅是提升晋阶几率，还有增加资质等功效，所以才称得上是无价之宝！

　　“第一滴神血能够让缝合怪的晋阶几率提升十倍，过段时间，等缝合怪的情况稳定下来之后，就再给他服用一滴神血，看看能够提升多少！”林浩宇已经决定了，他要全力打造缝合怪，剩下的神血则是留下当引子，让圣瓶继续蕴养，增加神血的基数，以后也好获得更多的神血！

　　“神血的基数会越来越大，但是耗费也会越来越多的，眼下每五天就得准备五头BOSS尸体和一亿枚金币，以后会缩短到四天、三天、两天，甚至是一天就能蕴育出一滴神血来，那消耗绝对是难以想象的，不行，得赶紧赚钱了！”BOSS尸体林浩宇倒是能够找到，偌大的神恩大陆，其中的BOSS数量众多，每日里的刷新也不会少到哪里去，子颜工作室及其友好势力所占据的区域可是极大，收集一些BOSS尸体还是比较轻松的，所以眼下的问题就出在金币上，每五天一亿枚金币，即便是以林浩宇的赚钱速度来看，也觉得压力极大，更何况以后还会增多，这让他不得不及早去想办法。

　　不过林浩宇也不是毫无办法的，随着次元珠的不断修复，其中的空间也越来越大，真正的位面贸易也即将开始。

　　此前，限于次元珠之内空间的大小，林浩宇只能做一些高端的贸易，但位面贸易的真正价值体现是在一些细微之处，比如粮食，哪怕只有一倍的利润，只要数量够多，就能赚取巨额的财富，因为这才是最大的消耗品，无论是平民还是职业者，都无法摆脱！


第四百零八章 与虫族玩家结盟！

　　再次开始位面贸易，林浩宇的心态已经出现了变化，原本的他是比较喜欢捡漏的，在恶魔深渊之中四处溜达，见到什么好东西就买下来，带回神恩大陆可以赚取高额的利润。

　　但是这类物品的利润虽高，却比较浪费时间，并且也只有四五倍的利润。

　　而将目标换做其他价值比较低的物品，虽然利润可能达不到那么高，但是量上却基本不会再有限制，算下来总利润反倒会大幅增加。

　　当然了，这样做的前提是林浩宇必须有足够的贩运能力，若非次元珠修补进度还算不错，里边的空间得到提升，林浩宇还真就没办法做这种贸易。

　　“第一批就先带过去粮食吧，正好第一国度里的农作物也成熟了，神恩大陆上的粮食价格并不高，卖不上什么高价，不如带到恶魔深渊里，在那里边换取魔铁矿的伴生物，反正没人要，低级职业者就能得到，用粮食来换绝对是没问题的！”魔铁矿的伴生物虽然在恶魔深渊之中没什么大用，但是带回神恩大陆却可以当作燃料来用，就如同外边地球上的煤一样，用途极广，消耗也十分之大。

　　真正算下来，每日里这种魔铁矿伴生物的消耗换算成金币的话反倒要比那些高端物品的消耗大上许多，并且这些都是实实在在的消耗，像那类高端物品，例如夜光石等，虽然价格昂贵，但是消耗却没这么大，市场很容易饱和的，如果想要大量交易，还是粮食和魔铁矿的伴生物这类物品比较方便，并且还不容易引起别人的注意，那些高高在上的职业者根本想不到有人会专门做这种生意，即便是碰巧见到了，也绝对不会发现其中的巨额利润。

　　但实际上，在林浩宇的第一轮贸易之后，他就收获了数千枚金币的利润。

　　这还仅仅只是第一轮而已，他等于是将第一国度出产的粮食带走，转了一圈，回来后的售价却比之前高了数千枚枚金币，期间浪费掉的时间仅仅只有一个小时左右！

　　“次元珠里的空间还不够大，看来得尽快搞到一些稀有的材料，供次元珠修复自身所用了！”虽然才做了一次大规模的贸易，但是林浩宇却很敏锐的发现了眼下制约自己的最大问题：“还有在恶魔深渊那边也应该找一个代理了，时间耽搁主要是在用粮食换取恶魔深渊里的物品上，可惜在恶魔深渊之中并没有大型的连锁商铺，否则的话倒是方便！”

　　说起来，在位面贸易之中，林浩宇的时间主要是浪费在恶魔深渊那边了，尽管他运过去的粮食会遭到恶魔深渊众多平民和低级本土职业者的疯抢，但是数量毕竟太多，需要一定的时间才能全部交换完毕，总归是要耽搁时间的。

　　反观神恩大陆这边，首先在粮食的收集上根本不需要林浩宇操心，自然有第一国度的居民将所有的粮食带出新手村，送到指定位置存放，林浩宇只需要过去将之收入次元珠之中即可。其次，在恶魔深渊之中交换到的魔铁矿石伴生物也可交由风叔手下的店铺进行处理，林浩宇只需要将之放置在那几大仓库中就够了，接下来的事情自然有风叔替他分忧。

　　即便是以后贸易量过大，超出第一国度的产出，也可以由风叔出面收购粮食，放置在这些仓库之中，更是省去了林浩宇飞来飞去的时间。

　　“在恶魔深渊之中，并没有能够将店铺开到各个城市的势力，大家都石各自为政，能够在十来座城市开分店就相当不错了，想要遍布整个恶魔深渊石根本不可能的，这样倒是有些麻烦了！”想到这里，林浩宇也不禁感到有些头疼：“若是打造出一个势力的话……”

　　突然间，林浩宇脑海中冒出了一个念头，打造势力，虽然听起来比较艰难，甚至是几乎不可能做到，但是简单的贸易却是完全没问题，玩家就能行，不过需要的玩家数量比较多，要将所有的物资装进自己的背包空间之中才行，否则的话以恶魔深渊之中的形势，被人抢劫也是有可能的。

　　这样一来，林浩宇的合作目标也就有了，并且直接锁定到虫族玩家的身上。

　　“他们应该不会拒绝，毕竟这里边的利益也不低！”林浩宇暗自点了点头，决定这就联络虫族玩家。

　　说起来，林浩宇想到和虫族玩家合作也不是这一两天的事了，在上次进入扭曲的牧场战争场景之中时，林浩宇就曾经帮助过虫族玩家，为他们提供庇护，并且在最后时刻应虫族玩家的请求将之尽数杀光，使其避开了恶魔深渊本土职业者的堵杀，从那个时候起，林浩宇就已经感到虫族玩家的穷困和质朴……

　　没错，就是质朴！也许用这个词来形容虫族成员有些不符合实际，但是当他们进入神话世界之时，那确确实实就是游戏小白！

　　这些虫族玩家对林浩宇极为尊敬，并且那种尊敬就如同那些新人见到游戏高手时的样子，言听计从，绝对不敢反驳，并且很可能会发自内心的崇拜，崇拜他的技术、实力、见识等等！

　　而林浩宇也确实有让他们崇拜的理由，那视宝物如蔽履的模样，以及强大的实力，当然最最重要的就是对他们的态度，让在恶魔深渊本土职业者面前多次碰壁的虫族玩家如同有了依靠，心中也多了一丝寄托，自然而然的将林浩宇当作了他们的救世主！

　　结果也并没有出乎林浩宇的预料，当他出现在虫族玩家面前，并表明了来意之后，对方立即同意了他的提议，并且一副感恩戴德的样子，让得林浩宇十分受用，他很快与赶过来的虫族高层敲定了合作事宜，林浩宇只需要为之提供粮食，换取虫族玩家收集起来的各类物品，这些物品包括但不限于魔铁矿石伴生物，原本林浩宇只是怕麻烦，才将贸易对象选定在魔铁矿石的伴生物上，现在既然有诸多虫族玩家为他提供帮助，那么就比较简单了，所有杂物都能当作交易的对象，林浩宇需要做的只是定价而已，十分简单！

　　事情进行的很快，林浩宇还是比较信任这些游戏小白的，并没有签订什么契约，在他眼里，这些虫族玩家虽然在现实中非常凶狠残忍，但是在游戏里，还没有被其他玩家骗过，人类玩家之中盛行的各类骗术还没有出现在恶魔深渊的虫族玩家之中，这些家伙甚至对神话世界有一种特殊的感情，不忍亵渎，更何况林浩宇还是他们的大恩人呢！

　　正是因为这个原因，林浩宇首先为之提供了大量的粮食，供其换取各类杂物，并没有要求对方做出抵押或是与自己签订契约，表现出了自己对他们绝对信任的态度，这也让虫族玩家十分感动！

　　对于这次合作，那些虫族成员表现得非常的积极，除了一小部分精锐之外，其余的大都投入到其中，携带着满背包的粮食奔赴各个城镇，去换取林浩宇罗列出来的那些杂物，甚至是跑去收集清单上的物品，并且数量还不少。

　　其中进度最快的自然是双方进行交易的那座城市之中，名叫狱山王城，乃是一座中型城市，在此地虫族玩家投入了超过一万名成员，走访每一个角落，进行交换。

　　仅仅只是半个小时之后，林浩宇交给虫族的这一批粮食就被交换出去大半，剩下的那些还是因为要去往附近的城镇，将时间浪费在了路上。

　　不过没关系，有了这个结果之后林浩宇就已经不再担心了，他将那些杂物收起来，很快离开，随后又回到神恩大陆上将之交给风叔，并将次元珠之中装满了粮食，又带回恶魔深渊之中。

　　这一次，林浩宇没有继续等下去，他再次返回神恩大陆，运送粮食过来，连续数次之后，林浩宇已经可以在每一次来回的时候都将次元珠里边装满了。

　　神恩大陆这边有风叔的支持，绝对不用担心收不到粮食或是从恶魔深渊之中运过来的杂物没办法销售出去，恶魔深渊那边则是如同一个无底洞一般，任凭林浩宇将大量的粮食送过去，却根本无法填补空缺！

　　在恶魔深渊之中，粮食的缺口极大，有很多本土居民都是吃不饱的，眼下只需要跑出去收集一些没人要的杂物便可以换取口粮，简直是天上掉馅饼的大好事，所以那些普通居民都十分卖力，跑出去拼命争抢以往根本没有放在眼里的杂物，甚至连混得比较差的低级职业者都加入了进来！

　　而为他们提供粮食的虫族玩家也成为了这些恶魔深渊本土居民严重的香饽饽，所有本土居民都对他们异常恭敬，生怕失去了这一粮食来源！

　　“不错，这边的交易也差不多步入了正规，以后不需要再多操心了！”见到这一幕，林浩宇才算是彻底放下心来。


第四百零九章 利润惊人

　　每一次，林浩宇都能从中赚取到十万枚金币左右的利润，并且这种生意可以一直做下去，除非大家都不吃东西了，否则从神恩大陆运过去的粮食永远不愁没有销路！

　　至于恶魔深渊之中那些虫族玩家收集到的杂物，则是更加受欢迎，比如说魔铁矿石的伴生物，在神恩大陆上有许多地方都是常年积雪，如同地球上的南极一般，十分寒冷，在那儿，壁炉里常年都燃烧着柴火，而魔铁矿石的伴生物不但能够提供更加舒适的环境，将严寒拒之门外，而且代价更低，比起木柴来，魔铁矿石的伴生物虽然价格要略高一些，但是却非常耐烧，性价比甚至要高上一倍，这东西只要有，就绝对不用担心卖不出去！

　　很快，风叔那儿便传来了消息，林浩宇从恶魔深渊之中带过来的各类杂物都遭到了疯抢，尽管价格已经定得不低了，但是其中很多东西都非常实用，即便是帝国的贵族也争相购买，那是身份的象征！

　　不用说，家里的壁炉里边烧的是冒着浓烟的木柴，与如同无烟煤一般的魔铁矿石伴生物，两者完全不同，给人的感觉也是后者更加大气一些，有着天生的贵族气质，很容易就被众多贵族接受。

　　在这种情况下，甚至还有某些贵族阶层提议要将这些杂物买断，因为他们觉得如此高贵的物品绝非平民所能享受得到的。

　　对此，林浩宇心中暗生不屑，一向以来的平等理念让他对这种人为的制造贵贱等级的行为十分不以为然。

　　不过让林浩宇感到意外的是，那些贵族的提议竟然得到了响应，有许多贵族都纷纷出手，开始大量购买市面上出现的各种在他们看来应该仅限于贵族使用的高级物品。

　　这倒是便宜了林浩宇，尽管风叔一而再的提高售价，却只能让那些贵族以为自己等人的行为已经见到了成效，出手更加迅猛，试图将看中的那些物品彻底买光。

　　不过他们很快就失望了，那些商铺里出现的各类原本堪称稀缺的物品竟是如同雨后春笋一般，纷纷冒了出来，无论他们如何加紧购买，都无法将之彻底买光，即便是偶尔能够将本店铺里的存活清扫一空，但不一会儿就会再次出现，依然是放在店铺里，任凭顾客购买！

　　“难道真的会有如此多的存货吗？他们究竟是从哪儿得到这些珍品的，就为了打响自己店铺的名声，便将如此珍贵稀有的物品拿出来随意出售，不行，得继续购买，说不定他们也只是在强撑着呢！”

　　如是想着，那些固执的贵族开始了新一轮的抢购，反正这样的交易也不会损失什么，像那种被称为火石的物品，听说只有在精铁矿之中才会出现，并且数量极少，以往可是被当做贡品的，用于皇宫的取暖，偶尔会被赏赐给某些高级官员或是立功的职业者及平民，现在却出现在店铺之中，可以随意购买，他们哪里还会迟疑！

　　所谓的买断仅仅只是一个理由罢了，这些贵族所要做的便是将自己名下的各个库房以及所有庄园里存满这种物品，反正怎么放也不会坏，像火石这类物品可要比柴火容易存放得多了。

　　这些神恩大陆上的贵族并不知道，他们所谓的珍贵且稀有的火石在恶魔深渊之中根本就是没人要的东西，随便找一个魔铁矿，便能从周围收集到大量的伴生物，也就是神恩大陆上的火石，并且这些火石的品质极高，比神恩大陆上的精铁矿伴生的火石还要好。

　　只是在恶魔深渊之中并不需要取暖，那儿的气候让火石完全失去了用武之地，沦为没人要的废品，林浩宇麾下的虫族玩家所要做的仅仅是拿很少的粮食出去，便能从恶魔深渊本土居民那儿换到大量的火石。

　　用粮食换“煤”，并且是一斤粮食换百斤“煤”，而后再将这些“煤”带回神恩大陆，便可以卖到一枚铜币一斤，啊不，后来风叔给这些“煤”涨价了，达到三枚铜币一斤，而一斤粮食的价格仅仅只有半枚铜币左右！

　　林浩宇很快发现，这简直就是暴利，比他最初所想到的利润高多了，虽然无论是粮食还是火石都是以铜币来计算价格的，但是架不住数量多，林浩宇每一次都可以带将近一万方的粮食过去，重量大概在七八千吨左右，随后将火石带回，也就在万吨以内。

　　如果是直接在神恩大陆将粮食售出的话，这七八千吨的粮食售价大概在七八百枚金币左右，可是换回来的火石如果全都运回来的话，那售价就高达四十多万枚金币，利润高达六百倍，只不过林浩宇一次仅能运回来万吨左右的火石，也就是三千枚金币左右，想要将虫族玩家用粮食换到的火石全部运回神恩大陆的话，需要跑将近一百趟才行！

　　但无论如何，林浩宇的收益都是相当可观的，在神恩大陆和恶魔深渊的事情都不需要他去操心，只是上下线便可以得到丰厚的回报，何乐而不为呢！

　　在虫族玩家同意加入之后，只需要搞运输的林浩宇工作效率大幅提升，每十分钟便能跑一趟。

　　而在林浩宇让虫族玩家将所有收购到的杂物定点存放，不再派人监视之后，来回的时间再次缩短。

　　不需要刻意避开虫族玩家的视线，林浩宇便可以随意上下线，在两个位面之间来回一趟仅只需要五分钟左右，这还要加上用次元珠装卸货物的时间，否则还会更短！

　　由于虫族玩家换到的物品比较杂，各种各样的物品，价值也是不一，平均下来，林浩宇每一次来回都能有差不多一万枚金币的利润，一个小时就是十二万，如果整整一天的话，那就是两百八十万枚金币左右，而且随着次元珠的逐渐修复，其内的空间不断增加，这个数字还会继续提升。

　　不过林浩宇自然不可能一天二十四小时泡在神话世界之中，他还要修炼，还要陪夏子颜，另外还必须考虑到其他的事情，所以一天下来也就能通过这种方式赚到一百多万枚金币罢了。

　　可即便如此，也是如同一棵新的摇钱树一般，让林浩宇看到了希望。

　　只是眼下凭借这种方式赚钱还达不到林浩宇的需求，不说别的，单只是蕴养神血就需要每五天凑到一亿枚金币，也就是说每天必须收获两千万枚金币才行！

　　在这种情况下，能够充分利用次元珠进行大规模的位面贸易所带来的利润就成了林浩宇的一根救命稻草！

　　“必须得尽快修复次元珠，接下来就去弄一些珍稀的材料过来，花费多一些也无所谓，反正很快就能够赚回来！反而是随着次元珠内的空间越来越大，这方面的利润也会越来越高，毕竟是在两个位面之间进行贸易，相当于是掌控了两个位面的经济，并且是真正意义上的垄断，其中的利润有多么惊人就不用说了！现在唯一的限制就是次元珠内的空间不足，否则的话，绝对能够赚取更高的利润！”林浩宇十分清楚，眼下尽管每天的利润已经达到了一百多万枚金币，看上去挺多的，但实际上却是远远低于神恩大陆和恶魔深渊这两个位面的极限。

　　别小看那些普普通通的平民，他们每日里创造的财富以及消耗掉的物品才是占据了最大的部分，因为这些平民的基数够大，尽管每一家的消耗微乎其微，几可忽略，但是加起来的话，就十分可观了，比起职业者的消耗也不差多少，甚至还有过之！

　　职业者可能因为穷，而不购买各类药剂，这样杀怪速度会慢上一些，危险一些，但是没关系，小心些就好，总归是能够应付的。

　　但是那些平民就不可能因为穷困而不吃东西吧，还有取暖，即便是再穷，温饱问题总归得解决吧，否则的话人都没了，还谈什么荣华富贵、出人头地！

　　即便是在恶魔深渊之中，职业者的数量相比起平民也达不到百分之一，更何况是在神恩大陆之上了，这儿的人类身体素质远低于恶魔深渊的土著，所以职业者的比例更低。那庞大的基数所带来的结果就是平民的消耗十分惊人，林浩宇根本不需要计算就能清楚其中的巨大利润空间，所以他才会将目光盯在这上面，并努力想要提升收益。

　　……

　　这段时间里，母皇那边也没有丝毫的停顿，他一直在拼命的升级，由于林浩宇的扶持，虫族玩家的手头也都宽裕多了，表现最为突出的便是母皇，他完全可以不用顾忌什么，每日里消耗掉大量的药剂，这都是手下花高价购买到的，此外还有装备，适合他现在等级的装备，这也是升级的主要辅助物品，让得母皇的等级突飞猛进，很快就达到了四十级，这让母皇等虫族高层更是动力十足，整日价里泡在神话世界之中！


第四百一十章 修复次元珠

　　“还不错，收集这些材料才花了一亿五千万枚金币，就差一些绿晶砂，便可以在短时间内将次元珠修复，不过绿晶砂有些不太好弄啊！”对于绿晶砂，林浩宇也只是感到略微有些棘手而已，实际上他知道在不死大陆的某位神级高手那儿便有不少绿晶砂，足够他修补次元珠所用了，可问题是对方并不缺少金币，想要购买根本无从下手，甚至还可能将之得罪！

　　“看来只能拿出一件极品神器或是两件神器了，这种绿晶砂太过稀有，其他地方还真就找不到这么多的！”无奈之下，林浩宇还是做出了决定，神器和极品神器的价值虽高，但总归是有限制的，若是将次元珠彻底修复的话，那每日里带来的利润绝对是令人震惊的，收益势必会超出付出，并且越早付出越好，一劳永逸，日后的收益自然会随着提升，并且还能够节约林浩宇的时间，让他可以空出手来干别的事情，而不是彻底被拴在神话世界里的位面贸易之上！

　　……

　　最终，林浩宇花费了两件神器从不死大陆的那名神级亡灵法师手中换到将近一吨的绿晶砂，几乎将对方掏空，这才将修补次元珠的材料凑齐。

　　接下来的几天里，林浩宇一直在忙于修复次元珠，甚至将位面贸易都暂且停了下来。

　　由于林浩宇这边的运输出现停滞，导致神恩大陆上风叔手下的那些店铺都开始断货，这也让决心将之买断的贵族信心大涨，同时更是疯狂抢购店铺里剩下的货物，生怕落于人后！

　　这些贵族的心思非常简单，他们认为像火石这样的高贵物品绝对不会太多，自己能够卖到已经是相当幸运的了，怎能不珍惜，眼下的情况也确实验证了他们的想法，店铺里出现的这类物品已经开始断货，这说明他背后的个人或是势力已经认识到这类物品的重要性，同时也看清楚了众人的购买能力，以后肯定不会像这次这样疯狂出售了，顶多是将之当做压轴的货物，偶尔放出一些，以吸引到更多的顾客，既然如此，为何不尽快抢购呢？反正火石的价格也不算虚高，按照其价值来算，基本上是比较贴切的，再加上火石的稀有程度，让众多贵族觉得自己确实是赚了！

　　既然是占便宜的事情，又怎么会不上心呢？所以各大贵族甚至派出了手下专门守候在各个城市之中那几处店铺之中，一旦发现新品上架，就立即抢购。

　　并且如此一来，这些贵族积攒的财物也有了去处，要不然金币放哪里会发霉的，眼下的投资绝对是非常划算的，即便是到时候卖不出去也可以自己用！

　　只是这一等就是三天的时间，尽管风叔那边已经刻意控制了出货的量，却因为林浩宇暂停运输，导致库房的各类杂物越来越少，最后甚至是接近断货，每个商铺一天仅仅放出数件从恶魔深渊之中带来的杂物，基本与断货无疑。

　　这个情况也使得那些贵族更加确定自己的想法，甚至安排出数波人守在店铺外，轮班倒，坚决不能放过最后的机会，争取抢到更多的货物。

　　数日之后，林浩宇那儿的修复工作终于接近了尾声，次元珠已经初步恢复到完整状态，其中的空间也达到了与最小的战争场景一般大小，方圆里许，高度更是难以判断，也就是如同天空一般，广阔辽远，无法触摸到顶！

　　这只是最基础的大小，等到次元珠彻底达到完美状态，与一个次位面融合之后，其中的面积还会更大，甚至于达到火焰圣果战争场景那种程度也是有可能的！

　　可即便是现在，次元珠里的空间就足以让林浩宇轻松许多，他每日里只需要跑一两趟就足以将神恩大陆和恶魔深渊两个位面的物品运输完毕，半径一里的一个圆柱，每一米高，体积就达到了七十八万五千立方米，并且可以往上叠放，达到数十米甚至是数百米也是没关系的。

　　如此一来，让得林浩宇彻底解脱了出来的同时，每日里从位面贸易之中获取的利润也大幅增加，由原本的一百多万枚金币疾速提升到一千多万枚金币。

　　紧接着在风叔这边开始大量收购粮食及各类在恶魔深渊之中比较畅销的物资之后，利润再次提升，甚至达到了五千多万枚金币左右。

　　反观恶魔深渊那边的虫族玩家由于一直在努力的交换，积攒下大量的杂物，林浩宇在次元珠里的空间增加之后，也是连续运输了两次才将那些杂物全部运走的！

　　在林浩宇开始大规模运输之后，风叔那边的店铺也彻底放开了销售，让得那些贵族大呼过瘾，争相抢购，甚至是将名下的一些产业盘出去，换取金币，打算好好的捞上一把！不过很快他们就笑不出来了，因为无论他们如何卖力，都再也无法将那些店铺里的货物买断了！

　　与此同时，虫族玩家也开始获得大量的利润，每一次交易，他们都会从中赚取相当于林浩宇赚取利润的百分之一，这还是他们十分克制的结果，将交换到的大部分杂物都上缴给林浩宇，而不是留下来等下次上缴，好截取粮食私下里出售！

　　可即便是只有百分之一的利润，也让虫族玩家赚得十分过瘾了，他们以往的打钱队即便是投入数十万成员，每日里的收获也非常有限，可是现在每天都能够获得大量的粮食，以恶魔深渊的物价也达到了十多万枚金币，简直就是一个天文数字！

　　别忘了，这十多万枚金币在恶魔深渊之中的购买力可是差不多相当于神恩大陆那边的五十多万枚金币的，算下来，虫族玩家的收入可要比整个子颜工作室还要高。

　　有了如此惊人的收入，虫族玩家也彻底摆脱了贫穷的包袱，开始进入新一轮的实力增涨期！

　　而且随着各项事宜逐步进入正轨，虫族玩家在恶魔深渊之中各个城市的店铺也纷纷开设起来，让得他们的工作效率提高许多，每日里参与运营的人手大幅下降，将大部分虫族玩家解放出来，可以去安心升级，并且那十多万枚的金币也有相当一部分流入这些普通虫族玩家的手中，让他们的升级效率大幅提升，等于是提升了虫族玩家的整体实力！

　　在这种情况下，林浩宇也不禁有了几分紧迫感，原本人类玩家这边在子颜工作室的众成员带头之下，已经有了彻底压过虫族玩家的趋势，结果由于林浩宇的位面贸易，让得虫族玩家彻底翻身，有了充足的资金之后，他们完全可以获得比人类玩家更快的进步速度，甚至有可能反过来压制住人类玩家。

　　当然了，这里说的都是等级榜上的排名，如果论及战力的话，同等级的情况下虫族玩家自然要比人类玩家高，除非是双方之间的装备差异比较大，可是现在虫族玩家有了位面贸易这个巨大的利润收益之后，装备上绝对不会太差，一旦等级追上来，那在战力上绝对是压过人类玩家一头！

　　“距离第一次位面战争也不远了，印象中是恶魔深渊入侵不死大陆来着！”林浩宇脑海中突然冒出了一个讯息，原本他是不怎么在意的，可是此时却发现自己必须得重视起来了！

　　在位面战争之中，玩家的作用可不小，甚至会专门设一个附属战争场景，供两个位面的玩家进行对战，此外还有混战，也就是由本土职业者和玩家组成的联合部队，无论哪一个层面的对战获得了阶段性的胜利，都能够影响到战争的局势！

　　当然了，最主要的还是看联合作战的结果，攻过去了，才算是成功入侵，后续的掠夺或是建立要塞等等都是可以实施的，但若是失败的话，就只能退回来了，入侵之初所花费的巨额物资也化为乌有，对于整个位面来说也是元气大伤，想要组织下次入侵势必要积蓄相当长一段时间！

　　所以一般来说，在没有把握的情况下是不会选择开启位面战争的，一旦开启，就必须保证能够入侵成功，从敌对位面之中掠夺到足够的物资，起码也要弥补损失，这才算是不虚此行，能够提升士气，为下次入侵做铺垫！

　　“这一次的位面战争，我就不掺合了，希望恶魔深渊的入侵能够打醒那些神族玩家吧，让他们联合起来！”对于不死大陆的神族玩家，林浩宇还是比较担心的，尽管他们的作战方式恰好能够克制虫族玩家，但是却由于互相之间缺少联系与合作，在大规模作战的时候，根本发挥不出应有的威力，仅仅只是将所有参战人员的战力简单的相加，而不是在此基础上进行互补、提升，达到更高的程度！

　　而林浩宇这样放任的目的，一方面是让虫族玩家尝到甜头，日后更加沉迷于神话世界之中，另一方面则是让神族玩家从散乱的自我修炼状态中清醒过来，认识到联合起来的重要性和必要性，以后也能朝着正确的方向发展！


第四百一十一章 离开地球

　　“终于可以离开了！”在神话世界之中的事情基本理顺之后，林浩宇也开始盘算着要离开地球，前往那浩瀚无垠的宇宙，那里才是真正的大舞台，有着无限的精彩等待着林浩宇去发现！

　　……

　　“真的，你真的要跟我一起离开地球吗？”听到林浩宇说打算和自己一同离开地球之时，夏子颜先是一愣，而后才满脸惊喜的问道。

　　“当然！”林浩宇郑重的点了点头，他一把将身前的小丫头搂进怀中，轻轻吻了下她的额头，心中一片甜蜜：“这一次，就让我林浩宇的名号响彻整个宇宙吧，再藏头露尾的，心境上永远都达不到真正的高手层次！”

　　怀着这个念头，林浩宇直接告诉夏子颜这次出去后可以将自己的身份告知夏家的高层，这样一来也算是门当户对了，彻底消除掉夏子颜心中的担忧，作为一个男人，在实力弱小的时候可以韬光养晦甚至是忍气吞声，但若是实力提高之后，还那样做的话，只会让身边的人受到委屈甚至是伤害！

　　地球这边的事情很简单，一下就交代清楚了，反正林浩宇平日里也没怎么管，都是交由手下去打理的，所以他在不在都没关系，随后林浩宇便和夏子颜一同离开了地球，他并没有带任何人，仅有尸巫狗剩跟着，用来保护夏子颜！

　　……

　　“神级操控师？怎么可能！”尽管早就有这种怀疑，但是当夏子颜的父亲夏云天在听到自己的女儿亲口告诉自己和她一同回来的那名叫做林浩宇的年轻小伙便是传说中的神级操控师之时，他还是被吓了一跳。

　　对于林浩宇这个小家伙，夏云天还是比较熟悉的，最早发生在特伦联邦1208号开拓者基地上的战斗林浩宇就大放光芒，后来更是听说他在神话世界那款游戏里混得相当不错，虽然女儿一直没说出他的真正身份，但是夏云天对于林浩宇却十分看好，不说别的，单只是他的眼光就让所有势力的高层望尘莫及，原本不起眼的星空娱乐游戏公司竟然发展到如今的地步，重要程度甚至比起任何一个庞大的世家也不差分毫，得到了特伦联邦的全力保护和扶持，可是其中有百分之四十九的股份都在林浩宇的手中！

　　“父亲，他就是神级操控师，这方面我没必要骗你的！”此时，夏子颜已经带着林浩宇回到了夏家，后者正在夏家的内部研究中心制造心目中的机甲呢，这还是夏子颜极力为他争取到的权限，一般来说任何家族内部的研究中心乃是最大的机密之地，绝不容外人进入，甚至是家族内的绝大部分成员都没有权限进入其中，若非夏子颜悄悄告诉父亲林浩宇就是那位名头极盛的神级操控师，他是绝对不会擅自做主让其进入到家族内部的研究中心之中的！

　　“这倒是！”夏云天点了点头，对于这个女儿，他是相当信任的，在此之前就已经多次透露要将家主之位传给她，只不过后者资历太浅，并且也刚刚接触家族的事务不久，否则她就是新一任的夏家家主了，试想在这种情况下她又如何会背叛或是欺骗呢？

　　不过在说到这里的时候，夏云天心中还是冒出了一个念头：女大不中留啊！

　　在见到女儿的时候，夏云天就已经从她和林浩宇之间的亲热程度看出两人绝对已经有了肌肤之亲，虽然不知道是什么时候的事，但是这个女婿却是没跑了！一想到自己当初在联邦1208号开拓者基地的战事完结之后给林浩宇奖励的时候说出来的那些话，夏云天就感到唏嘘不已，他当时未尝没有想过将女儿许配给他，作为一个父亲，膝下有一名刚刚长成的女儿，只要见到优秀的小伙子都会这样想一下的。

　　只是当时的林浩宇还很不起眼，尽管在远程操控之中大发神威，但实际的操控水平却并不高，放到人类世界中，也仅仅是勉强看得过眼罢了，若非他用的是远程攻击，并且进入虚拟战争副本比较及时，怕是连魅蓝之星机甲的操控权都抢不过去！

　　可就是这个不起眼的小伙子，却是现下名噪一时的神级操控师，当听到女儿说出这一个讯息的时候，夏云天先是不信，不过很快他就反应过来，女儿确实没有必要骗他，先不说她所处的地位和身份让她不可能做出那种事情，仅只是在验证方法的容易程度上就完全没有这个必要，是不是神级操控师，可是很容易验证的，仅仅需要一小会儿时间而已，若不是那个小伙子着急要去家族内部的研究中心，怕是现在就已经验证完毕了！

　　“他究竟是如何做到的，竟然能够在这么短的时间内从师级操控师提升到神级操控师，进步如此之大，这么拼命又是为了什么？”怀着满腹的疑问，夏云天看了身旁貌美如花的女儿一眼，似乎明白了什么，又似乎没有发现任何线索，最后只能无奈的摇了摇头，转身往回走去，在离开的时候抛下了一句话：“他出来的时候，过来见我吧！”

　　“嗯！”对于父亲那充满慈爱的眼神，夏子颜也是心中一颤，她能够感受到做出这个决定要背负多大的压力，家族现在尽管是父亲说了算，但是贸然将一个外人放进家族中最核心的区域，一个不好就是叛族之罪，在这种情况下，父亲却能够如此相信自己，让她只觉得心里沉甸甸的！

　　“伽蓝合金、纶缇经线、天马石……还不错，这里的材料蛮丰富的，看来这次就能将终极机甲初步制作出来，暂时不用担心安全的问题了！”面对夏家内部研究中心里几乎无所不包的各种材料，林浩宇大喜过望，他迅速找了个铸造车间，将那些研究人员赶了出去，开始忙碌起来！

　　林浩宇之所以在刚一来到外界，飞船才落到夏家的停机场不久，便迫不及待的跑到这座研究中心来，便是为了制造出专属于自己的终极机甲！

　　所谓终极机甲，就是那类永远不会被淘汰的机甲，因为它可以不断的汲取各类珍贵稀有的材料，来完善自身！

　　不像眼下所谓的三流机甲、二流机甲、一流机甲乃至于王牌机甲，总有一天会被淘汰的，在科技发展如此之快，各类机甲技术不断涌出的今天，即便是王牌机甲也无法保证能够坚持数年之久不被淘汰！

　　可是终极机甲却不同，尽管制造终极机甲所需的材料非常多，并且大都珍贵异常，很难凑齐，并且制作起来非常麻烦，属于远超目前的科技，不过一旦将其制造出来，那么终极机甲就会不断提升，也许初期的战力还比不上一部王牌机甲，甚至是比一流机甲还不如，但是却绝对是最适合自己的，同时还能够不断提升，总有一天会超过王牌机甲，达到一个前所未有的高度！

　　当然了，所谓的终极机甲比不上王牌机甲或是一流机甲只是在后世，以眼下自由联盟和特伦联邦的科技水平，林浩宇制造出来的终极机甲绝对可以和王牌机甲媲美的，并且由于非常适合自己，能够发挥出来的战力更是惊人！

　　正是因为如此，林浩宇才会刚一抵达夏家就跑过来制造终极机甲，有了它，就意味着林浩宇有了自保之力，在人类世界基本上可以不用担心遭到意外了。

　　这也是林浩宇敢于亮出自己身份的主要原因之一，他自信在拥有了终极机甲之后，再面对外敌之时，也有了一拼之力，毕竟作为神级操控师，那些个势力也不敢光明正大的过来对付他的，只需要能够应付小规模的袭击就足够了。

　　制造终极机甲的过程十分繁琐，并且需要使用者全程参与，而林浩宇为了保密，干脆就亲力亲为，毕竟每个人的终极机甲都是不一样的，之后他会将其中的技术放出来，但是自己的这部终极机甲所有的技术参数和功能都是要绝对保密的，起码林浩宇不会将之暴露出去，唯有如此才能在作战的时候永远都留有后手，让人无法做出针对性的布置！

　　不过想要做到这一点，唯有终极机甲才行，至于别的机甲，哪怕是非制式的王牌机甲，一旦作战就很容易暴露出所有的功用，唯有终极机甲只是初步设定大部分的功用，其中的特殊能力真正要使用出来，还需要后续的投入，使之不断提升，获得新的能力，而这种能力除了终极机甲的拥有者之外，在用出来之前其他人是根本无从得知的，所以才具备保密的基本条件！

　　特别是像林浩宇正在制作的这部终极机甲，由于设计的人员都是前世的那些高端工程师，在林浩宇重生之后，就只有他清楚其中的功能和潜力了，日后无论他开发出什么功用，在使用出来之前其余人都是绝对不知道的！

　　正是因为如此，林浩宇才决定自己一个人来制造，不让其他人帮忙！这样做的唯一缺点便是耗费时间比较长，但是没关系，在心力的支持下，林浩宇的进度还是蛮不错的。


第四百一十二章 林浩宇的终极机甲——吞天

　　整整花费了三天的时间，在夏家内部的研究中心那堪称顶尖的各类设施支持下，林浩宇终于完成了这部终极机甲的制造！

　　“就叫吞天吧！”林浩宇看着眼前已经彻底完工的终极机甲，想了想后，郑重其事的说到。

　　“咔嚓！”似乎是感受到了什么，原本站立在原地的终极机甲吞天突然间匍匐下来，外形迅速改变，最终化为一只猎豹的模样，摇头摆尾的跟在林浩宇的身后，随着他往外走去。

　　作为终极机甲，在吞天刚一被制造出来的时候，林浩宇就赋予了它堪比人类智慧的高级智能，其中蕴含了一些十分复杂的程式，虽然设定的时候比较麻烦，耗费了林浩宇大半天的时间，但是一旦设定成功，就一劳永逸了，日后无论做什么都十分方便，比如现在，林浩宇根本不需要吩咐，吞天便会自己变化为一头猎豹，跟在他的身后，随时保持警戒！

　　“你终于出来了！”这几天来，夏子颜就守候门外，一方面制止其他人进入，另一方面也想要早点见到心爱的人，可是她一直等了三天，才见到林浩宇出来，不由得有些怨怪！

　　“嗯！”林浩宇点了点头，他知道小丫头在想什么，无非是耍耍小脾气使使小性子而已，他将子颜的手牵起来，轻轻捏了捏，而后才笑着介绍道：“这只小豹子就是我制造的新机甲，名叫吞天！”

　　“吞天？这么奇特的机甲倒是少见！难怪你竟然花费了三天的时间，不过它究竟有什么特殊的功能呢？”当林浩宇向夏子颜介绍终极机甲吞天的时候，后者如同听懂了一般，跑到夏子颜的身旁，用大脑袋轻轻的蹭着她的小手，一副享受的模样，随后甚至还躺倒在地，翻起肚皮让夏子颜给他挠痒，看上去十分可爱，惹得夏子颜娇笑不已。

　　“功能啊，那可多了，吞天可是堪比王牌机甲的，而且最关键的是他能够贴身保护我，随时出现在身边，还不会造成什么不良影响！”林浩宇对于自己制造出来的这部终极机甲显然是非常满意的，他耐心的解释道。有了尸巫狗剩来保护夏子颜，林浩宇还是比较放心的，所以并没有额外的制造出一部终极机甲来保护她，等到夏子颜的实力提升起来之后，作战习惯定性了，再去制造，才算是比较适合！

　　“王牌机甲？怎么可能……这，我是说各大机甲制造商动用了大量的财力物力才研制出来的，都是绝对机密的，你怎么会……”夏子颜语无伦次的说着，最后干脆停下来，瞪着那双美丽的大眼睛，盯着林浩宇，等待着他的回答。

　　“这是我自己研制的！别忘了我可是神级操控师呢，对于各种机甲内部的结构十分清楚，就连磐石机甲都能改装，何况是制造出一部王牌机甲呢！”

　　“……”

　　尽管夏子颜知道事情不是林浩宇所说的那么简单，不过见到他似乎有什么难言之隐，便不再追问，而是带着他朝父亲的居所走去。

　　“就是这里！”

　　夏云天所住的居所离研究中心并不远，都是位于家族的核心地带，林浩宇和夏子颜两人不一会儿便走到了门口。

　　尽管早就见过夏子颜的父亲夏云天，可是在这一刻林浩宇还是略微有些紧张，不过随即就被他抛到一旁，从头到脚散发着一股自信的气息，让人不容忽视！

　　“走吧！”听到下子颜的话，林浩宇点了点头，率先走了进去。

　　见到他竟然就这么大模大样的走了进去，原本还有些忐忑的夏子颜不由得俏脸微微一红，跟了进去。

　　“哈哈，小伙子，我就说你并非池中之物，却没想到竟然是传说中的神级操控师，真是英雄出少年啊！”林浩宇两人刚一进院门，夏云天就迎了上来，紧接着是那爽朗的笑声，在整个院子里回荡！

　　“夏叔！”林浩宇微微一笑，并没有接过话茬，因为无论他怎么说都不太合适，谦虚亦或是欣然接受都会让人觉得很不舒服，既然如此，倒不如放任不管：“我有件礼物想要送给你！”

　　“哦？什么礼物？我这个老头子倒是蛮期待的！”见到林浩宇竟然如此郑重的提到礼物，夏云天不由得重视起来，笑呵呵的问道。

　　“只是一些土特产而已，还有一种机甲的制造方法！”林浩宇笑着说道。

　　“土特产，这我倒要尝尝！”对于林浩宇口中的土特产，夏云天十分感兴趣，至于后边的什么机甲制造方法，他则是根本不放在眼里。

　　这是众多特伦联邦和自由联盟成员的通病，在他们眼中，地球尽管位列人类族群三大势力之一，但实际上却非常贫穷落后，并且还过着朝不保夕，甚至是茹毛饮血的日子，简直就是原始人嘛！

　　像夏云天这种人，已经脱离了那种低级层次，不会因为出身而看轻某人，但是他却不认为林浩宇手里有什么高明的机甲制造方法，所以根本不曾在意，甚至都没有继续提起那所谓的机甲制造方法，只是将聊天的话题放到了地球的土特产上面。

　　“爹！”见此，夏子颜忍不住了，她可不情愿见到自己心爱的人遭到轻视，特别是自己的父亲：“林浩宇他说的是一种王牌机甲的制造方法，就是吞天！”

　　“王牌机甲？吞天？”听到女儿的话，夏云天先是一愣，而后又笑着摇了摇头，目光之中带着说不清的戏谑之色，看着自己的女儿，说道：“怎么了，见不得他受到一点委屈？这还没出嫁呢，就开始向着外人了！”

　　“哪有，是真的王牌机甲，就是这部，它叫吞天，是林浩宇刚刚制造出来的王牌机甲！”夏子颜娇羞无限的说道。

　　“真是王牌机甲？”对于王牌机甲的价值，夏云天可是相当清楚的，每一部王牌机甲都是那些专攻机甲制造的势力耗费难以想象的财力物力方才能够研发出来的，而拥有王牌机甲也代表着一个势力是否拥有跻身顶尖势力的资格，尽管这并非是唯一的定位方法，除了机甲制造之外，还有很多势力专攻其他方面的业务，但是夏家此时恰好遇到了一个契机，只要能够研发出一种王牌机甲，就能够成为真正的巨无霸，毕竟星空娱乐公司与夏家一气同枝也是众所周知的，前者的地位日益增加，让得夏家的名声也是水涨船高，所缺的也就是一些真正意义上的实力罢了！

　　“其实准确说起来也不能算是王牌机甲！”林浩宇微微一笑，开口说道，而后在夏云天和夏子颜父女两人惊讶的目光中，扔出了一个更大的炸弹：“这部机甲乃是超越了王牌机甲的终极机甲！”

　　“终极机甲？”夏云天只觉得有些不可思议，如果说之前林浩宇拥有王牌机甲的制造方法他还能勉强接受，并且在女儿夏子颜一再保证之下也决定相信的话，那么当林浩宇提到终极机甲的时候，夏云天就觉得太过荒谬了，他不认为有什么超级机甲，尽管听说特伦联邦和自由联盟的各大机甲制造势力都在努力研制，但是从来没有更新的消息传来，这说明他们的研制都是毫无结果的，甚至是完全没有进展。

　　既然这些专职于研制机甲的势力都无法成功，那么单凭一名出自地球的年轻小伙子又如何能够做到呢？只是他究竟如何听到终极机甲这个名字，却让夏云天满腹的疑惑。

　　“当然了！吞天，表现一下！”对于夏叔的反应，林浩宇不以为意，他知道无论是谁在听到这个消息之后都会心存怀疑的，这不能怪对方，反正演示一下也无所谓，正好让他见识一下自己的实力！

　　“吱！”听到林浩宇的吩咐，原本老老实实跟在后边的终极机甲吞天立即行动起来，他迅速窜了出去，只见一道银灰色的光芒闪过，便又跑了回来，不过在他的两个前爪之上却是抓着一把花瓣。

　　“这是……天啊，我的铁心兰，你，不对，你是怎么做到的，如此精密的动作，那朵铁心兰竟然没有受到其他的损伤，仅仅只是将花瓣摘了下来，并且动作还如此之快，简直是看不清他在做什么……”见到这一幕之后，即便是夏云天再不清楚机甲的等级划分，也明白了眼前这部机甲绝非一般的机甲可以比拟，即便是王牌机甲，也无法拥有如此灵巧精密的动作，并且速度也快到了极致！

　　“夏叔，如果你需要的话，我可以将终极机甲的制造方法告诉你，不过这类机甲制造起来比较麻烦，并且每一部机甲都必须不一样，要符合操控着的需求才行！也就是说，一部终极机甲制造出来之后，只能由一名操控师进行操控！”林浩宇毫无保留的讲出了终极机甲的缺点。

　　其实这也不能算是什么缺点，以终极机甲的强大和昂贵无比的成本，做到专人专机无疑是最贴合实际的！


第四百一十三章 云天机甲制造公司的股份

　　经过短暂的讨论之后，林浩宇最终拿出了终极机甲的制造方法，换取夏云天名下的云天机甲制造公司百分之四十九的股份。

　　千万别小看这百分之四十九的股份，就如同星空娱乐公司的百分之四十九股份一般，现在的云天机甲制造公司也就是一个不起眼的二流公司而已，但是随着终极机甲制造技术被投入进去，日后的云天机甲制造公司绝对是堪比星空娱乐公司的存在，并且在实际的权力上更有过之，毕竟枪杆子里出政权，能够制造机甲才是硬道理，更何况每一部终极机甲都代表着一名实力决定的操控师，用不了多久，云天机甲制造公司就会成为另一个巨无霸！

　　不过算下来，林浩宇才是真正的幕后黑手，他在云天机甲制造公司和星空娱乐公司都占据了百分之四十九的股份，可要比夏云天父子两人厉害多了！

　　而对于夏云天来说，这个交易也绝对是稳赚不赔，原本的云天机甲制造公司只是一个二流的小公司罢了，根本不被他放在眼里，甚至比家族扶持的机甲制造公司还差了一个档次，可是现在却有了极大的潜力，完全可以在极短的时间内成为最顶尖的势力，他如果不同意，那只能用傻子来形容了。

　　并且林浩宇除了提供终极机甲的制造技术之外，还告诉了夏云天一些比较高端的技术，尽管无法让他们一下子制造出新型的王牌机甲来，但是却能将现阶段的机甲制造技术提升不少，同时在以后云天机甲制造公司研发出新的王牌机甲之后，也能够更加先进，起码比现阶段的王牌机甲高一个档次，这是相当惊人的！

　　正是因为如此，所以夏云天才会对自己名下的云天机甲制造公司十分有信心，他甚至都想学自己的儿子，脱离夏家了！

　　作为夏家的族长，夏云天尽管有着巨大的权力，但同时也有诸多的限制，比如说在超过一定数额的资金决断上，就必须经过长老会的同意才行！

　　甚至在某些时候，家族的长老会还能罢免夏云天这个族长！

　　这种族长，做起来太没意思，要不然夏云天也不会使用自己的资产在外边购置产业，甚至是开设公司了！

　　不过现在说这些还为时过早，夏家族长再不济，在特伦联邦乃至于整个人类族群之中都拥有着极大的影响力，这样无论做什么事都方便许多。

　　其实林浩宇从这次交易中收获最多的并非是那些股份，毕竟金钱对于他来说已经只是数字了，有星空娱乐公司的分红就足够用了，根本不需要继续操心挣钱，至于说影响力什么的，在现如今有哪个势力的名头比神级操控师好使？又有哪个势力的影响力比神级操控师还要大呢？

　　总之，林浩宇对于云天机甲制造公司的股份只是一个心血来潮的决定罢了，其中更多的是想要顺理成章的将终极机甲的制造技术送出去，并且让对方珍惜，将之当做宝贝，毕竟得来的比较困难，才会更加放在心上！

　　这一次的交易，林浩宇最大的收获反而是让夏云天不再阻拦自己与夏子颜在一起，以前可能会因为门当户对的顽固思想而从中阻挠，但是在双方的持股仅差2％的时候，事实上已经站在了同一个层面上了，并不存在什么差别，并且林浩宇和夏子颜两人似乎都中意对方，那么夏云天自然不会再强加阻挠了！

　　至于夏子颜的母亲嘛，就更不用说了，当交易完成后，夏云天带着两人过去的时候，她一见到林浩宇就表现得异常热情，拉着他的手问长问短的，就差没把他的祖宗八倍都调查一遍，末了还意犹未尽的去厨房为林浩宇煲了一锅汤，说是要让他好好补补，让他感受到母爱什么的！

　　其实对于自己的丈母娘，林浩宇的感觉还是比较慈爱的，她的思想比较前卫，或者说是开明，原本就没有阻挠自己和夏子颜在一起的意思，并且在听到林浩宇是一个孤儿的时候，立时母爱泛滥，差点没将他抱在怀里好好疼爱，像对待小时候的夏子颜兄妹那样，至于后边从家政机器人手中抢过煲汤的工作也是母爱的一种体现，这种发自肺腑的感情让林浩宇十分感动！

　　而在饭后，林浩宇还刻意为夏云天展示了一下自己的操控技术，不过是在夏家内部架设的局域网络之中，与外界的虚拟网络存在着物理隔断，即便是再高明的黑客也是进不来的！林浩宇这样做也让夏云天明白之前夏子颜并没有说谎，自己乃是真真正正的神级操控师，这让夏云天更加看重！

　　等到喧嚣散尽，林浩宇回到夏母专门为他收拾出来的房间里休息的时候，躺在床上的他才总算是松了一口气，第一次见夏子颜的父母就得到了认可，还是比较成功的，这其中虽然不乏林浩宇的身份在起作用，但同时他的表现也让夏父夏母十分满意，他那副风雨不惊的样子，即便是屡经大风大浪的夏云天都暗自赞叹不已，至于在说话做事之时的得体之处就更不用说了！

　　这个结果，让林浩宇也感到心中一轻，放下了一个包袱！

　　“接下来就得从各处收集珍惜的材料来完善吞天了，当然，还有心境体验，炼魂术大成之后就必须得好好感受生活以及宇宙至理，唯有如此才能快速提升，这方面我倒是比神族的高手更具优势，不能放弃了！”林浩宇很快就摆正了自己的位置，为自己日后的前进定下了方向，其中心力修炼自然不可能丢，那是最根本的实力，无论到了什么时候，心力都是自保的最佳手段，其次是炼魂术，眼下已经达到了大成之境，并且由于身为人类的关系，日后的进展必将一日千里，远超神族高手，短时间内达到更高的层次也并非是不可能的，最后是完善终极机甲吞天！

　　特别是最后这点，终极机甲的完善需要各种各样珍稀的材料，每一部终极机甲的发展方向都是不一样的，所需要的材料也是存在差异的，而对于终极机甲吞天，林浩宇非常熟悉，自然知道需要收集什么材料，在此之前，他就已经将一部分材料的清单交到夏叔的手中，让他动用手中的关系帮忙收集，不过这些材料林浩宇都要求尽可能是原矿，没有经过提炼的那种，最好是原矿石，这样也好保持材料本身的特性，不然的话依着现在的提炼技术有可能会使之损伤，降低材料的性能。

　　当然了，交给夏叔的清单里所罗列的材料仅只是一部分，其中都是在人类族群之中能够收集到的，还有一些材料需要到虫族占领的区域深处去寻找，甚至某几样材料更是要进入到神族的核心地带才能够见到！

　　说起来，现在宇宙中的形式就如同一个大苹果一般，最为精华富饶的核心地带——并不等同于中心地带——在神族的手中，其中的各项资源十分丰富，即便是虫族也眼馋不已，外边的果肉则被虫族占领，这也是最大的空间，地盘广袤无比，论及占领区域内的资源总量，神族是拍马也比不过虫族的！

　　至于人类族群嘛，就如同果肉或者准确的说是果皮上的一个腐烂的点，占据的区域微不起眼，非常之小，再加上人类族群的崛起时间也比较短，又比较偏僻，所以并没有引起太大的重视，否则虫族只需要派出一支正规军就能轻松将之灭掉了！

　　所以人类族群所说的什么宇宙第三大族群就如同夜郎自大一般可笑，实际上迄今为止虫族都没将其放在眼中，神族也只是在最近才意识到有这么一个族群存在，开始派出手下过来……

　　而想要完善终极机甲吞天，需要大量的材料，其中只有很少一部分是在人类族群之中能够找到的，林浩宇估计着将这些材料都收集齐全的话，能够将吞天的各项性能提升到王牌机甲的两倍左右。

　　而大部分是在虫族占领区域能够找到的，到时候林浩宇可以通过远程操控或是悬赏收集到一些，实在收集不到的话则需要自己驾驶着吞天亲自出马，不过那需要一定的时间在积蓄力量，由于是本体出动，一旦遭遇不测可就彻底没有翻身的余地了，由不得林浩宇不谨慎！

　　最后那部分最为珍稀的材料则必须要到神族占领区域才能够搜寻得到，并且还需要一定的机缘才行，其中有好几种都是可遇而不可求的稀世珍品，即便是林浩宇也不敢妄言一定能将吞天彻底完善，使之达到真正意义上的终极机甲的程度！

　　“既然要体验生活，那就必须融入到人类社会之中，从明天开始，就不用顾忌会暴露出神级操控师这个身份，唯有如此，才能感受到更多的人情冷暖，炼魂术的提升指日可待！”怀着这个念头，林浩宇沉沉睡去，而终极机甲吞天则一直守护在他的身旁，机警的扫视着四周，一旦有任何危险，就会立即示警，并且会在第一时间做出最正确的反应，绝对能够保证林浩宇的安全！


第四百一十四章 冲突

　　林浩宇的想法并没有成行，当天晚上，夏子颜就悄悄的溜进了他的房间，温存过后，两人躺在床上说着情话，直到半夜方才离去，而在夏子颜离开之后，林浩宇突然发现自己的心境修为竟然有了明显的一丝提升，这意味着什么他不清楚，但是却明白只要再来上这么几次就足以将炼魂术大成的境界彻底稳固下来，并且具备了往更高层次攀登的基础。

　　对此，林浩宇思索良久，直到最后才弄明白是怎么一回事，原来是他和夏子颜的感情在作怪，这种奇特的感情对于人的心境修炼助益良多！

　　“看来应该和子颜生活在一起了，哪怕是相对平淡一些，对于心境的提升也是帮助极大！”发现这一点之后，林浩宇反倒是不想将自己是神级操控师这个身份暴露出去了，因为那样一来，势必会招致众多势力的关注，以后想要过上正常的生活怕是很难了！

　　不过林浩宇已经离开了地球，除非他永远不进行远程操控，否则迟早会被发现，想要和夏子颜安稳的生活几乎是不可能的，他能做的只是暂时拖延一些时间，大部分操控都让实力进步比较快的死士代劳，另外在进入神话世界的时候也使用自己的力量，而不是借用虚拟头盔这一助力！

　　总之，离开地球之后，有利也有弊，但总体来说还是利大于弊，在外边，林浩宇也有了更大的发展空间，同时他的终极机甲也需要大量的时间来不断收集材料进行完善，早一点开始自然要比迟一些好，在真正的作战之时还是终极机甲才算得上是人类这边的最强战力，其余的都是炮灰，无论远程操控手段再强，如果机甲上的各种武器都无法对目标破防的话，也是没有用的！

　　“先过一段平静的日子吧，看情况再说！”林浩宇已经决定以一个普通人的身份走进夏子颜的世界，与她周围的人相处，去体验那种最真挚的生活，以此来磨砺自己的心境，提升炼魂术！

　　第二天，林浩宇和夏子颜便辞别夏云天夫妇，决定前往冰蓝星，在那里他要如同普通人一样上学、生活以及上网、娱乐等等，总之，林浩宇要感受正常人的生活，来磨砺自己的心神，提升炼魂术的层次！

　　既然要体味最为平常的感情，那么林浩宇从决定的那一刻起就开始融入到普通人的生活之中了，在离开地球之后，林浩宇那神级操控师的身份也就无法继续保密了，现在的问题就是能够隐瞒多久，但是无论如何林浩宇要做的也就是从现在开始便融入进去，这样即便是他的身份暴露了也没关系，毕竟已经是多了一种体验！

　　正是因为如此，所以林浩宇和夏子颜并没有乘坐夏家的专用飞船，而是采用普通人的方式赶往冰蓝星，反正周边星域都是绝对安全的，那些民用飞船的性能也非常稳定，与夏家的专用飞船比起来仅仅只是在舒适程度和速度上有所不如罢了！

　　两人离开夏家后，由于时间还早，在夏子颜的提议下，决定先在雅菲星球上转转，毕竟林浩宇都没来过这儿，她要带着自己心爱的人看看这颗美丽的星球，不然的话这一次离开之后再次回来就不知道是什么时候了！

　　雅菲星球是特伦联邦的首都星，虽然不是最为繁华的商业星球，但作为整个特伦联邦的政治中心，能够居住在其中的都是真正的权贵和富人，里边也有着整个特伦联邦最为顶尖的商业街，各类设施更是让人眼花缭乱目不暇接。

　　“这就是著名的雅苑，其中的水上乐园里边可是有很多好玩的东西呢，小时候我就经常和哥哥一块儿去，不过后来，就因为种种原因没再去过了！”说到这里的时候，夏子颜的目光之中露出了几分迷离之色，林浩宇一看就明白小丫头肯定是在怀念那个美好的时光，他也清楚，子颜怀念的并非是这个雅苑和其中的水上乐园，而是她和她哥哥在一起的快乐日子，只不过随着年龄的增长，那种日子也一去不复返了，即便是现在两人再来，也没有了那种味道，兄妹就是兄妹，是怎么也不可能在一起过一辈子的，两个人都有自己的生活，只要心中有亲情牵连着就足够了！

　　“真的很漂亮，很大，而且里边还没有变异野兽，那些小孩子都可以在草地里独自玩耍，比起地球强多了！”林浩宇点了点头，即便是拥有前世的记忆，可是在见到如此平和的场面之后，他还是感到心中一动，这就是普通人的生活，不求什么荣华富贵出人头地，只要平平安安就行！

　　“啪！”突然间一个小孩摔倒在地，不过他的身下是草地，应该没有摔疼，可是小家伙可能是吓坏了，趴在那儿嚎啕大哭，就连他妈妈赶过来连声哄劝，也是不起作用，小家伙就是赖在地上不起来！

　　不过对于自己孩子的行为，他的母亲并没有丝毫的不耐烦，她蹲在一旁，一直在小声说着什么，时不时还伸手拉上一把，只不过那个小家伙既然决定耍赖，浑身都软绵绵的，无论他的母亲拉住哪个部位，都发现不敢使劲，否则很容易伤到自己的孩子，所以干脆放弃拉他起来，只是不停的劝说着，想要求得他的原谅。

　　见到这位母亲把孩子的过错归到她自己的身上，一脸焦急的在那儿哄劝着，林浩宇也是一愣，他从来没有经历过这种事情，甚至没有感受过真正的母爱，所以在陡然看到那名母亲的行为之后，感触颇深，站立良久，方才离去，却是并没有走远，似乎是陷入了沉思，反倒朝着草坪的深处走去。

　　而在林浩宇感悟的同时，夏子颜就呆在他的身旁，什么也没有说，只是那么看着他，那目光中充满了浓郁的爱意，即便是周围的人也感受得到！

　　“那个女孩不错啊，过去看看！”附近有几名青年男子在不经意间看到了林浩宇和夏子颜两人，一看之下，才猛然发现后者竟然长得如此美丽，不由得想要凑近看看。

　　“确实很漂亮，比天使安贝尔也不差什么了！”

　　“是啊，没想到首都星的美女这么多，刚刚那个带着孩子的少妇就已经美得冒泡了，现在又跑出来一位顶级美女，不会是上天派来考验我的吧！”

　　“看她旁边那个家伙的傻样，说不定还有机会呢！”

　　“就是，之前那个少妇你们拦着我，我也觉得她已经嫁人了，并且连孩子都生了，没啥意思，这个都不许和我抢！”

　　“那也要你能抢到才行，别忘了，在那位美女跟前可是有一个护花使者的呢！”

　　“……”

　　一边走一边说，这几人很快便来到了林浩宇和夏子颜的身前不远处。

　　“你……”正在那名为首的青年打算开口之时，却被打断了。

　　而打断他的并非别人，而是一直跟在林浩宇身旁的那条豹子。

　　原本不起眼的豹子在这一刻陡然化作了一道流星，眨眼的功夫闪过十多米的距离，而后光芒闪过，在几人的身上出现一片银灰色的液态金属，将之包裹住，紧接着又出现在数十米开外，而后那条豹子也不为难对方，将他们扔下后便迅速返回，继续守护在林浩宇的身旁。

　　对此，林浩宇一无所知，可是夏子颜却是从头看到尾，她惊讶于吞天的灵活性，更为它的自主性感到新奇不已，作为一部机甲，不但能够自动御敌，并且还知道轻重，这就有些令人震惊了！

　　“也许只有终极机甲才能达到这种程度吧！真希望我的实力早日提升到五窍，到时候就可以得到一部专属于我的终极机甲了！”夏子颜满含期冀的想到，林浩宇曾经答应过她，只要她的实力达到五窍，那么林浩宇就会专门为她制造一部终极机甲，据林浩宇所说，只有在实力达到了五窍，并且稳固了作战方式之后，才能够制造出最适合的终极机甲来！

　　不过那几名青年被扔到远处之后并没有老实下来，他们大呼小叫的冲上来，仗着对方不敢伤害自己，这些人表现得极为张狂！

　　在那几名青年看来，之前的战斗实在是有些太过憋屈，竟然被一只宠物给耍了，他们虽然没有看清楚究竟是怎么一回事，但是心中的怒火却升腾不已，这种经历让一向嚣张惯了的几人很是不爽，不但迅速联系了在外边的保镖进来，而且还主动冲上去，打算拖住对方。

　　当然了，更重要的是他们并不认为眼前的两人有什么后台，即便是有，那么跟自己等人也是绝对无法相比的，别的不说，单是能够出现在这儿就说明他们的财力有限，可是自己等人却不同，那是专门跑过来寻找美女的，双方的身份和地位天差地远，即便是做些什么欺男霸女的事情，也是无所谓的！


第四百一十五章 一律打倒

　　确实如此，雅苑并非什么高级的地方，那些真正的权贵往往不会来到此地，即便是进来了，也有专门接待的地方，眼下林浩宇等人所在的区域乃是对平民开放的！

　　偌大的雅菲星球，也并不全是权贵，其中还有曾经的权贵留下的后人，只不过家族已经没落了，现在也就是富裕一些罢了，比起雅菲星球以外的平民要生活得好一些，但是也相当有限，终究还是平民，并且因为身处雅菲星球，还必须小心翼翼的，生怕无意间得罪了权贵，遭遇灭顶之灾！

　　而那几名青年的家族可都是在其他星域之中掌控着巨大权势或是巨额财富的，双方之间的身份地位完全不是一个档次上的，所以他们才会认定眼前的两人绝对不敢伤害自己！

　　可即便如此，远处的保镖也正在拼命的赶过来，他们只需要拖住这两个可恶的家伙就行了！

　　这几名青年想的没错，可是林浩宇也并非是他们眼中毫无反抗之力的平民，事实上在为终极机甲吞天制定程式的时候，林浩宇就已经做出了在特殊情况下可以无所顾忌的出手这一个程式。

　　当那几人一而再的跑过来试图阻挠林浩宇的感悟之时，吞天终于下重手了，他的程式之中对于这类屡教不改的家伙可是绝对不需要客气的。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　眨眼之间，连响五声，几乎拉成了一条线，如同一个高音一般，紧接着那几名青年全都倒飞回去，摔在地上，半天爬不起来。

　　“你们……打！”此时，那几人的保镖也终于赶了过来，一共有近百人，当他们见到自己的老板被打倒在地，立即分出一些过去救护，剩下的则是全都围向了凶手！

　　不过对于刚刚那头豹子的强悍这些保镖也看在了眼中，他们自认凭借拳脚功夫绝对不是对方的对手，所以不约而同的从身上掏出了光电手枪，打算将对方制住！

　　这类光电手枪属于保镖的常规武器，是允许在一些不算关键的区域佩戴的。

　　在他们看来，无论那头豹子如何厉害，即便它是最先进的机械保镖，也绝对逃不过光电手枪的攻击，并且自己这边还有如此多的同伴，绝对能制住对方的。

　　可事实上，当吞天行动起来之后，他们就彻底绝望了。

　　仅仅只是一瞬间，所有的保镖手中的光电手枪全都落入了吞天的口中，被他吞噬掉，末了还大口一张，对着前方一喷，紧接着一片电网闪烁，将所有扑上来的保镖尽数笼罩在内！

　　最后的这片电网，自然是用的光电手枪里的攻击手段了，在彻底将之吸收融合之前，吞天是可以借用光电手枪里的能量进行攻击的。

　　而那些遭到电网攻击的保镖在瞬间就失去了行动能力，瘫倒在地，抽搐不已，显然被电得不轻。

　　以彼之道还施彼身，这种手段吞天用起来可以说是恰到好处，同时也极具震撼效果。

　　片刻之间，竟然放倒了数十名装备着光电手枪的保镖，并且还没有影响到周围的无辜之人，从中也看出了终极机甲吞天在应付这种状况之时有多么拿手。

　　不过附近的游客在见到这边发生了战斗之后，也纷纷离开，只剩下一些胆子比较大且自认为有实力的才敢远远地看着，而且距离战斗地点起码也有千米之遥，即便是发生了什么也能够迅速离开。

　　“这……难道是王牌机甲？可是它为何会如此灵活，而且手段还如此的诡异！”尽管已经被打成了重伤，可是那几名青年并没有失去意识，心中的不忿让他们坚持着观看这边的战斗，原本是想要看到对方被自己手下的保镖羞辱的，可是结果却大出他们的意料。

　　“管他什么王牌机甲，快，报警，就说咱们遭到了袭击！”

　　“对，我就不信军队出动还拿不下他！”

　　“快！”

　　“……”

　　既然自己等人的保镖也打不过对方，在没办法启用更精良的装备之前，唯有动用权势的力量了，想必军队一出动，这两个家伙就彻底没辙了吧，即便是他的机械保镖再厉害，也是没有用处的！

　　不过无论他们如何诈唬，甚至是在远处挤眉弄眼，吞天都没有理会，只要不进入一定范围之内，影响到林浩宇的感悟就行。

　　双方继续相持着，等待着警察的到来。

　　其实准确的说，是那几名青年在等，而林浩宇则是陷入了感悟之中，至于夏子颜嘛，根本不会在乎所谓的警察，以夏家的权势，虽然不能说左右特伦联邦的局势，但是在雅菲星球上也绝对是少有人敢惹的存在，眼前这几名青年显然不是什么大家族的嫡系，还不会被她放在眼里！

　　“哗啦啦！”

　　作为特伦联邦的首都星，雅菲星球的警戒度极高，刚刚接到报警，仅仅过去数分钟而已，便有数十辆单人机车飞过来，让人惊奇的是，这些警察是从四面八方飞过来的，并且互相之间也似乎没有联系，见到同行出现在附近，也是大眼瞪小眼，并没有立即开始默契的配合控制现场！也就是说，他们接到的报警电话很可能不是同一个。

　　“都不许动，刚报警说有人打架的人是谁？来说明一下情况！”

　　“是我！”

　　“你就是李少白吧，刚刚是你打的电话？”

　　“是我报的警，他们驱动机械保镖打伤我们几人，并且还对我的保镖实施电击……”

　　“……”

　　虽然这些警察接到报警电话不是同一个，但是眼前的情景却是很容易看清楚的，他们在初时略有些呆愣，不过随即就反应了过来，开始配合着控制现场。

　　“都带回去！”在简单的了解过情况之后，那些警察立即做出了决定。

　　“等等，我是夏子颜，我的朋友正在感悟，你们退后一些，等到他感悟完之后再说，否则的话我不保证会发生什么事！”见此，夏子颜立即往前走了一些，对那些警察说到。

　　“夏子颜？夏家的公主，这下麻烦了！”听到夏子颜的话，那名警察先是一愣，而后又觉得有些不像，夏子颜他虽然没有亲眼见过，可是也曾经看过虚拟影像的，在他的记忆中，夏子颜是一名十分冷艳的美女，可眼前这位女孩却是一副小鸟依人的模样，看上去气质虽然清丽，但是却没有印象中那般高不可攀，说不定只是一名和夏家的小公主长得比较像的女孩。

　　至于对方提到什么感悟，则是被这些人当做了笑话，谁听过有需要感悟的修炼方法？心力修炼可是只需要积攒星力就行了，至于操控技巧嘛，则更是熟能生巧的水磨工夫！

　　想到这里，那名警察暗暗一乐，大声说到：“不管你是谁，在这里打架都是不对的，而且下手还如此凶狠，无论如何都要回警察局一趟，不然的话我们不介意动用武力！”

　　“这……”见此，夏子颜也不禁头疼了起来，她虽然有很多办法可以将事情解决掉，但是看着正在围上来的诸多警察，现在打电话联系也是肯定来不及了，那样势必会影响到林浩宇的感悟，这是夏子颜绝不愿意见到的，无奈之下，她只好做出了一个决定：“那我跟你们走吧，他是我的朋友，自始至终都站在这里没有动，要去警察局我去就行了，跟他没有关系！”

　　“你说没有关系就没有关系么？”此时，在手下保镖的急救下，那几名青年也基本恢复了过来，又大摇大摆的走到夏子颜的面前，为首的李少白色迷迷的看着眼前的美女，语气不善的说到：“他可是参与了打架，各位警官，千万不能被这个小丫头蒙骗了啊！”

　　由于雅菲星球作为特伦联邦首都星的特殊性，所以这儿的警察局比起一般地方要更加强势一些，后台极硬，虽然比不上浩劫前华夏历史上开封府的包拯那样敢于打天子龙袍，但是却足以压服一般的权贵了，而李少白的家族虽然不错，可在首都星雅菲星球的势力还是有所欠缺的，所以在这些皇家警察面前根本不敢颐指气使，只能用言语扭曲事实，恶心一下夏子颜！

　　不过李少白很快便发现自己错了，并且是大错特错，他只以为这些皇家警察一出动，就必将死死压制住对方，可实际上林浩宇还真的不将这些家伙放在眼里，无论对方的后台有多硬，只要是一亮出神级操控师的身份，那就绝对不会有什么问题，即便是皇家警察也是如此，作为人类的一员，神级操控师有多么重要大家都十分清楚，若非是他，人类族群的地盘不知道要缩小多少，损失更是无比惨重！

　　更何况，在现在的人类族群之中，还有许多林浩宇的信徒呢，只要他亮出神级操控师的身份，那些人的舆论就能将对手压趴下的！

　　所以林浩宇在设定吞天的程式之时，也是比较霸道的，因为只有这样，才能保证他在遇到特殊情况的时候更加的安全。


第四百一十六章 惊人的战力

　　在这种情况下，那些聒噪的家伙又如何能够讨得了好去！

　　就在李少白的话音刚落，那些皇家警察决定要行动之时，原本守护在林浩宇身旁现在已经跟到夏子颜近前的吞天突然行动了起来。

　　只见吞天突然间尾巴一甩，竟是断了开来，那并不算粗壮的尾巴飞了出去，滚到林浩宇的身旁，眨眼的功夫又化作一头体型小上许多的豹子，而他的本体则是朝着一旁的皇家警察扑去。

　　这一次，吞天的速度更快，带出一连串的幻影，瞬息之间便将李少白和他身旁的十数名皇家警察击飞，紧接着又扑向另外的皇家警察。

　　而那些被击飞的皇家警察手中的武器则都被吞天趁机没收，吞进了肚子里，开始消化融合，不一会儿就什么也没剩下了！

　　“开火！”

　　见到对方竟然敢反抗，剩下的皇家警察连忙行动起来，他们分成几波，一方面保护“人质”不被对方伤害，另一方面则是开始防御，并朝着那头怪异的豹子开枪。

　　这些皇家警察手中的可是能够杀人的凶器镭射手枪，一旦命中，即便是普通虫族的躯体也得受到伤害，更别说是机械保镖了！

　　并且在另外一边，已经有皇家警察开始发出通讯，向总部求援，请求他们派出机甲，毕竟那头豹子的速度极快，他们根本无法锁定对方，射出的镭射光线仅仅能够防御，勉强阻挡住对方的靠近，想要将之射杀则根本是不可能的！

　　那些警察的胡乱攻击确实让吞天很是不爽，不说正在感悟的林浩宇不能受到任何的影响，前边的夏子颜由于心力修炼不足以抵挡镭射光线也是不可以被对方击中的。

　　林浩宇那边虽然有了半截尾巴化成的小许多号的豹子分身守护，尽可能将射来的镭射光线远远接住，不让其靠近目标，但是随着越来越多的警察发现这一点，开始刻意的发出零散而有预谋的攻击，立时让那只小一号的豹子手忙脚乱起来。

　　见此，吞天也立即将夏子颜包裹起来，席卷而过，回到林浩宇的身旁，拼命挡住所有的镭射光线，反倒是他的分身跑了出去，进入皇家警察群中，开始发起攻击。

　　没多久，那些皇家警察便被尽数击倒，而他们手中的武器也都被带了回来，进入到吞天的肚子里。

　　终极机甲吞天能够消化融合绝大多数矿石，这些东西进入他的体内，是能够增强其能力的，只不过材料不对的话，增强的幅度有限，就好比是神话世界中林浩宇的强力手下缝合怪在吞食低级怪物尸体和BOSS尸体的收益之间区别一般！

　　当然了，林浩宇也没指望靠这种缓慢的提升让吞天出现质的变化，只不过总归是有好处的，哪怕提升的再有限，也绝对不能放过，不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，这个道理林浩宇还是清楚的！

　　到得此时，事情已经超出了李少白等人的预想，对方竟然敢袭击特伦联邦首都星雅菲星球的皇家警察，并且在数十名全副武装的皇家警察的围攻下还能反过来将之击败，抢去所有的镭射手枪，可见其实力有多么强悍！

　　见此，李少白等人也知道自己是踢到了铁板了，而且还是那种超硬的铁板！

　　对于这些家伙，吞天并没有放在眼里，他在清扫完对林浩宇有威胁的对象之后，便将夏子颜放了下来，后者立即开始联系自己的父亲，简单的将两人遇到的事情解释了一遍，请求家族的支援。

　　此时的夏云天对于林浩宇这个女婿虽然也有正常岳父应有的些微醋意，但更多的却是欣赏，甚至于将之当做了宝贝，一听之下，立即跳了起来，迅速作出安排，并亲自赶了过去，一路上，夏云天的通讯器都没有停的时候，他不停的对外联系着，甚至动用了家族仅有的机甲，坚决要保下林浩宇。

　　作为特伦联邦最大的家族之一，夏家在特伦联邦虽然只能拥有一万部机甲的防御力量，但这些机甲大都是一流机甲，其中不乏王牌机甲，这还是要考虑到联邦的防护力量，刻意放低了规格，否则的话以夏家的财力，绝对会毫不犹豫的摆出一万部最先进的王牌机甲的！

　　这一次，夏云天直接调用了一千部机甲，并且全都是王牌机甲，里边都有操控师，跟前线的空壳机甲完全不同，两者的战力也是有着一定的区别，并且这一千部机甲都是王牌机甲，看上去威风凛凛，铺天盖地的飞了起来，迅速朝着事发地点赶去！

　　作为夏家的家族，在平时的最大权限也就是调用家族力量的十分之一，也就是一千部机甲而已，要想再动用更多的力量，就必须报于长老院了，这也是夏云天想要自立门户的原因之一，他可不想做什么事都受到别人的约束，无法放手施为，实在是有些不爽！

　　王牌机甲的威势绝对是无与伦比的，当那一千部王牌机甲出现在雅苑之时，恰好皇家警察的机甲部队也赶了过来，后者一见到前方竟然出现了一千部王牌机甲，便不由得心中一颤，其中诸多操控师都萌生退意，他们可是清楚能够在帝都拿出一千部王牌机甲的究竟是什么层次的势力，即便是对方将他们杀了，那也是白杀，最后很可能只是赔偿了事，但人都死了，要再多的联邦币又有何用？

　　不过身为皇家警察，即便是明知道事不可为，但在上面的命令下还是不得不硬着头皮冲了过去。

　　“退后！敢于进入我周围一百米者，杀无赦！”

　　就在此时，所有机甲之中传来了一个范围通讯，这是林浩宇的终极机甲吞天发出的警告，像这种通讯是在默认的公共频道发出，也就是对敌时战斗双方互相之间的联系渠道，原本是为了防止出现误杀的情况，此时正好被终极机甲吞天拿来用了。

　　“听他的！后退！”尽管对方似乎是在发号施令一般，语气也极为不客气，可是夏云天听到之后立即传令手下的那一千部机甲停了下来，他可是很清楚下方那条不起眼的豹子有多么恐怖！

　　当然了，夏云天也不是害怕对方，只是没那个必要罢了，尽管他看好林浩宇制造出来的王牌机甲，认定它比王牌机甲还要强悍，但是自己这边可是有一千部现阶段最先进的王牌机甲，其中更是有操控师的存在，能够发挥出来的战力绝对是无比惊人的，双方对战起来，除非是林浩宇这位神级操控师亲自进行操控，否则绝对可以轻松将之击败！

　　在发出指令的时候，夏云天也很纳闷前方的皇家警察为何还要赶过来，他刚刚可是与联邦的高层联系过了，将这边的情况解释了一番，可是对方似乎没有在意，竟是放任那些皇家警察继续行动！

　　“莫非，是有人想要给我们夏家使小跘子？”作为一名家主，夏云天的感觉还是非常敏锐的，他一下子就想到了一种可能，不过无论如何，眼前的情况都不容再去做别的调整，只能看情况再说了！

　　夏家的一千部王牌机甲停了下来，但是那些皇家警察却是不为所动，他们依然在不断地前进，已经靠近到一百米的区域了！

　　“绕过去，拦住他们！”见此，清楚林浩宇不能受到任何影响的夏云天立即发出了指令。

　　接到命令，夏家的那一千部王牌机甲立即散开，从林浩宇左右两旁飞了过去，不过在前进的时候，他们严格遵守之前的命令，绝不靠近到林浩宇的一百米以内。

　　不过这些王牌机甲的行动还是有些慢了，当他们朝那边冲去的时候，那些驾驶着机甲的皇家警察已经进入到所谓的一百米区域之内。

　　而就在此时，众人却发现原本呆在下方不远处的那条豹子突然消失不见，紧接着一道银灰色的光影出现在皇家警察的机甲部队之中，他的速度极快，出手更是狠辣无比，每一击都能废掉一部机甲，却又不会将之打爆，只是歪歪斜斜的摔落下去，动静并不大，但是观者无不胆战心惊，为他那强悍到了极点的杀伤力心寒不已！

　　“嘭！”

　　随着最后一部皇家警察的机甲落地，这场实力对比差距悬殊的战斗也接近了尾声，不过还没有完，那条豹子在击败了数百部机甲之后，并没有丝毫的得色，反而是趴了下来，开始翻拣地上的机甲残骸，从中找出自己需要的材料，一旦发现目标，就伸出一只前爪，亮出锋利的爪子，轻轻一划，便将坚硬的机甲外壳切割开来，挖出其中的材料，吞下肚去，紧接着扑向另一部机甲。

　　与此同时，那些机甲之中也不断地爬出来受到震伤的皇家警察，他们尽管已经被摔得七荤八素的，但是一见到吞天，就立即大叫一声，转身就跑，甚至顾不得自己的同伴，连滚带爬的逃到远处，如同身后有什么极度恐怖的事物一般！


第四百一十七章 顿悟

　　见到这一幕，不光是夏家那些王牌机甲之中的操控师了，就连夏云天都不由得大吃一惊，他实在没想到区区一部机甲竟然能够拥有如此强悍的杀伤力，眼前这数百部皇家警察的机甲虽然不算精良，可是最低也都是二流机甲了，其中甚至有十数部王牌机甲，就这么被轻而易举的击败了，简直就是挑战人的想象力嘛！

　　更重要的，出手的竟然只是一部机甲，其中没有操控师，并且也没有通过远程操控进行战斗，仅仅只是机甲本身的程式在自主作战，这才是最让夏云天感到不可思议的地方！

　　其实夏云天不知道的是，终极机甲在建造之时就已经和其主人意识相通，就拿吞天来说，所发挥出来的战力虽然不如林浩宇亲自操控那么逆天，但是也非常惊人了，并且由于不需要顾忌操控师的承受能力，所以反倒是能够更加放得开一些，在某些动作上还要超出林浩宇亲自操控之时的操控效果。

　　所以此时林浩宇虽然没有操控，但是他的终极机甲吞天却能够发挥出巅峰水准七八分的战力，再加上吞天本身的性能要超过现阶段人类族群的王牌机甲的缘故，在面对皇家警察的机甲部队之时，这样已经是足够了！

　　不过事情并没有达到最坏的地步，尽管那些机甲都被破坏掉了，但是其中的操控师却无一例外都活了下来，他们毕竟是达到了三窍或是四窍的高度，在抗击打能力方面还算不错，再加上吞天在出手的时候刻意没有伤及要害，只是破坏掉机甲的传感系统或是动力系统，让它停止运转，所以在这场战斗中并没有操控师被杀！

　　看着那纷纷逃出去的操控师，夏云天不由得抚额长叹，即便是没有死人，可这个麻烦也算是不小了，看来待会要和那些家伙耍嘴皮子了，甚至还要做出一些补偿。

　　“不对啊，明明是他们没有约束好自己的手下，关我屁事，待会该怎么就怎么，这些机甲就让那些铁公鸡自己掏腰包维修吧，哦，看样子也没法用了，怕是要购买新的才行，眼前这些都得扔到回收站里去了！哈哈！看那些家伙如何处置，敢给我下跘子……”夏云天越想越高兴，这心里边一轻送下来，也就忽略了这场战斗的主角，决定将所有的责任全都揽了过来！

　　不过直到此时，林浩宇都还在感悟之中，他甚至不知不觉的盘坐下来，开始了炼魂术的修炼，那原本已经稳固在大成境界的炼魂术也开始突飞猛进，前世的经历和今生的一切让他生出诸多感悟，同时在刚进入神话世界的时候有幸见识到神话创世纪的场景，也让林浩宇多了一线勘破天机的可能，当时在混沌空间里见到的混沌演化乃是一种莫大的机缘，不但能让林浩宇在神话世界之中超越神级成就真神之时少走一些弯路，并且还会让他在现实里的修炼中受益良多！

　　就拿此时来说，原本林浩宇只是一次普通的感悟而已，可是却恰好引动他心底对规则之力的认识，甚至是堪堪触摸到规则之力的边缘，这种情况已经接近于顿悟了！说起顿悟来，即便是以林浩宇前世的经历也仅仅遇到过一次，并且还只持续了数分钟而已。

　　可是现在，由于林浩宇对于法则之力的认识，让他能够在顿悟之中彻底沉浸下去，当初神话创世纪之时，混沌演化的过程中出现的那些法则也是最直观的，他才能够对原本不可捉摸的法则有所认识，若非如此，想要看清法则之力都是极难，更别说是有所认识了！

　　林浩宇在那儿顿悟，夏云天却是忙碌开了，他让那一千部王牌机甲四散开去，进行警戒，绝对不允许任何人进入其中，尽管不知道林浩宇在感悟什么，但是从那条豹子吞天的表现来看，就知道他绝对不能被打搅，作为岳父外加商业伙伴与战略同盟，林浩宇的实力提升了对他只有好处没有坏处！

　　“嘿嘿，那几个老家伙别嚣张，惹得我不爽的话，就把这小子的身份捅出去，看你们还坐得住么，神级操控师啊，那可是人类族群的守护神，也是联邦和自由联盟极力争取的对象，现在到了雅菲星球，哪还不得当祖宗来供着！哈哈哈！”夏云天暗自想到。

　　……

　　时间一分一秒的过去，林浩宇却一直如同老僧入定一般，纹丝不动，他的这一次顿悟不仅仅是在提升炼魂术的修为，更重要的是要消除掉其中的隐患。

　　先不说林浩宇多次使用精神控制所带来的负面作用，尽管之前在炼魂术没有大成的情况下就遭到过走火入魔的劫难，初步消除了一些，却并没有将之根除，此时正好借用这个顿悟的机会彻底将之消除掉！

　　此外还有炼魂术本身的缺陷，特别是作为人类的林浩宇修炼神族的招牌心法炼魂术所带来的细微差异，之前还不觉得，可是在达到大成之后也逐步暴露出来其中的不妥之处，尽管林浩宇对于炼魂术比较有经验，前世也修炼到了大成的地步，但是在那个时候花费的时间更长，可以慢慢去调整，并且还有神族的成员对其进行引导，基本上可以说是万无一失，不像今生，他完全是一个人在修炼，没有任何人能够帮到他，甚至于林浩宇都不敢将炼魂术暴露出去！

　　不过现在好了，这些缺陷都已经在林浩宇的顿悟之下被消除一空。

　　一个多小时之后，林浩宇终于张开眼睛，其中一道奇异的光芒闪过，而后便消失不见，如果不注意看的话，绝对是无法察觉的！

　　林浩宇看了一眼周围的情况，瞬间从吞天那儿得知这一段时间里发生的情况，不由得摇了摇，站起身来，拉住一旁正在深情的望着自己的夏子颜，慢步走到夏云天的面前，笑着说道：“多谢岳父大人过来帮忙！”

　　“你……咳咳！”尽管两人之间已经达成了协议，算是平等的商业伙伴了，并且夏云天对于这个女婿也十分满意，但是却一直没开口将女儿许出去，对方也没有上门提亲，哪来的岳父一说。

　　“不过这样也好，这么优秀的小伙子，将子颜交给他我也放心。”心中转过了好几个念头，夏云天方才找到了一个不算理由的理由，让自己尽可能心平气和一些，反正他在之前就决定了不去干涉女儿夏子颜和林浩宇的交往，尽管不知道后者为什么突然间变得如此放得开了，却也只好顺水推舟，承认了两人的关系！

　　“小宇啊，你刚刚是怎么了？在感悟什么？”夏云天毕竟是经历过大风大浪之人，无论脑海中转过多少个念头，面上却是不动声色，开口问道。

　　“只是略有感悟而已，刚刚见识到那些母子之间的亲情，颇有感触，没想到竟是有所领悟，倒是麻烦大家跑了一趟！”林浩宇笑着说道，他对于这次顿悟也是非常满意的。

　　原本的顿悟就是有着一眼万年的效果，绝大多数的顿悟只持续数分钟的时间，可是在顿悟之人的感觉里，却是过了许久，就如同是在时间加速之中一般！

　　可是林浩宇竟然顿悟了一个多小时的时间，再加上一眼万年的效果，他究竟领悟了多少东西，谁也说不清，就连林浩宇自己也是如此！

　　林浩宇只知道他彻底消除了之前贸然进行精神控制所留下的隐患，同时还将炼魂术功法中不适合人类修炼的那部分进行修正，完善了整部炼魂术功法，可以说是受益无穷！

　　但是在心底里，林浩宇却觉得自己的收获并不是只有这些，他隐约感到脑海中的金字塔也出现了变化，其中的金色光砂上的封印也出现了松动，似乎破除封印的条件也有所降低，不过林浩宇在没有进行试验之前是无法确定的。

　　另外，林浩宇的心中也不断的浮现着那些规则之力的变化，虽然短时间之内不可能领悟，但是随着实力的不断增长，再加上水磨工夫，总有一天会彻底领悟这些法则之力的！而且即便是只领悟一丝，就足以让林浩宇在神话世界之中触摸到神级的边缘，若是领悟一道规则之力的话，那他很可能会晋阶到真神级，到了那个时候，在现实中的本体也会受益，实力突飞猛进，可就是真的无敌了！

　　……

　　这一次的顿悟，虽然让林浩宇受益颇多，但是却耽误了他和子颜的游玩兴致，尽管事情被夏父揽了过去，林浩宇和夏子颜根本不需要担心什么，可是两人也没了继续游逛的心思。

　　在离开之时，林浩宇瞥了瘫倒在地上的李少白一眼，并没有说什么，不过后者此时已经是身受重伤，奄奄一息，见他望来，不由得颤抖起来，其中有一部分是因为身体上的疼痛导致的，但更多的则是被眼前的阵势给吓坏了！


第四百一十八章 抵达冰蓝星之众人的挑衅

　　不过林浩宇并没有理会李少白，在他眼中，这只是一个小角色而已，他很快便带着夏子颜一同离开，两人乘坐悬浮车，赶往飞船所在地，而后乘坐飞船离开了雅菲星球。

　　林浩宇和夏子颜此行的目的地正是子颜工作室的总部冰蓝星，说起来，眼下子颜工作室在神话世界乃至于人类族群都是举足轻重的存在，尽管实力还不如夏家那种超级大家族，但是在影响力上却不差什么了，并且潜力与发展速度都十分惊人，这才出现没多久，就达到了如此程度，可以说是堪比星空娱乐公司了！

　　正是因为如此，夏家才能逐步成长为一个巨无霸般的存在，夏家家主夏云天的一双儿女各自拥有着属于自己的势力，并且俱都不亚于一个超级大家族，结果自然是让得夏家的地位水涨船高，拥有着难以想象的影响力，极其接近真正的巨无霸！

　　这还是在林浩宇的身份没有暴露出来的情况下，否则的话一旦别人知道神级操控师竟然是夏家家主的女婿，那可就热闹了！

　　而随着时间的推移，夏云天名下的云天机甲制造公司快速成长起来之后，又会是另外一个堪比超级大家族的势力，到那个时候，夏家才算得上是富可敌国、权势滔天！

　　那样一来，别说是现在敢给夏家使小跘子的皇家警察高层了，就连特伦联邦乃至于自由联盟的首脑在见了夏云天之时都得客客气气的，不敢有丝毫不敬！

　　……

　　当飞船落在冰蓝星上之后，夏子颜的心一下子落了下来，感觉十分踏实，她突然明白这儿才是自己的家，至于夏家，虽然有着自己的父母，但是他们一直忙于别的事情，感觉那儿冷冰冰的，不像冰蓝星，有着许多共同奋斗的兄弟姐妹！

　　事实上子颜工作室的每一位成员都有这种感觉，他们真的将冰蓝星当做了自己的家，并且也将家人接了过来，此时的冰蓝星之上已经被彻底改造过了，其中居住了数十万名子颜工作室的成员，另外还有他们的家人，足足有三百多万人，可以说是热闹非凡。

　　在这种情况下，冰蓝星也逐渐成为一颗旅游星球，特别是那些仰慕子颜工作室的玩家，在决定要旅游之时，首选之地往往就是冰蓝星。

　　正是因为如此，冰蓝星才会越来越繁华，并且单单是旅游这项收入就足以维持日常的大部分开销了，这还是冰蓝星没有彻底开放的缘故，若是将其中的核心区域全都纳入旅游的范围，收益必将更高，不过子颜工作室的志不在此，所以无论何时都有几个区域是绝对不允许外人进入的。

　　“这是我的男朋友，叫林浩宇，大家认识一下吧！”在介绍林浩宇的时候，夏子颜显得落落大方，不过为了防止林浩宇在神话世界之中的身份暴露，她并没有介绍他的角色名，甚至在别人问起的时候还表示后者并不喜欢玩游戏，他更在意的是机甲操控。

　　这正是林浩宇的要求，他的游戏身份只有夏子颜清楚，眼下是绝对不能暴露出去的。

　　神级操控师的身份暴露出去也没什么，做为人类族群的守护者，各大势力非但不会心存芥蒂，反而还会拼命的保护他。

　　但是神话世界中的身份就不同了，做为久居国家排行榜上的第一国度的国王，天空之风这个名字绝对有着超乎寻常的吸引力，别说是人类族群的各大势力了，就连虫族和神族知道后都会纷纷找来，询问他究竟是如何做到的！

　　林浩宇不是不愿意回答这些问题，特别是在人类族群各大势力问及之时，但他却根本不知道该怎么回答，一旦说实话，就等于是暴露出种族至尊圣器的存在，到了那个时候，就比较麻烦了！

　　而且在面对神级操控师和天空之风的时候各大势力的态度也是完全不同的，对于前者，无论他掌控在谁的手中都是一样，为人类族群谋福利，顶多是能够让该势力多一些威望罢了，但是后者却完全不同，天空之风毕竟是神话世界中最早并且截至今日唯一建立国家的玩家，影响力无与伦比，在神话世界越来越兴盛的今日，得到建国的消息和诀窍绝对是所有势力最为渴求的，他们即便是不使用什么强硬手段，却绝对会不断的来软磨硬泡，甚至是威逼利诱，总之，最后即便是无法得逞，也会让林浩宇头疼不已的！

　　正是因为如此，林浩宇干脆隐瞒了自己的另一个身份。

　　“真的吗？大姐头，没想到你竟然喜欢这种小白脸啊！”对于夏子颜，那些子颜工作室的成员还是比较放得开的，什么玩笑都敢说，也不怕她找麻烦，给自己穿小鞋！

　　“可为什么他不会玩游戏呢？大姐头，你这样做不会后悔吧！”

　　“我也觉得有这个可能，所谓志同道合，现在大姐头和她的男朋友可以说是志不同道不合，怎么会快乐呢，要我说啊……就趁早那啥吧！”

　　“……”

　　听着不远处一堆女孩子在那儿窃窃私语，林浩宇并不在意，他颇有兴致的在冰蓝星游逛起来，就如同一个普通人那样，看着周围的一切，感悟着人生。

　　林浩宇此时已经喜欢上了这种感觉，他默默的走着，观看着普通人的生活，体味其中的喜怒哀乐，似乎所获甚多，又好像什么也没得到，但是没关系，林浩宇有的是时间，在他进行远程操控之前随时可以这样走下去。

　　不过林浩宇的表现也让得某些子颜工作室的成员为他们的大姐头夏子颜感到不值，在这些人的心目中，大姐头可是天之骄女般的存在，并且传言说那个什么天空之风也是她的仰慕者，而后来出现的神秘强者更是直接在夏子颜遭到偷袭的那次出手，表现得强势无比，甚至为了帮夏子颜复仇，在神恩大路上掀起了一片腥风血雨，就连原本强势的永恒星光工作室等几大势力都被他彻底打压了下去，正是因为如此，这名神秘玩家也被众多玩家公认为是神话世界人类玩家乃至于所有玩家之中的最强者！

　　如果要让大家选的话，他们更中意天空之风和神秘强者之中的任意一个，而不是眼前这位从不玩游戏的家伙，听说他的爱好竟然是远程操控，众人的心思也活络了起来，其中那些精于此道的更是决定要与之一决胜负。

　　这些人趁着林浩宇出去游逛的时候，跑到他的身旁不断的吹嘘着，说自己的远程操控能力有多么厉害，简直是无人可敌，故意恶心林浩宇，以求能够触怒他，引他出手，而后再当众将之羞辱一番，拆穿他的真实面目！不过无论他们如何吹嘘，林浩宇都不为所动。

　　后来那名曾经得到神秘玩家所赠次神器动力鞋的雷鹏，在听到这个消息之后，更是义愤填膺，恨不得直接冲上去教训林浩宇一顿，但是摄于大姐头的威势，他并没有这样做，只是带了一帮子兄弟跑到林浩宇的身边，也不与之搭话，反而是自顾自的大声说笑，同时暗暗观察林浩宇的反应，只是他注定要失望了，无论他们如何勾引，对方都没有什么反应，甚至是饶有兴趣的在一旁听着，就像是在观看虚拟影像一般，实在是可恶至极。

　　无奈之下，雷鹏决定给他来个狠的。

　　“你们知道吗？大姐头和那位神秘高手可是相当亲密的，我叫他大姐夫的时候，大姐头也只是有些脸红，并没有反驳呢！”说到这里，雷鹏得意的瞥了林浩宇一眼，继续说道：“而且大姐夫还送我了一件次神器，叫动力鞋，有了这件装备，我的实力才会提升如此之快，回到了核心精锐的行列，所以呢，他是真的喜欢大姐头呢，两人一个是神话世界第一玩家势力的大姐头，一个是神话世界中第一玩家高手，简直是天生的一对地设的一双，太般配了，哪像那个家伙，什么也不会……”

　　“没有啊，听说他会远程操控的！”有人故意提出了不同的见解。

　　“什么远程操控啊，依我看就是装神弄鬼，要不然的话他怎么没有施展一次呢？听说有好多远程操控能力非常差劲的人过来挑战，他却直如缩头乌龟一般，不敢应战！”雷鹏继续说道。

　　“这倒也是，如果他真的会远程操控的话，怕是早就出名了，可是咱们却从来没听说过有这么个人，大家说他怎么能配得上大姐头呢？”

　　说到这里，就连这些人都感到有些不好意思了，他们毕竟不是那种刻薄的人，能够说出这种话，就已经是违背自己的意愿了，若非心中为大姐头不值，也绝不会过来故意羞辱别人！

　　可是当雷鹏等人看向林浩宇的时候，却发现他正饶有兴趣的听着，根本没有丝毫生气的意思，更不用说是羞愧了！


第四百一十九章 感悟生活与分心两用

　　连续尝试了许多次之后，子颜工作室的众多成员都明白了一点，那就是这位名叫林浩宇的家伙并不一定是一名强大的操控师，但他肯定是一名得道高僧！

　　现阶段的高僧并不一定要斩断红尘业火，居于深山之中，闭门清修，但是绝对有着非凡的修养，所以林浩宇被众人当做是得道高僧也并非是在凭空想象！

　　甚至于得道高僧都不如他，那么多人在他的身边冷嘲热讽，有时竟是指名道姓的进行挑衅，他却无动于衷，就如同大家是在说别人一般！

　　不过让大家高兴的是，在大姐头听到这里发生的事情之后，并没有像他们想象的那样大发雷霆，只是随便说了几句，这让所有人似乎看到了胜利的希望，既然大姐头都不支持那人，说明他很可能和大姐头之间并没有发生什么，事情还有回旋的余地。

　　在这种情况下，子颜工作室的一众成员有空了就会跑到林浩宇所在的地方，不断的骚扰他，以求让他认识到自己与大姐头之间的差距，知难而退。

　　他们的主要工作就是玩游戏，而在神话世界之中呆的时间又不能太久，所以有大把的空闲时间，以往只能在那儿养精蓄锐，连其它游戏都尽量不去碰，以免影响到精神力量的恢复，此时却多了这么一件有趣的事，哪能不屁颠屁颠的跑去耍玩呢？

　　最初，这些子颜工作室的成员还有些不好意思，毕竟自己等人的行为实在是有些说不过去，不过为了大姐头的幸福，只要厚着脸皮去做了。

　　而随着去挑衅的次数多了，众人也适应了，不是脸皮变厚，这些子颜工作室的成员依然是那种游戏里的巨人现实中的矮子，他们内心很强大，但是在真正做事的时候却是相当的稚嫩，变化的只是心理而已，他们习惯了去嘲讽挑衅林浩宇，将这件事当做理所当然的行为，不再感到不好意思了！

　　其中表现得最为突出的依然是雷鹏，他每天都要带着一帮人跑到林浩宇的面前，不管他正在做什么，都会毫不犹豫的进行嘲讽，并且不断的挑衅，用各种手段来骚扰他，让其不得安生。

　　对此，林浩宇只当做是试炼了，他甚至告诉夏子颜不要理会那些人的行为，因为从中他能够感悟到很多东西，虽然没有再次出现顿悟，但是却收获颇多。

　　当然了，若是林浩宇真的顿悟了，那么一直守护在他身旁的吞天自然会帮他挡住这些人，不容其影响到林浩宇的顿悟。

　　“还是不行，看来需要过一段时间才能分心两用啊！”林浩宇无奈的摇了摇头，这一次的尝试又失败了。

　　在这段时间里，林浩宇为自己定下了两个任务，一个是趁着神级操控师的身份暴露之前多在普通人之中走走，感悟生活，提高炼魂术的境界，另一个则是联系分心两用的能力。

　　所谓的分心两用并不是简单的左右手各做一件事情，而是分出一部分心神，去独立的完成另一件事情。

　　原本这是没有什么用处的，即便是真的分心两用了，因为身体只有一具，所以最终还是只能做一件事情而已，可是有了神话世界，特别是当林浩宇能够利用自己的能力跳过虚拟头盔进入神话世界之后，分心两用就有了用武之地，他完全可以一边在外边体验生活，一边在神话世界之中打拼，并且两部分的心神力量可以隔开，互相之间并不影响，唯有在林浩宇需要的时候才会进行沟通甚至是融合，可以说是极为有用。

　　但是想要练成分心两用的技巧，首先必须将炼魂术修炼到比较高的程度，最好是大成，同时还需要大量的时间和极好的运气才有可能成功。

　　所以说，分心两用的能力虽然十分有用，但并不是每一名炼魂术达到大成的神族高手都能拥有的。

　　而林浩宇却十分幸运，前世他侥幸练成了分心两用的技巧，重生后，自然记得其中的一些窍门，现在重新练习，虽说有些麻烦，但是却肯定是能够成功的。

　　转眼之间，十天过去了，在这期间，林浩宇每日里都在外边游逛，融入普通人的生活，体味他们的喜怒哀乐，感悟着一切能够触动他内心的东西，而在子颜工作室的成员前来挑衅的时候，林浩宇则是饶有兴趣的看着他们，一丝不漏的将这些人的话语、表情以及情绪看在眼里，感受他们的内心世界，将一切感悟融入心底，不断的提升着自己的心境。

　　同时，林浩宇偶尔也会进入到神话世界之中，他是利用自己的能力进入的，并没有戴上游戏头盔，所以根本没有人能够察觉。

　　不过很快，林浩宇就发现自己在神话世界之中的行为似乎有影响到自身感悟的迹象，这让他不禁感到有些烦躁，却没有办法，只好更是用心的去钻研练习分心两用的技巧。

　　“快成功了！”这一天，林浩宇坐在冰蓝星某个公园中的一棵树下，斜靠在树干上，两眼直直的盯着远处，空洞无神，显然他正在练习炼魂术技巧，在某一刻，林浩宇甚至将自己的心神分成了两份，并且能够各自指挥着身体，如同两个头脑一般，互不干涉，这已经极其接近成功了，只需要花费一些时间稳固下来就成，可是林浩宇并不满意，他很快便将两股心神力量融合到一起，开始了下一次的尝试。

　　林浩宇的目标是将两股心神力量等分，而不是现在的一大一小极不对称。

　　其实若是用这一次的分割情况进行修炼的话，只要留下那一部分比较多的心神力量在外修炼，对于林浩宇的帮助可是极大的，但问题是分心两用技巧一旦固化，以后再分开时在比例上可就完全不会有什么变化了，而林浩宇要的是两部分心神力量都能够独当一面，所以只能是对半分了！

　　并且林浩宇还知道一个秘密，那就是如果将心神力量分成相近的两部分之后，是可以互相影响，能够加快炼魂术修炼速度的！

　　这两部分心神力量都可以运用炼魂术进行修炼，按理说无论分成几份，合起来的速度都是一样的，与原本的修炼速度完全一样，但实际上却并非如此，这在神族成员之中已经不算是什么秘密了，迄今为止，大家都在寻找最佳的分配比例，但是却一直没有找到。

　　林浩宇之所以会发现这个秘密，是因为他前世就是那名神族高手的试验品，在炼魂术修炼到大成之后，练习分心两用技巧的时候被其强行要求将心神力量分成两等份，最终却是加剧了炼魂术的修炼。

　　不过也就是林浩宇了，换做是别的人或是神族成员都是不敢这么做的，在神族的历史上就有一些高手曾经尝试过将心神力量分成两等份，但结果却无一例外的失败了，要么是无论怎么尝试都无法做到这一点，要么是在将心神力量分开之后却出现了其他变故，最终走火入魔！

　　换言之，除了林浩宇之外，根本没有其他修炼炼魂术的高手能够知道这一讯息。

　　在启用分心两用的技巧之后，有些神族成员的炼魂术修炼速度会得到提升，但有些则是会变得还不如启用前呢！后者一般都是在特定的情况下才启用分心两用的技巧，一旦要进行炼魂术的修炼，都会将之再次融合。而前者则是尽可能的保持分心两用的状态，只有在这种情况下才会获得更加快的修炼速度。

　　可即便是那些在启用分心两用技巧之时能够得到炼魂术修炼速度加成的神级成员，也顶多只能够达到30％的加成，甚至绝大部分都只能够获得10％左右的修炼速度加成。

　　而林浩宇的分心两用技巧却能让他获得50％的炼魂术修炼速度加成，这绝对是所有其他神级成员梦寐以求的，所以林浩宇绝对不会错过。

　　并且在将心神力量分成两等份之后，对于心神的稳定也是有好处的，可以让修炼更加顺畅，心神也更加的稳固，不易走火入魔！

　　“不对，肯定还有什么窍门？”突然之间，林浩宇又想到了一种可能，此时的他已经能够将心神力量分成相近的两份了，虽然还没达到两等份那种程度，可是离成功已经不远了，不过就在这个时候，林浩宇却迟疑了。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”当林浩宇心中迟疑的空当，他脑海中的金字塔突然旋转了起来，不过随即便停了下来，就如同从未不曾改变过一般，可是一个声音却在林浩宇的心底响起，虽然一闪而逝，但林浩宇却听得十分清楚。

　　“是了，道生一，一生二，二生三，三生万物，这说明一分为三才是最好的结局，因为只有三才能生出万物，也才能够三脚鼎立，最是稳固！”林浩宇似有所悟。


第四百二十章 分心三用

　　尽管林浩宇领悟了，他觉得应该将自己的心神力量一分为三，可是却不明白该怎么做，毕竟分心两用技巧不是分心三用，历史上也没有哪位神族高手将心神力量分成三份的！

　　“还是不行啊！”连续多次尝试之后，林浩宇却依然没有掌握将心神力量一分为三的技巧，不过他倒是通过这种锻炼方法对心神力量有了更深的了解，在分心两用上的技巧却是更加娴熟，很快便能够将心神力量分成两等份。

　　时间一天一天的过去，在神话世界之中的事情基本上不需要林浩宇去操心，他需要做的就是在等级排行榜第一名的母皇快要达到60级的时候快速追上去，超过他，抢先升到60级，获得系统奖励，而后便会再次沉寂下去。

　　不过现在嘛，则是不需要太过着急，因为母皇才只有38级而已，尽管这段时间他获得了大量的资源，升级速度大幅提升，但是随着等级越来越高，升级的难度也在增加，并且增加的幅度更大，所以迄今为止都没能摸到40级的门槛。

　　对此，林浩宇只是随便看了一眼就不再理会，他的重心已经放到了练习分心三用技巧之上了，毕竟现实中的实力才是立身之本，不由得林浩宇不用心。

　　很快，林浩宇来到冰蓝星已经快二十天了，但是他的分心三用技巧却一直没有练成，反倒是将分心两用练得十分熟悉，随时可以将自己的心神力量分成两等份！

　　不过这并非是林浩宇的本意，他在上次的变故之后，就一直将目标定在了分心三用技巧之上，所以并没有将自己的心神力量固化，而是不断的尝试着。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”林浩宇在心底念叨着，他想从这句话之中找出窍门，可是无论他怎么去想，都只能理解其表面的意思，顶多是感悟到一些没有什么用的理论，对于自己的修炼根本就是毫无帮助！

　　“哈哈哈，这家伙还在这儿游逛呢，他难道是下定了决心做小白脸么？”正在此时，雷鹏那个家伙又带着几名子颜工作室的成员跑了过来。

　　此时的林浩宇，已经成了子颜工作室的大众娱乐“道具”了，每日里都有许多人跑过来骚扰他，乐此不彼，甚至还有人专门跟踪报道此事，在冰蓝星架设的内部虚拟网络之中发表出来，随时保持更新，倒是让人忍俊不禁！

　　对于这些情况，夏子颜也是看在眼里，不过她几次打算约束子颜工作室的成员，都被林浩宇制止了。在林浩宇看来，这种程度的挑衅并不算什么，起码子颜工作室的成员只是在一旁冷嘲热讽罢了，根本没有直接面对他，尽管态度恶劣一些，可是也只能让他感悟更多，并不会影响到他的心境，所以是只有好处没有坏处，何乐而不为呢！

　　“我看也是，不过我觉得他的脸也不白啊，论姿色还不如你呢，真不知道大姐头看上他哪一点了！”一旁有人搭腔到，经过这段时间的挑衅，众人没有别的什么变化，可是语气却越来越刻薄了！

　　“你……当然不如我了，我雷鹏虽然长得比较霸气，但是却是读过书的，识得做人的道理，明白要知恩图报，像这种吃白食的事情是绝对做不来的！”原本雷鹏是决计说不出这种话的，可是这段时间的锻炼却让他彻底放开了，说话之时可以完全不经过大脑。

　　“这个，鹏哥，你什么时候学会委婉了，竟然用霸气这个词，实在是绝妙啊，哈哈！”

　　“过奖，过奖！还有一件事我得宣布一下，这几天我又见到大姐夫了，他和大姐可亲密了，似乎有结婚生子的意向呢！”雷鹏得意的说到。

　　“什么？都到了谈婚论嫁的地步，快跟我们说说！”

　　“其实是这个样子的，那一天我去找大姐头的时候，大姐夫，也就是那位送我次神器动力鞋的神秘高手也在，他当时正在念叨什么一生二、二生三，在见到我的时候，还对我笑了一下，大家想想，这不是大姐夫和大姐头想要结婚了么？要不怎么会提到生小孩呢？”说到这里，雷鹏自以为惊到了一旁的林浩宇，忍不住看了他一眼，却发现后者确实陷入了迷茫之中，连忙趁热打铁，继续说道：“其实大姐夫和大姐头两人在一起也确实不错，大姐头那么美丽，而大姐夫又是那么的和蔼，实力更是极强，两人结合的话，生出来的小孩该有多么天才啊！”

　　“生三……二生三，对啊，我怎么没想到这一点呢？”突然间，正处于呆愣状态的林浩宇一下子跳了起来，而后满含感激的望了雷鹏一眼，迅速离去。

　　当然了，所谓的呆愣状态只是雷鹏的感觉，事实上当他说出那些话的时候，林浩宇就已经陷入了感悟状态，只不过并没有沉浸到其中，后边雷鹏等人所说的话依然是进入了他的耳中，最后竟是让林浩宇彻底醒悟了过来，明白自己确实是进入一个死胡同，不过既然已经及时醒悟，那就好办了！

　　“原来我的想法完全是错误的，竟然想要一下子将心神力量分成三份，这是几乎不可能成功的！所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，说的就是要先有二，接着才能生出三来，而不是直接由一生出三来，那样绝对是困难至极！”明白这一点之后，接下来的事情就比较简单了。

　　当林浩宇明白了那句话所蕴含的道理，并且在雷鹏的帮助下醒悟过来之后，一切就水到渠成了！仅仅只用了十天的时间，林浩宇便将心神力量分成了三等份。

　　林浩宇的方法很简单，那就是先将心神力量分成两等份，而后从中抽取等量的心神力量，融合到一起，组成第三份，最终将这三份心神力量调整到绝对等额之后，方才开始固化。

　　而一旦固化，想要再次将之分开就没这么麻烦了，只需要心念一动即可，不过同时也会失去改变其比例的可能。

　　其实直接将心神力量一分为三也是有可能成功的，但是难度却是林浩宇现在所用方法的无数倍，反倒是按照二生三的方法来，先将心神力量分成两等份之后，再分出第三份，要简单许多，也是有可能成功的，不像那种笨办法，成功的几率微乎其微！

　　“呼，终于成了，看来那个雷鹏还真是我的副将啊！”感受着脑海中的心神力量，林浩宇不无感慨的笑道，他已经决定了，待会进神话世界了，就再给雷鹏一件装备，当做答谢。

　　尽管后者根本不知道自己曾经帮过林浩宇，但是林浩宇却不能不做出报答，那样会在他的内心留下隐患，对于日后的修炼不利。

　　至于雷鹏等人之前的冷嘲热讽，林浩宇则是根本没有放在心上，他们的本意毕竟是为了夏子颜好，而且自己的表现也确实让人看不过眼，没有采取过激的行动已经是相当不错的了！

　　……

　　修炼出分心三用能力之后，林浩宇便彻底静下心来，他分出一股心神去应付神话世界之中的一应事务，剩下的两股心神则是分别负责全力修炼和现实中的事情。

　　当然了，这三股心神力量在空闲的时候都会进行炼魂术修炼的，只不过其中专门负责修炼的那股心神力量除了炼魂术修炼之外还要负责林浩宇的心力修炼。

　　在这种情况下，林浩宇的修炼速度一日千里，再加上他的不断感悟，更是让炼魂术的进度十分喜人！

　　“什么？大姐夫，你怎么又要给我好东西，这……我觉得自己没做什么啊！”在神话世界之中，当林浩宇碰见雷鹏，也就是角色名为大鹏展翅的那个玩家，从背包里掏出一件神器递了过去！

　　经过多方考虑，林浩宇还是觉得送一件神器比较合适，毕竟雷鹏对他的帮助极大，能够练成分心三用的技巧，雷鹏可是起了决定性的作用，别说是神器了，就连送出一件极品神器都不足以表达他内心的喜悦，只不过林浩宇并不打算拿出那种层次的物品，如果他真的送给雷鹏一件极品神器的话，反而有可能会影响到后者的进步！

　　这件神器名为吸血鬼的祭品，由于部件都是宝物级别的，所以合成起来并不难，特别是对于坐拥诸多宝物的林浩宇来说更是如此，但是神器吸血鬼的祭品的作用却是非常实用的。

　　在神器吸血鬼的祭品之中有着四大光环，分别是增加15％攻击力的攻击光环、增加16％吸血效果的吸血光环、增加少量魔法恢复速度的辉煌光环以及增加防御值的专注光环。

　　可以说这件神器对于团队的帮助极大，特别是前两个光环，甚至拥有着改变战局的效果！有了它，雷鹏就能从子颜工作室的精锐一跃而成最为顶尖的玩家高手，前途不可限量！


第四百二十一章 神话世界第一高塔

　　“这……我绝对不能要！”出乎林浩宇意料的是，雷鹏竟然能够拒绝如此大的诱惑！

　　见此，林浩宇的心底对于雷鹏又高看了一眼，不由得笑着说道：“这不是我要给你的，而是你应得的！”

　　“我应得的？为什么？”听到这话，雷鹏满头雾水，立即追问道：“这段时间我可是什么都没做啊，除了去骚扰那个家伙……”

　　“没错，就是这个原因！不过以后不用再去骚扰他了，这件事我已经有了决断，你告诉大家不要搀和进来了！”此时的林浩宇已经对子颜工作室的一众成员每日里的冷嘲热讽行为免疫了，继续进行下去也没什么意思，所以干脆告诉大家不用再那样做了，浪费时间不说，还不会带来任何的感悟！

　　“我……好吧，这事我会转告大家的，不过这件神器我绝对不能要！”雷鹏看着对方的态度，也明白了无论如何都改变不了的，只好点头答应了下来，不过那件神器却是依然不敢收下。

　　最终林浩宇好说歹说才让雷鹏收下了这件礼物，看着后者恭恭敬敬的转身离去，他不禁苦笑了一下，什么时候送礼竟然变得如此困难了！

　　不过经过这一次的事情，林浩宇对雷鹏也有了全新的认识，他觉得此人值得信任，这才毫不犹豫的决定奖励给雷鹏一件神器，再次拉他一把，使之进入超级高手的行列。

　　而事实上雷鹏也没有让林浩宇失望，在拥有次神器动力鞋和神器吸血鬼的祭品之后，他立即找来了一帮伙伴，组建了一个团队，在神话世界之中四处击杀BOSS，打副本，特别是得到了两个大型副本的FD之后，更是声名鹊起，一下子成了神话世界之中最为炙手可热的团队，甚至在整个子颜工作室的各大团队之中也是数一数二的，其中的每一名队员都是身价百倍，受到许多工作室的争相邀请。

　　面对这些邀请，雷鹏并没有刻意约束团队的成员，而是放任他们去做自己喜欢的事情，只要在团队活动的时候准时出现就行。

　　这也是游戏的隐性规则之一，即便是各大工作室的精锐，除了那些负有特殊任务的，比如全力冲级或是过副本的之外，像雷鹏这种一直没有被委以重任的，却是比较自由的，甚至有时候还可以去做一些私活，接受别的工作室或是团队临时邀请，过去说教一番，演示下自己的技巧，甚至是直接参与到某头BOSS的战斗之中，就如同那些大学教授与学者到各大企业、公司去讲课一般，虽然一节课费不了多久，但是酬劳却是异常丰厚。

　　对此，各大工作室都没有刻意制止，毕竟手下的成员都是野惯了的，不能约束得太狠，久而久之，就形成了一个惯例了。

　　并且像这类个人行为其实也有炫耀工作室武力的效果，就拿雷鹏手下的团队成员，由于总是能够先别人一步甚至是数步打通副本，每个人身上的装备都超出了同等层次的其他玩家，这么一亮相，对于子颜工作室的名声也是一个不大不小的提升，一次两次也许没什么，可是出去的次数多了，就会让人慢慢的转变思维观念，在为子颜工作室的底蕴感到惊奇的同时，也逐渐的认可了他作为人类玩家第一工作室的名号！

　　无形之间，林浩宇倒是又做了一件对子颜工作室极为有利的事情，并且雷鹏此人对工作室的忠诚度是绝对没问题的，而他手下的那些团队成员也很清楚他们之所以能够走到这一步，团长雷鹏身上的两件装备起了决定性的作用，自然不舍得离开，所以也无从谈起会叛变，他们明白在出去之后，无论是收益还是风光程度都不比现在！

　　至于林浩宇嘛，他在随意送出了一件神器之后，便不再关注这边的事情，而是继续开始在恶魔深渊和神恩大陆两个位面来来回回，不停的运输着各类物资，另外两部分心神力量则是都没闲着，做着自己份内的事情。

　　这样一来，林浩宇完全可以三头齐进，既不影响心力和炼魂术的修炼，又不影响感悟与正常的生活，更不会耽搁神话世界里的各类事情，效率比起拥有分心两用的神族高手来也不差什么，甚至由于林浩宇还要进行心力修炼，所以实力增长速度比他们还要快。

　　“哈哈，这些贵族终于支持不下去了！”在林浩宇的大规模运输之下，各类恶魔深渊之中的物资源源不断的出现在风叔名下的诸多店铺之内，最初，那些贵族还守在店铺门口，不停的抢购着这些东西，状若疯狂，但是在连续抢购了一段时间之后，他们终于发现凭借自己的财力绝对无法再次将这些店铺里的物品买断了！

　　直到此时，这些贵族方才停了下来，任由那些平民和富商进入这些店铺之内购买在他们看来应该专属于贵族享用的物品！

　　这些富商和平民虽然地位不高，但是掌握的财富却比贵族还要多，前者就不用说了，既然名为富商，那么自然不会缺钱花，而后者虽然比较贫穷，但是基数极大，在林浩宇的眼中他们才是购买的主力！

　　而事实也是如此，当这些富商和平民得到许可，能够去购买那些出自恶魔深渊的物资之后，他们的购买力足以让风叔手下的店铺每日里都售罄，并且最主要的是，那些平民一般不会有太多的存货，顶多是买上三五日的用度，过后便要再次购买，可以说没什么积压，买去的物品都会很快消耗掉，短时间内也许看不出来，但是随着时间的延长，那些贵族往往会停止购买，但这些平民却是会将之当做日常的消耗，不时便会跑来购买一些。

　　“对了，风叔说他已经和矮人族商量好了，在他们的地盘上也要开设几间店铺，不知道进度如何，那样的话销量还会提升，我这边也得抓紧了，不能总是沉迷在捡漏之中！”林浩宇暗自想到。

　　此时的林浩宇已经专门让虫族玩家帮他大规模收购各类宝物了，当然如果见到了次神器也是不会放过的，如此一来，收获倒是比飞行信使独自捡漏快上许多。

　　每当虫族玩家发现哪儿有好东西的时候，都会尽可能的将之买下来，如果是比较珍贵的那类，就立即转告林浩宇，后者便会传送过去，将之买下来。

　　这样一来，却是拖住了林浩宇的脚步，他每日里都在恶魔深渊之中转来转去，甚至连不死大陆都好几天没去了，也不知道骷髅皇者那边的法师塔和冰岛建设进度如何。

　　值得一提的是，上次林浩宇过去的时候，听到骷髅皇者对于通天神柱的研究有了进展，后者发现这种通天神柱在各方面的性能都达到了极高的程度，无论是坚硬度还是韧性，以及对于法师塔来说最为重要的导魔能力，都堪称极品，骷髅皇者说他已经决定将原本那座法师塔之内的中心柱更换掉，并且将这七十根通天神柱全都用上，建立起一座前所未有的法师塔来！

　　原本林浩宇是不会如此奢侈的，七十根通天神柱，下来可就达到了七百多米，比起死亡之塔的主体建筑里的法师塔还要高上许多，后者甚至不超过五百米，但是看起来却是高耸入云、直插天际，可以想象得到在这座法师塔建成之后会有如何震撼性的效果，最初林浩宇打算低调一些，将七十根通天神柱分开，建设两三座法师塔也是一样的。

　　可是根据骷髅皇者的研究，他发现通天神柱的数量越多，效果也是越强，如果七十根全都用在一座法师塔之上的话，甚至能够笼罩方圆千里的区域，改变其中的气候与环境，使之变得适宜种植草药！

　　并且更重要的是，一旦七十根通天神柱连接起来之后，不但可以引动天雷之力，对法师塔内部的构件进行充能，减少对能源的消耗，更能直达地心，吸收其中的地火之力，凝结出火焰精华，甚至运气好的话还能得到炽热之核、熔岩之核、山脉之血等珍稀的物品，那可都是买也买不来的极品材料！

　　在这种情况下，林浩宇可以说是别无选择，只能按照骷髅皇者的请求去做了。

　　不过让林浩宇感到兴奋的是，在骷髅皇者带着小龙将七十根通天神柱固定好并一根一根的连接起来之后，那原本只有十米长一根的通天神柱竟是骤然膨胀起来，似乎在从地底吸收什么奇特的能量，最终更是逐渐拉长，不断的长高，由七百米高开始增加，很快便达到了一千米高，并且还在不断升高，一千五百米……一千八百米……两千米……

　　最后，当通天神柱停下来的时候，它已经达到了两千一百米之高，是原本的三倍！


第四百二十二章 分城潘达利亚

　　对于这一结果，林浩宇可以说是痛并快乐着，他一方面为通天神柱的变化感到高兴，另一方面则是为自己接下来的负担感到头疼不已！

　　三倍的高度，七十根通天神柱的高度由原来的七百米陡然增加到两千一百米，等于说是林浩宇必须建造起一座两钱一百米高的法师塔，这可不仅仅是工作量和消耗的资源提升到原来的三倍那么简单，要不然为何在浩劫之前的地球上世界第一高楼仅仅只有八百多米？如果简单的堆积物资材料就能建造出更高的楼房来，那为何还让其专美于前呢？

　　当然了，有了这些作为承重柱的通天神柱在，基本上不用担心会承受不住那巨大的压力了，接下来的工作也就相对简单一些，但是比起建造七百米高的法师塔来，难的可不是三倍那么简单！

　　不过对于这一点，林浩宇却是毫无办法，他只能硬着头皮顶上去了，这段时间里除了其他方面的消耗之外，所有的收益全都投入到建造法师塔上面，根本没有像林浩宇之前所计划的那样先积攒一些金币，等待日后神血的蕴育速度提升之后再拿出来用，眼下林浩宇彻彻底底变成了日光族，比那些所谓的月光族还要惨，每天的收益都会投入到法师塔的建造这个无底洞之中。

　　幸好林浩宇的贸易对象乃是两大位面，他每日里消耗掉的物资和金币虽然不少，但是相对于这两个位面的积蓄与出产来说，就根本不算什么了，并没有引起物价的剧烈波动。

　　这也是林浩宇乐于见到的，不然的话他建立起一座法师塔的消耗只会更加惊人！

　　“七十根通天神柱，竟然达到了两千一百米，建成之后是暗黑帝国招牌建筑死亡之塔中最高建筑法师塔的四倍之高，并且核心支柱用的是通天神柱，能够连通天雷之力和地心之火，沟通天地，可谓是好处多多，必须得趁着眼下材料比较容易得到的大好机会多收购一些，加快修建进度，不然等到各处的法师塔逐步开始建造的时候，花费必然更多，甚至有些稀缺的材料根本买不到！”林浩宇暗暗盘算着。

　　在林浩宇的心中，神血的蕴育是绝对不能停的，每一滴神血都意味着一名准神级高手，林浩宇可不敢怠慢。此外，还有小龙的成长所需，以及死灵之书的提升所需，还有法师塔的建造以及冰岛的建造，都是不容耽搁的！

　　此外，还有林浩宇在神恩大陆上建造的分城，他为之起了一个好听的名字，叫做潘达利亚，之所以叫这个名字，是因为林浩宇曾经听说过熊猫酒仙提起过自己的故乡，似乎就叫潘达利亚来着，他这样做也表明了自己确确实实是非常有诚意的，并且林浩宇还打算将潘达利亚这座分城打造成完全倾向于熊猫人元素的城市，这样不但会让熊猫酒仙将这儿当做自己真正的家园，能够拼死守护这儿，而且一座充斥着熊猫人元素的城市也会吸引更多的目光，使之更加的繁华，收益自然更高！

　　城池，特别是玩家的城池，其收益在某种程度上说也是在公会或是工作室的收益之中占据相当大比例的，当然了，这只是针对那些建国的势力来说的。

　　正是因为如此，林浩宇才对建立这座分城十分上心，他甚至决定将之打造成神恩大陆上的第一大商业城市，使之成为整个神恩大陆的商业中心，一旦别人提到神恩大陆，就立即想到潘达利亚，就好像现实中浩劫前的人提到华夏就必然会想到他们的国宝熊猫一样，那已经是一个标志了！

　　其实林浩宇自己也是属于炎黄子孙，但他不承认是华夏国的人，在那场末日浩劫之中，人们丢失了太多的东西，以至于后来想要找回都是困难至极，历史与信仰，都成为了过去，留下的只是血脉，一脉相承的炎黄子孙，是永远都不会改变的！

　　潘达利亚的建造同样需要耗费海量的金币和资源，不过还好，有了子颜工作室的英雄之魂公会入驻，负责起了不少的建造工作，倒是让林浩宇松了一口气。

　　而在林浩宇将自己的分城名字告诉熊猫酒仙的时候，后者表现得异常激动，他甚至迫不及待的带着自己的孩子跑到了林浩宇选择的地址上，决定自建造开始就定居于此，守护着这座城市，守护着他心目中的家园！

　　有熊猫酒仙守护着潘达利亚，再加上日渐强大的英雄之魂公会的强力防卫，林浩宇完全可以高枕无忧。

　　而在利益分配上，林浩宇也给了英雄之魂公会最高的10％收入分成，换做是其他城市的话，有些甚至还要反过来跟驻守的公会收钱呢，即便是那些边城，需要人来驻守，也往往也只会支付2％到5％的收入分成，很少有达到10％的，倒是那些村镇级的驻地有可能会因为周边环境太过危险，亟待驻守的职业者保护，自然是许以高额的收入分成，没准会达到10％，但是他们的收入又能有多少？10％的收入分成怕是都不及一般小城的1％吧，更别说是与潘达利亚相比了！

　　正是因为如此，所以潘达利亚的建造十分顺畅，无论是子颜工作室还是其他玩家势力都十分配合，根本没有敢于捣乱的！

　　“潘达利亚的建造倒是不需要支出太多，老熊猫人竟然也决定出资，这可真是一个好消息！”在热火朝天的建设当中，熊猫酒仙终于坐不住了，他决定为自己的家园出一点力，拿出了一些材料和宝物交给林浩宇，让他卖掉，并将所获的金币用在潘达利亚的建造上，这个消息却是让林浩宇兴奋不已，他随意查看了一下，这些材料之中有不少都是他急需的，正好留作己用，省却一大笔的金币，他将这些金币都用在了潘达利亚的建设上，倒是能够加快一些进度！

　　对于老熊猫人的这一行为，林浩宇也不吝啬，他直接宣布等到潘达利亚建成之后，老熊猫人就是这座城市的城主，倒是让后者兴奋不已。

　　可无论如何，在同时供应如此多的消耗之后，林浩宇也有些承受不住了，他每日里都将赚到的金币花得一干二净，根本无法存下。

　　不过还好，分城潘达利亚的建设进度让林浩宇相当满意，看上去用不了一个月就能彻底建成了，到时候，不但让林浩宇少了这方面的负担，而且还会反过来成为他的又一个摇钱树。

　　“只是这段时间会比较困难一些，随着潘达利亚的建设接近尾声，后边的建造工作花费更大，看来其他方面必须得节衣缩食了，渡过这段时间之后，就好办多了！”如是想着，林浩宇决定暂时放缓法师塔的建造进度，转而将劳动力都放在其他方面的建造上，这样也不影响整体的进度，反而能够暂时缓解资金短缺的现状。

　　“对了，印象中海族可是积攒了大量的财富，要不，到他们那儿去打打秋风？”林浩宇的脑海中突然冒出来一个念头。

　　海族，在神话世界之中可以说是最富裕的种族之一了，他们遍布各个地方，只要有海洋，就有他们的身影，而那广袤无垠的大海之中，隐藏着无数的财富，这些财富之中被发现的大都落入了海族的囊中，所以林浩宇在资金短缺的情况下才会立即想到他们。

　　不过让林浩宇自己出面却是不可能的，他必须有一个代理人，这个代理人便是恶魔深渊之中的虫族玩家。

　　不是林浩宇不想去寻找神恩大陆的海族，只因为那儿的海族对于人类十分敌视，不像恶魔深渊之中，上次都已经有恶魔化的海族出现了，这说明双方之间还是有联系的。

　　只要有联系，林浩宇就有把握撬开这道门，所谓有钱能使鬼推磨，他就不信虫族玩家挥舞着金币还砸不开他们的大门！

　　“什么？在海边去寻找海族的踪迹，这个……当然没问题！”面对林浩宇的提议，那些尝到了好处的虫族玩家毫不犹豫的答应了下来，并且立即派出了众多的成员，沿着海岸线搜寻起来。

　　既然已经发出了指令，林浩宇就不再理会了，任由虫族玩家卖力的搜寻海族的踪迹，只要一有消息，就会传回，到时候他只需要提供金币或是海族需要的物资就行，从海族的手中换到各种资源、珍宝以及鱼骨等材料，而后转手卖到神恩大陆，另外林浩宇还会根据情况从神恩大陆那边购买物资送到恶魔深渊，换取海族的财富！

　　总之，只要双方之间的贸易开始了，那么林浩宇就有绝对的把握从海族的兜里掏出自己想要的东西，毕竟这是位面贸易，主动权完全掌握在他的手中，怕什么？

　　至于那些虫族玩家嘛，此时他们已经将林浩宇当做了救世主一般的存在，包括那些虫族高层在内，见到林浩宇都是恭恭敬敬的，到时候只需要分给他们一点利润就是了。


第四百二十三章 和海族的贸易

　　而在现实中的冰蓝星上，自从林浩宇要求雷鹏转告大家不要再去骚扰自己之后，他就彻底清静了下来。

　　同时在冰蓝星内部虚拟网络之中的那个跟踪报道也被夏子颜勒令删除，什么痕迹都没留下。

　　如此一来，林浩宇一下子变得悠闲起来，他每日里都在冰蓝星随意游逛着，有时候甚至会趴下来和那些孩童玩耍，有时候则是跑去和老人聊天，体会着普通人的生活。

　　每当晚上的时候，林浩宇都会悄悄的溜回去，和从游戏里出来的夏子颜相见，两人互诉柔肠，甚至有时候会住在一起，只不过比较隐秘罢了，这种事情暂时最好不要暴露出去，虽说林浩宇不怕，但是说出去对于女孩子的名誉总归不好，能保密就尽可能的保密吧！

　　这一晚，当林浩宇再次溜到夏子颜的房间之时，后者却突然开口说道：“老公，我想为你生个孩子！”

　　“生孩子？为什么？我是说为什么突然间想到要生孩子呢？”林浩宇疑惑的看向夏子颜，笑着问道。

　　“就是想要嘛！”夏子颜羞红着脸说到，此时的她趴在林浩宇的怀中，一副小鸟依人的样子，但是语气却十分坚决。

　　“这个，最好还是等一等吧！”林浩宇思索了一阵子，而后凑在怀中可人儿的耳边说到：“必须你的心力修炼到五窍之后，并且拥有了终极机甲，咱俩结合才能生出一个小天才来！”

　　“为什么？”对于林浩宇的这个说法，夏子颜颇感不解。

　　“这个嘛，解释起来就比较麻烦了，还是一边做一边给你说吧……”说着，林浩宇直接扑了上去，两人纠缠在一起，却是没有人再提刚刚的事情了！

　　……

　　其实林浩宇的想法很简单，那就是决定要孩子的时候，在和夏子颜结合的那一次他会用三族的至尊圣器组合成一个临时性的奇特空间，引动天地之力和海量的星力，以此来洗涤身心，淬炼身体，同时影响到下一代的素质。

　　并且这样做的话，会搞出很大的动静，在林浩宇没有把握应付的情况下，必须到地球上才行，否则说不定触发三族至尊圣器之后会引起神族大能和虫族母皇等的感应，到时候可就麻烦了！

　　而林浩宇所说的小天才也并非是无稽之谈，事实上前世三族在拥有至尊圣器之后，都曾经尝试过激发其中的功用，影响天地之力，安排一对夫妇在其中结合，最终生出的孩子确实具有非常特殊的地方，不但聪明异常，而且还具有相应的特长！

　　其中，人类的至尊圣器影响下生出的那个小孩智力超群，说是小天才绝不为过，虽然因为比较小，还没有见识过他修炼心力的情况，不过林浩宇却能够想象得到当那个小家伙成长起来之后，能够有多么惊人的表现。

　　另外两族的至尊圣器也是不差，其中神族的是开发脑域，使其精神力更加强大，而虫族的则传言是强壮身体，总之，各有各的特点！

　　林浩宇的打算是将这三种特性融合为一体，加在自己和夏子颜的孩子身上，将之打造成真正的绝世妖孽，啊不，是绝世天才！

　　并且更重要的是，这种影响并不存在任何的后遗症，唯一的缺点就是时间间隔比较长，每一年才能用一次，并且还必须有大部分时间都将其放在现实中吸收一种神秘的能量，若是将之带进神话世界的话，却是需要更久才行！

　　正是因为如此，林浩宇和夏子颜在一起的时候，都比较小心，刻意避开了“危险”期，就是为了等到时机合适之后再要孩子，眼下还是需要再等等。

　　……

　　“有消息了？效率还不错嘛！”当那负责在神话世界之中打拼的部分心神力量出来与另外两部分心神力量交融后，共享所有的讯息与感受，再次进入神话世界之时，虫族玩家那边却传来讯息，说是他们已经联系上海族，并且后者也决定与之进行贸易。

　　不过高兴过后，林浩宇才听到虫族玩家提起海族的条件，而且这个条件非常的苛刻，要求必须先将海洋之心找来给他们才行！

　　“海洋之心么？我倒是有，可问题是凭什么给他们！”对于海洋之心这件绝世珍宝，林浩宇可是非常看好的，又如何会送出去呢？

　　在林浩宇的记忆中，当时身处恶魔深渊的母皇得到海洋之心这件绝世珍宝之后，在整个族群的帮助下，动用了不知道多少人力物力，花费了大量的时间，甚至不惜引发数次位面战争，最终打造出一件超越神器的物品——魔法免疫项链！

　　魔法免疫项链本身没有附加任何的基础属性，只带了一个特性，那就是在装备上之后可以获得魔法免疫之体，对一切魔法技能免疫。

　　正是因为魔法免疫项链的出现，凭借着母皇那强悍的身体，完全可以冲进敌群之中横冲直撞，对方却没有任何办法，只能眼睁睁的看着他在己方阵营中肆虐，这才死死的压制住人类和神族玩家！由此可见魔法免疫项链的重要性，以及绝世珍宝海洋之心的无限潜力！

　　在这种情况下，试想林浩宇又如何可能将海洋之心送出去呢？更何况听海族的语气，他们在得到海洋之心之后，是否进行贸易还是两说呢！这完全就是霸王条款，己方唯有听命的份，根本没有任何的主动权！

　　“你把这些东西给他们看看吧！”说着，林浩宇掏出一筐草莓放在地上，让虫族玩家尽快给海族送去，并特意叮嘱道：“记住，一定要给他们尝尝才行，特别是那些普通的海族，先从他们那儿着手！”

　　“是！”听到林浩宇的吩咐，那些虫族玩家尽管满头雾水，可是却没有质疑，严格去执行林浩宇的命令。

　　没多久，这名虫族玩家就回报林浩宇，说那些海族吃得十分尽兴，并且还想要。

　　“他们同意贸易了吗？”虽然是在询问，可是林浩宇却非常有信心，他可以肯定那些海族绝对会上钩的，尽管他刚刚让虫族玩家送去的草莓并非是海族的最爱——紫晶草莓，但是在恶魔深渊之中，有草莓吃就相当不错了，相信那些海族一尝之下就必然会爱不释手的！

　　果不其然，那些海族就如同林浩宇所设想的那样，在尝到草莓的美味之后，立即同意了贸易！

　　“当然，他们现在都迫不及待的想要进行贸易呢，还问我这些东西数量有多少来着！”那名虫族玩家笑着说道，他可是亲自与海族打过交道的，明白对方的态度有多么傲慢，就如同别人都要求着他们一般，现在能够反过来求自己，绝对是大快人心的事！

　　“告诉他们这种草莓还有一些，不过种植非常不易，需要拿珍珠来换，让他们出个价格吧！”林浩宇摇了摇头，他明白此时要做的就是吊一吊海族的胃口了。

　　对于海族来说，草莓绝对是最为美味的食物，只不过在恶魔深渊之中，是见不到草莓的，所以那些海族很可能仅在传说中和记载中见过有这么一种特别的食物，却从来没有尝过，而林浩宇让虫族玩家送了一筐草莓过去，供其品尝，一下子就勾起了海族对于草莓的渴望。

　　没多久，那名虫族玩家便收到手下传来的讯息，说是那些海族愿意用一颗珍珠换一颗草莓，并且似乎还有讨价还价的余地！

　　在神恩大陆上，不同品质的珍珠，其价格也是天差地别的，那种小珍珠甚至仅能卖到50枚银币而已，所当林浩宇听到虫族玩家说海族希望用一颗珍珠换一颗草莓之后，并没有理会，尽管这些草莓在神恩大陆之上一枚银币就能够买到一斤，大概有十颗左右，也就是说10枚铜币便能够买到一颗草莓，利润大概在500倍，算下来也是相当不错的了，不过林浩宇并不打算就这么便宜海族了。

　　之前在出售粮食的时候，是因为恶魔深渊本就有一个相对固定的价格，让得林浩宇也没办法抬价，按照恶魔深渊之中平民的正常工作收益来算，他定下的交换价格已经接近对方的承受极限了，再低的话说不定那些勉强能找到工作的平民就不愿意去搜寻诸如魔铁矿的伴生物之类的杂物了！

　　可是草莓却不同，由于林浩宇手中的草莓是恶魔深渊之中仅有的，他可以做到真正的垄断，价格什么的完全由他说了算。

　　“这个价格不行，太低了，还不如草莓的种植成本呢！”林浩宇坚决的摇了摇头。

　　“那我再让他们问下。”听到这话，那名虫族玩家立即联系自己的手下，开始与海族又一次的交涉。

　　很快，他便得到了消息，连忙向身旁的林浩宇说到：“那些海族提价了，他们说想用彩色珍珠换，还是一颗珍珠换一颗草莓！”


第四百二十四章 惊人的利润

　　“彩色珍珠！还不错，告诉他们可以换，并且用其他的真正也能换，不过要价值与彩色珍珠相当才能够换取一颗草莓，我待会就给你一个价格单！”听到那些海族竟然打算用彩色珍珠换取草莓，林浩宇不由得心中一喜，连忙答应了下来。

　　彩色珍珠的价格在神恩大陆上可是能够卖到10枚金币的，算下来可就是一万倍的利润，绝对算得上是暴利！而且像彩色珍珠这类东西可不仅仅是装饰品，在珠宝加工上也能用到，也就是说，它们是职业者需要的材料，所以永远都不需要担心销路问题。

　　同时那些贵族也比较喜欢这种精致的珍珠，用它来制作饰品。

　　当然了，不光是彩色珍珠，事实上其他类型的珍珠也是比较畅销的，哪怕是平民，在特定的时候都会为自己的妻子或是未婚妻买一件相对来说比较贵重的饰物，比如说珍珠戒指、珍珠项链等等，哪怕是为此付出大部分的积蓄也心甘情愿！

　　而对于海族，林浩宇也不敢太过盘剥，总得让对方喘口气吧！所以尽管在偌大的海洋之中有着难以计数的珍珠，甚至于那些海族都没将这些东西当做宝贝，不屑于理会，即便是在收集起来之后也仅仅是随意堆放在那儿，在他们眼中，其价值远远比不上美味可口的草莓，但林浩宇却刻意放开了条件，允许对方用所有类型的珍珠进行交换，他给每一种珍珠定了一个价位，只要对方拿出来的珍珠总价达到一颗彩色珍珠的价格之后，便可以换取一颗草莓。

　　仅仅只是第一天，林浩宇就从虫族玩家那儿收到了超过十万颗的珍珠，其中有不少是彩色珍珠，但更多的则是在海洋之中更加常见的小珍珠。

　　这还是林浩宇没有放开了运输草莓过来的关系，否则的话第一天的成交量绝对会达到一个十分惊人的地步。不过林浩宇需要吊一吊那些海族的胃口，让他们先尝一尝这种草莓的美味，却绝对不会一次性给够，免得那些家伙觉得太吃亏了！

　　实际上也是如此，当花费十余万颗珍珠换来一万来颗的草莓之后，那些海族也不禁觉得有点亏，可是很快，他们发现对方竟然停止了交换，见此，这些海族便带着到手的草莓回到海洋之中。

　　接着，当这部分海族的亲朋好友尝到草莓的味道之后，立即决定也去交换一些，不过当他们拿着大把大把的珍珠跑到海边的时候，却听到守在那儿的虫族玩家说今天没有草莓了，想要交换的话，只有等明天才行，并且这种交换是限量的，每一名海族最多只能换到一百颗草莓！

　　如此一来，这些海族反倒觉得这种交换价格比较合理了，他们从晚上开始就带着大量的珍珠跑到海边排队，等到第二天居住得比较远的海族慕名而来的时候，却见到了令其感到无比震撼的一幕，那条长长的队伍甚至是已经排到了深海之中。

　　之所以会出现这种情况，是因为那名负责交换的虫族玩家讲到只有排队才能换到草莓，否则的话即便是将他杀了，他也绝对不会将背包里的草莓拿出来一颗的！

　　结果那些一向傲慢且不讲道理的海族便在草莓的诱惑下老老实实的排起了长队，并且还有海族在主动的维持秩序，生怕惹恼那个拥有草莓的家伙！

　　见此，所有后赶过来的海族都急红了眼，他们迫不及待的冲了上去，却在靠近的时候被好几名海族拦了下来，后者给他们讲了这里的规矩，责令其坚决不能违反，否则的话就是与在场的所有海族为敌！

　　第二天，林浩宇根据情况拿出了百万斤的草莓，也就是差不多一千万颗，最终竟是全都换了出去，并且还有不少海族由于来得比较晚，没能换到草莓，不过作为补偿，林浩宇要求虫族玩家专门给这些没能换到草莓的海族每人送上一颗草莓，供其品尝。当然了，这颗草莓也是要拿珍珠来换的，不过对于现在的海族来书，能够换到就已经不错了，他们拿着换到的那颗草莓屁颠屁颠的跑了，打算回去后半夜就再赶回来，早早排队，争取明天能够换到满额的一百颗草莓！

　　而即便是那些已经换到一百颗草莓的海族也表现得意犹未尽，这点草莓回去的话根本不够分，更别说是痛快的享受一次草莓的美味了！他们决定明日拖家带口过来交换，每人一百颗草莓，那是绝对能够吃得很爽的！

　　至于花费的珍珠，则是根本不被众多海族放在眼里，只要他们想要，随时可以潜入海底去搜寻，那里有大把大把的珍珠，平日里他们偶尔才会出去搜寻一趟，并且还是专门挑选彩色珍珠和金珍珠等比较贵重的珍珠，作为收藏，其它的珍珠则是视而不见，即便是偶尔收集一些，也是拿回去当做玩物来耍玩，家里的存货反倒不如彩色珍珠那么多！

　　如果是刻意去搜寻的话，一趟起码能够收集到上万颗的珍珠，虽然其中大都是小珍珠之类的普通珍珠，但是也能够换到近千颗的草莓了！

　　正是因为如此，所以这些海族才觉得这笔交易是很划算的，他们甚至决定要让那名虫族玩家放开限制，起码也要将每人的交换额提高到两百颗草莓吧，要不然的话还要天天来排队，哪里有时间去收集珍珠啊！

　　……

　　有人用草莓换珍珠的消息很快传播开去，在海族之中引起了一阵轩然大波，特别是当那些亲口尝过草莓的海族现身说法之后，更是让所有的海族趋之若鹜，大家拼命朝海边赶来，以求能够换取几颗草莓尝尝！

　　见此，虫族玩家也增设了数十个兑换点，每日里换出去大量的草莓，收获难以计数的珍珠。

　　不过林浩宇却是一直没有出现在海边，他此时正忙着将虫族玩家通过邮箱系统汇聚到狱山王城某处仓库中的珍珠收起来，运往神恩大陆，放到风叔特设的那几个仓库中，而后将里边准备好的草莓收起来，再运回恶魔深渊。

　　“可惜神恩大陆上的草莓产出也是有限啊，看来必须更改变第一国度种植的农作物比例了，接下来主要种植草莓，这样的收益可要比种植粮食作物要强多了！”想到这里，林浩宇很快便将命令传达下去。

　　“对了，不光是普通的草莓，还有紫晶草莓，不过那玩意种植不易，最好是等到冰岛的法师塔初步建成，改变了周边的环境之后再说吧！”紫晶草莓的味道比起普通的草莓来说更加可口，完全可以当做海族的皇室贡品，眼下海族的购买行为看似疯狂，实际上造成的影响只是在很小一片海域之内，想要在最短的时间扩大草莓的影响力，最好的办法便是借用海族皇室的力量，将草莓变成海族流行的果品，使之成为宴会上必不可少的食物，这才能够在全海族范围内掀起一场风暴！

　　此外，以紫晶葡萄的美味程度，很容易和海族的高层打好关系，接下来的事情就比较简单了，林浩宇盯上的并不仅仅是海族的珍珠，还有其它的宝贝，只不过现在也就是用草莓打开一道门罢了，真正庞大的交易还在后边呢！

　　当然了，现在说这些都有些为时过早，毕竟林浩宇还没办法搞到大量的紫晶草莓呢，贸然将之拿出来，非但无益反而还有可能产生负面效果，这是林浩宇所不愿意见到的。

　　“还不错，才第三天就收获了超过两亿颗珍珠，收益比和恶魔深渊的其他族群做生意高多了，看来这些海族确实是富得流油啊！”对于现阶段的收获，林浩宇十分满意，不过他也清楚，这仅仅只是前几天的收获罢了，等到近海地带的珍珠都被收集完后，那些海族就没有这么疯狂了！

　　并且，草莓虽然美味，可是也有吃腻的一天，或者至少是不觉得那么渴望想要吃到，总之，很快林浩宇的收益就会降下来，回到一个相对正常的状态。

　　这也是林浩宇想要开辟更加广阔市场的主要原因，单靠附近的这些海族，购买力是决计达不到他的要求的。

　　可即便如此，三天之内收获了将近三亿颗珍珠，对于林浩宇来说也是一笔巨大的财富了，他让风叔那边陆续将这些珍珠放出去，换到了差不多四亿枚金币，平均下来一天的收益就达到了一亿多枚金币，简直是骇人听闻！

　　不过这种方法也就林浩宇能用，他拥有着穿梭位面的能力，并且还与虫族玩家搭上了线，可以说是打开了销路，并且运输方面也不用花费什么成本，利润自然极高。

　　换做是在神恩大路上，尽管也能够找到海族，可是在与对方交换的时候，根本不可能会出现如此高的价格差异，大不了人家自己跑出来收购草莓，凭什么要受你剥削呢？


第四百二十五章 继续捡漏与培养势力

　　四亿枚金币的入账，让得林浩宇也不禁感到轻松许多，他又购买了大量的材料，抽空跑了一趟不死大陆，将之送到骷髅皇者的手中，供其建造法师塔所用。

　　根据林浩宇的估计，建造起这座高达两千一百米的法师塔，所要耗费的物资总价绝对会超过50亿枚金币，再加上周边的设施，起码也要达到70亿枚金币！这些依附在法师塔之上的设施虽然要矮上许多，但是造价也是相当昂贵的，不然怎么配得上这座空前绝后的法师塔呢！

　　这还是在拥有了通天神柱的前提下，否则的话这个数额还得翻上一番，并且极有可能根本无法建成，承重的中心柱用什么都不合适，即便是最坚硬的东西，除非是类似于氪金那种昂贵的材料，否则在两千一百米的高度下最底层很容易被压弯的！

　　可是用氪金的话，除了真神长天之外，又有谁能够用得起呢？就是将三个位面的所有资源整合起来，怕是也凑不够如此多的氪金！

　　换言之，若非有通天神柱在，根本不可能建造出如此高的法师塔。

　　相比起总造价70亿的法师塔来说，眼下只通过与海族的贸易赚到了4亿枚金币的林浩宇确实不应该太过兴奋，但这总归是缓解了他的压力，更何况林浩宇赚钱的渠道也并非是只有这一个，其他方面的进账也是相当不错的。

　　……

　　“什么，发现有一名恶魔那儿有圣者遗物？还打算出手！”从虫族玩家那儿得到这个讯息之后，林浩宇就坐不住了，他迅速赶了过去。

　　这段时间里，林浩宇在游戏里的时间绝大部分都呆在恶魔深渊之中，除了正常的贸易之外，他甚至还将凡尔柯带了过来，在一处相对偏僻的副本里升级，这样也能获得一些额外的经验值加成。

　　当然了，所谓的偏僻只是在现阶段来说，由于凡尔柯进入的副本等级较高，甚至都不适合母皇的升级，所以这儿一个虫族玩家也没有，至于其他恶魔嘛，则更是不会来到此地，凡尔柯进出副本之时都是非常安全的，再加上一些保命手段，可以让他安稳的在此地升级，直到母皇等虫族玩家的级别提起来，达到可以进入该副本随意升级的程度之时，他才需要更换一处地方。

　　之所以将大部分时间放在恶魔深渊之中，是因为那些虫族玩家随时可能发现神器乃至于极品神器的踪迹，这个时候林浩宇就可以及时出手将之拿下了！

　　这一次，虫族玩家发现的是极品神器圣者遗物，乃是最为昂贵的部件，也是合成辉耀、圣剑、深渊之刃等极品神器的主要部件，所以林浩宇一听到这个消息，就迫不及待的赶了过去。

　　“你打算换什么？或者是卖钱？”在虫族玩家的指引下，林浩宇很快见到了那名恶魔，后者显然未曾达到神级，不过这也说得过去，毕竟神级高手的数量有限，发现这些宝贝的真正主力还是普通职业者，他们的机缘虽然不如神级高手，但是基数庞大，最终获得的数量反倒比神级高手还要多，只不过无论怎么倒手，这些宝物、次神器、神器乃至于极品神器最后还是要落入神级高手那儿！

　　“我……我想要一些食物，还有……”由于林浩宇现在伪装的是一名神级恶魔，所以在面对他的时候那名拥有极品神器圣者遗物的玩家显得有些胆颤心惊，生怕惹怒对方。

　　“好了，我知道了，食物什么的就不用说了，想要多少都可以到他们手中拿，另外我给你一百万枚金币，你看如何？”林浩宇一下子就听明白了对方的意思，显然他不打算用这件极品神器圣者遗物交换其余的装备，而是想要将之换成食物或是金币。

　　这也符合普通职业者的需求，只不过眼前这名恶魔甚至还是一名低级职业者，运气也太好了一些，这让林浩宇不禁感到有些惊讶。

　　同时，林浩宇也为虫族玩家的行动感到非常满意，这些家伙显然对于他的事情非常上心，派出了大量的成员，散布在各地，无缝不入，也确实查到了不少私密的讯息，就比如说这件极品神器圣者遗物，那名恶魔还没来得及将之拿到装备行呢，就被他们发现了，并及时告诉林浩宇，才有了现在的结果。

　　而听到林浩宇的提议，那名恶魔也非常满意，双方立即进行交易，甚至没有通过邮箱系统，更没有签订契约，显然对方乃是一名生手，根本没有这种防范意识。

　　不过林浩宇也不打算违背商业道德，在交易完成之后，便放任对方离开！

　　如果说是在战争之中，林浩宇可以肆无忌惮的屠杀恶魔深渊的普通职业者乃至于平民，甚至在平时如果有必要他都会毫不犹豫的出手，但是既然牵扯到交易，作为一个生意人，他是不会做出那种砸自己招牌的事情来的！

　　可即便如此，在这一次的交易之中，林浩宇也是赚得盆满钵满了，用一百万枚金币购买到极品神器圣者遗物，可以说是捡了一个大漏。

　　这件极品神器圣者遗物在神恩大路上的标价为3800万枚金币，但是售价却要翻上一倍，并且还是有价无市，因为通常来说像这类装备都不会拿来出售，而是用来交换自己需要的物品。

　　“还不错，这下又可以合成一件极品神器辉耀了！”林浩宇决定多合几件辉耀出来，帮助手下的死士小弟升级，尽快提升他们的实力。

　　现在林浩宇手下的死士小弟已经有不少人进入了等级排行榜的前一百名，算得上是顶级高手了，不过无论怎么说，他们与母皇之间还存在着一定的差距，并且随着母皇得到的资源支持越来越多，双方之间的差距还在逐渐增加。

　　林浩宇需要的是这些手下拥有足以和母皇对抗的实力，所以他们必须更加强大，级别、装备等，都要比之前有所提升才行！

　　而极品神器辉耀不但是一件刷怪的利器，而且在战争场景之中也能够发挥出极大的作用。

　　当然了，在没有得到士兵或是英雄特性加持之前，即便是那些死士佩戴上极品神器辉耀，所能发挥出来的功效也是相当有限的，不过面对虫族玩家的话，还是能够产生极大作用的。

　　不过极品神器辉耀上的献祭光环效果无法叠加，无论拥有多少件辉耀，站在一起的话都只能对敌人造成一个辉耀献祭光环的杀伤效果。

　　所以林浩宇只需要拥有一件就行了，剩下的则是交给别的手下使用，提升整体的实力，免得什么事都需要林浩宇亲力亲为，到时候暴露自己的身份，可就没办法进行位面贸易了。

　　而且有了林浩宇的扶持，无论是他手下的死士小弟，还是子颜工作室的成员，其实力都有了较快的提升，虽说不如母皇那般惊人，但是却足以将虫族的其他玩家压制住。

　　当然了，母皇之所以实力提升远超常人，是因为他动用了大量的资源，以及全族群的力量，对于整体实力的提升反而有害。

　　不过这也是虫族玩家的特点，在高端力量上比较强，但是后继乏力，往往是如同金字塔一般，一层层堆上去，但高手的数量却一直在大幅递减。

　　相对来说，人类玩家则是以团队为单位，整个团队里的所有成员等级都差不多，普通装备也是基本接近，只有在高端装备上才会出现差别，像宝物、次神器、神器乃至于极品神器等装备往往都是掌握在队长手中，并且其作用也如同神器吸血鬼的祭品一般，对整个团队的人都有利。

　　这样一旦遇到战事，一些个团队联合起来，那就是一支军队，由于实力相近，配合起来也比较容易，并且能够发挥出极强的战力。

　　虫族玩家胜在高端武力上，就如同地球上古代战场上的将领一般，大战之前先来上一场对决，哪一方的将领能够获胜，其士兵便会士气大涨，说不定便可以决定该次战斗的走向。

　　不光是极品神器辉耀，林浩宇为了扶持手下的死士小弟，还为他们配备了其他装备。当然了，他的那四个徒弟也在扶持之列，眼下由于史诗任务的关系，全都步入了顶尖高手之列，并且在这几名徒弟的手下，还有着不少孤儿，他们逐步成长起来，也都进入了神话世界之中，在里边形成了一股看上去微不起眼但实际上却是潜力无穷的势力。

　　对于自己的铁杆手下，林浩宇是不遗余力的，每一个团队甚至是每一支队伍，他都为之提供了起码是宝物级别的装备，其中甚至不乏有次神器这种极品装备，就是为了更快的提升他们的实力，毕竟这些人才是他的嫡系力量，无论遇到什么情况都会毫不犹豫的为他付出一切！


第四百二十六章 变异地龙BOSS

　　“是子颜工作室传来的讯息，发生什么事了？”正当林浩宇在恶魔深渊里边玩耍的时候，却接到了手下一名死士小弟传来的讯息，连忙与之建立了心神连接。

　　自从离开地球之后，林浩宇每次进入神话世界的时候都是使用自身的力量，并没有借助于虚拟头盔。这样一来，保密倒是没问题了，但却无法随意和夏子颜等人联系了，在神话世界里的那些系统通讯也没办法再用，跟虫族和神族玩家的情况比较相似。

　　不过还好，自从林浩宇的炼魂术达到了大成的地步之后，他与手下死士小弟之间的心神连接距离也随之增加，即便是身在冰蓝星，也可以随意和位于地球上的死士小弟心神连接。

　　所以林浩宇干脆安排了一名死士小弟作为自己的代理，告诉夏子颜等人有事便可以联系他，这样既不会耽搁什么，又能够实现保密的目的。

　　心神连接之后，林浩宇很快便明白了是怎么一回事。

　　原来子颜工作室的成员竟然遇到了一头变异BOSS，已经投入进去大量的精锐了，却无法将之拿下，只好向林浩宇求助。

　　在得知了这个讯息之后，林浩宇立即放下手头的活计，迅速退出了神话世界，再次进入的时候已经是在神恩大陆之上了。

　　“变异BOSS，搞不好会变得非常强悍的，得抓紧时间！”尽管恶魔深渊那边的事情比较繁杂，但是稍微离开一下还是可以的，反倒是这边的变异BOSS实力能够不断增涨，绝对是不可以耽搁的。

　　按照死士小弟的指引，林浩宇很快便来到了子颜工作室发现变异BOSS的地点。

　　“大姐夫，你来了！”雷鹏等人也在现场，一见到林浩宇，他便连忙迎了上来，笑着打起了招呼，而后又扭头对身后的众人说道：“好了，高手来了，大家加把劲，争取尽快把那个BOSS干掉，不然它会越来越强大的！”

　　尽管雷鹏对于林浩宇的实力非常相信，但是那个变异BOSS实在是太强了，并且其实力可以不断增加，十分难对付，所以他觉得即便是这位神秘高手出面也不一定能够取得最终的胜利，双方的实力很可能根本不是在一个层面上，神秘高手虽然厉害，但总归是一名玩家，可是他的对手却是一头变异BOSS，非人的存在！正是因为如此，雷鹏等人才有些不看好神秘高手，也就是林浩宇。

　　“你们怎么都来了？”林浩宇一看眼前的状况，便明白过来是怎么一回事，看来子颜工作室确实已经调动诸多精锐，连雷鹏都找来了，也许他的团队没来，但是他身上的神器吸血鬼的祭品却是对于团队战力帮助极大，叫过来也能够提升杀死BOSS的概率，不过既然他们向自己求援，那就说明在雷鹏来了之后，战斗依然没什么进展！

　　“是任务BOSS，大型公会任务，原本BOSS的实力虽强，但是却也勉强能够杀掉，可是在最后时刻BOSS竟然突然变异了，并且完全不惧围攻，无论怎么堆都堆不死，我们这边都挂了好几千人了！”雷鹏连忙解释道。

　　“这样啊，我过去看看，你们先离远点！”林浩宇明白了事情的来龙去脉之后，也不再耽搁，决定立即开始行动。

　　“不用帮忙么？”雷鹏等人显然不放心就此离开，小声问道。

　　“当然不用，赶紧到那边去，如果需要的话，我会叫大家的！”林浩宇一边说着，一边朝着那头变异BOSS冲去。

　　像这类怪物，包括BOSS在内，都是不允许本土职业者帮忙的，后者击杀的话根本不会爆出来装备，也许有别的收益，但绝对是得不偿失的，不过佣兵公会里出现的任务所牵连到得怪物另当别论！

　　所以即便是做任务，子颜工作室都不敢叫本土职业者过来帮忙，否则的话他们只需要贿赂一下熊猫酒仙，由他出面不就能够轻松解决了吗？

　　由于小龙和骷髅皇者以及缝合怪等得力手下都不敢暴露出来，所以林浩宇这段时间刻意将小狼带在身边，依着小狼的战力，再加上林浩宇的支持，想必是能够应付得了这头变异BOSS的。

　　“竟然是地龙BOSS，难怪会这么强了！”看着眼前的BOSS，林浩宇心中一惊，他终于明白为何在神话世界之中如日中天的子颜工作室都收拾不了它了，敢情一头完全不怕围攻的地龙啊！

　　说起来，地龙也是拥有巨龙血脉的，不过比较稀薄罢了，但是它们在防御上十分接近巨龙，特别是物理防御，此外魔防也相当不错，尽管不如真正的巨龙那般惊人，但是在面对低级玩家的围攻之时，能够发挥出超强的战力。

　　“上！”不管怎么说，林浩宇此时都是有进无退，他迅速指挥着小狼扑了上去，同时开启了虔诚光环为之提升护甲。

　　“哧！”小狼的利爪毫不客气的撕开了地龙的鳞甲，带起一连串的血珠。

　　尽管地龙的防御极强，甚至那些子颜工作室的成员都难以破防，攻击落在它的身上如同挠痒痒一般，但是在偏向于攻击的小狼面前，还是显得有些不足。

　　“嗷！”受此攻击，地龙BOSS损失的血量虽少，相对于它的生命值上限来说根本不值一提，但是鳞甲被抓破所带来的疼痛却是直达心底，让得地龙BOSS忍不住发出一声惨叫，同时它脑袋一低，疯狂的冲向小狼。

　　“嘭！”见到对方发起反击，小狼灵活无比的跃向一旁，避开了地龙BOSS的正面攻击，不过出乎意料的是，后者的尾巴极其灵活，竟是在冲过去之后，甩了一下尾巴，狠狠地抽在小狼的身上，直接将他击飞出去。

　　不过由于林浩宇的虔诚光环在，再加上小狼本身的防御，地龙BOSS的这一击并没有造成实质性的伤害，仅仅只是让小狼损失了百多点血量而已。

　　当然了，林浩宇也清楚这是因为地龙BOSS并非是正面攻击命中小狼，才会只造成如此有限的伤害，若是直接冲撞上来的话，所造成的伤害绝对能够提高数倍！

　　一个回合过后，小狼也差不多搞明白了双方之间的实力差距，他迅速开始游走起来，绕着地龙BOSS飞快的跑来跑去，位置飘忽不定，时不时发起一次攻击，但在对方想要反击的时候，却是立即远遁，绝对不给地龙BOSS反击的机会！

　　“哧！”又是一爪，直接将地龙BOSS的右侧划了一条口子，深可见骨，乃是借着对方的冲击力才做到的，皇级宠物的战斗智慧和意识绝对是非同凡响，仅仅只是数次交锋之后，小狼便瞅准了对手的弱点，开始借力打力，发起反击，反倒是原本凶狠的地龙BOSS居于下风了！

　　尽管地龙BOSS比较强悍，但是他的特点是皮粗肉厚，不惧围攻，特别是低级对手的围攻，基本上很难破除它的防御，所有的攻击落在它身上都只能造成极其有限的伤害，相比起地龙BOSS那强大的恢复力来说，根本不算什么！

　　更何况地龙BOSS本身的冲击力也是相当惊人的，一旦冲起来之后，速度极快，根本不是人力可以阻挡得了的，所以子颜工作室的玩家想要击杀它难度极大，实在不行地龙BOSS还可以逃跑，一个冲锋跑出去老远，回完血之后再回来，让人只觉得无可奈何。

　　但是现在嘛，小狼的速度和战斗方式完全能够克制地龙BOSS的发挥，让他无论如何都觉得十分不舒服，战斗起来束手束脚的，根本发挥不出最强的战力。

　　此消彼长之下，没多久地龙BOSS的血量就被消耗到百分之十以下。

　　到得此时，地龙BOSS终于忍不住了，他突然间狂吼一声，浑身的鳞甲一下子变得通红，如同被烤熟了一般，散发着炙热的气息。

　　“要放大招了！”见到这一幕，林浩宇立马反应了过来，他连忙约束小狼，不让他冲得太猛，以免被地龙BOSS的大招重创！

　　果不其然，就在小狼刚刚撤回来的时候，地龙BOSS身周的鳞片突然间立体而出，射了出来。

　　瞬息之间，周围的树木上就扎满了鳞片，并且这些鳞片钉入树干之内后，立时引燃了熊熊大火，让得周围的这片森林都燃烧了起来。

　　“果然厉害！”林浩宇此时正在给小狼加血呢，尽管后者只中了一枚地龙BOSS射出的鳞片，但是却被其中蕴含的高温灼伤，生命值损失了超过一千点。

　　这还是小狼的防御比较强悍的结果，否则的话刚刚那枚龙鳞绝对能贯穿他的体表防御，直接刺入其体内的，其中蕴含的炽热能量在其中爆发开来，所能造成的杀伤力甚至有可能将小狼秒杀当场！


第四百二十七章 艰难击杀

　　按理说BOSS在释放完大招之后就会消停一会儿，让人喘口气，可是这头地龙BOSS却如同拥有无限的精力一般，在喷射完身上的龙鳞之后，脑袋往下一勾，猛地冲了上来。

　　林浩宇看着地龙BOSS身上不断流下来的炽热血浆，明白这也是对方的杀招之一，不能轻易碰触，否则的话很可能会受到巨额的伤害，甚至于被秒杀当场也不是不可能的。

　　“先退开！”尽管小狼的血量比较厚实，可是林浩宇却不打算与之硬拼，他让小狼先退回来，避其锋芒！

　　“嘭！”由于及早做出了准备，小狼轻松闪过地龙BOSS的冲锋路线，后者狠狠的撞在林浩宇的身上，不过此时林浩宇已经开启了圣盾技能，正处于无敌状态，即便是地龙BOSS的冲击力超乎想象，也无法撼动他体表的乳白色光罩。

　　这一次撞击，非但没有对林浩宇和小狼造成任何的伤害，反倒是让地龙BOSS自己有些发晕，身上的血浆更是飚射而出，覆盖了周围数十米的区域。

　　不过还好，小狼已经及时脱离了它的攻击范围。

　　顶住了这次冲撞，林浩宇拔腿便跑，他必须要在身上的圣盾技能持续时间结束之前跑出该区域，否则的话以他的小身板根本不够地龙BOSS随便一击的。

　　兴许是刚刚的撞击太过强烈，亦或是地龙BOSS的失血过多，反正直到林浩宇开始逃跑的时候，它都处于呆愣状态，并没有立即追击。

　　很快，地上的炙热血浆冷却下来，变成一地凝滞的果冻样“地毯”，虽然无法继续造成伤害，但是行走在其上却有些滑滑的，同时这层地毯还带有极大的粘性，能够大幅降低移动速度，当林浩宇身上的圣盾效果消失之后，他的移动速度立即慢了下来。

　　“自由祝福！”见此，林浩宇立即对自己释放了自由祝福，降低了这些负面作用的影响，迈开脚步，迅速往外跑去。

　　同时小狼也挡在了林浩宇的身后，防备着地龙BOSS的再次冲锋。

　　不过让林浩宇感到惊讶的是，直到他跑出那层血浆地毯的范围，地龙BOSS都没有再次发动攻击，它反倒是趴了下来，大口的喘息着，似乎在恢复元气。

　　“上，不要让他恢复过来！”见此，林浩宇连忙命令小狼冲上去。

　　对于林浩宇的命令，小狼自然是毫不犹豫的执行，他立即冲进血浆地毯之中，打算攻击趴在地上的地龙BOSS。

　　而在小狼扑上去的时候，林浩宇也及时对他释放了自由祝福，让他受到的减速效果降低了不少，基本上可以自由行动，这样无论是在攻击还是闪避上都能够占据一定的主动，不用担心会被地龙BOSS压着打！

　　就在小狼冲上去的时候，地龙BOSS的血量竟然开始缓缓的回复，并且回复速度越来越快，当小狼冲到近前的时候，它的血量已经回复到了一半左右，这个回复速度堪称惊人。

　　“哧！”不待对方反应过来，小狼便迅速挥出了利爪，在地龙BOSS的脑袋上狠狠地来了一下。

　　原本地龙BOSS是不打算理会对方的，它的回复速度堪称惊人，就这么回复下去，即便是任由对方攻击又如何？

　　可是很快，地龙BOSS就发现了自己的判断出现了很大的偏差，那头狼宠的攻击力确实有限，其攻击根本不足以抵消他的回复速度，但是让地龙BOSS惊讶的是，那头狼宠的攻击竟然带有撕裂效果，每一击都准确的打在前一次攻击的伤口上，能够造成比上一次攻击更高的伤害！

　　怒意狂击，没错，这就是小狼作为皇级宠物的技能之一，他的每次攻击都能够撕开目标的伤口，使其受到比上次攻击更多的伤害，撕裂伤口的持续效果只有5秒而已，但是却能够不断叠加，只要每5秒之内有一次攻击，便可以一直叠加下去，直到目标死亡或是自己被杀为止。

　　由于初时地龙BOSS低估了对方的伤害力，并没有在意，放任狼宠对自己发动攻击，只是一味的通过地上的血浆来汲取大地之力，恢复自身的生命值，殊不料那头狼宠的杀伤力越来越高，最后甚至是达到了恐怖的地步，一次攻击，就能打掉自己5％的血量，并且还在不断的增加，似乎永无止尽，这让地龙BOSS感到惊恐的同时，也决定立即起身。

　　可就是这么一耽搁，他的生命值竟是被对方又打回到10％左右，眼看着再有两次攻击就足以灭杀他了，以小狼现在的攻击速度，根本用不了一秒的时间，见此，地龙BOSS终于大急，迅速释放出了第二个大招！

　　只见地龙BOSS突然间高高跃起，来到了数十米的高空之上，而后张口一吸，地面上的诸多东西陡然飞起，就连不少地皮都被它吸了起来，树木更是连根拔起，这些东西全都被地龙BOSS吞了进去，他的肚皮就如同一个无底洞一般，十分惊人！

　　这个大招也是地龙BOSS之前在面对子颜工作室的众多成员之时用过的，并且也是促成了他产生变异的因素之一，此时地龙BOSS将之用出来，一方面是想要利用这种方式避开对方的连击，另一方面则是觉得这一个大招是自己的幸运技，说不定还能够带来什么神奇的效果呢！

　　而小狼和林浩宇在猝不及防之下，也确实如同地龙BOSS所预料的那样被吸了起来，眼看着就要被他吞进肚去。

　　像地龙BOSS这类生物的肚子可跟一般生物不同，里边乃是一个广袤的空间，并非是内脏什么的容易被伤害的弱点部位，一旦被地龙BOSS吞了进去，想要离开可就没那么容易了，除非是有着非常特殊的手段才行，以林浩宇和小狼现在的能力，远远达不到破灭地龙体内空间的地步。

　　对于这一点，林浩宇前世就听说过，所以他很清楚自己和小狼绝对不能被吞进去，否则的话怕是要动用最终的力量了，比如说浴火重生技能！

　　“罢了，就再暴露出一点吧，小狼，杀！”无奈之下，林浩宇只好做出了决定，他立即对小狼发出了命令。

　　紧接着，这一人一狼陡然间化做两道红光，刺破天际，冲入地龙BOSS的口中，但是不待对方反应过来，便又回转，速度奇快无比，地龙BOSS根本来不及合拢他的大口，便见这两道红光又飞了出去，紧接着，那原本恐怖的吸力也骤然消失，地龙BOSS那庞大的身躯如同失去支撑了一般，重重的落了下来，砸在地上，发出一声巨响。

　　只不过在摔落之时，地龙BOSS并没有发出惨叫声。

　　显然，在落地之前他就已经被击杀掉了。那两道红光乃是林浩宇和小狼释放的冥火凤凰之击，杀伤力无比惊人，虽然不足以秒杀地龙BOSS，特别是变异过的，但是面对残血的地龙BOSS还是能够轻松将之击杀的！

　　……

　　这一次的战斗并没有引起多大的波澜，尽管子颜工作室在初期面对变异了的地龙BOSS之时损失了数千名成员，但是相对于拥有着数十万名成员以及数万名精锐的深厚底蕴来说，根本不算什么，更何况在完成了这个任务之后，英雄之魂公会的实力再次得到提升，对于整个子颜工作室来说都是极为有利的，完全能够弥补任务过程中受到的损失！

　　只不过这一次的战斗，也让林浩宇看清楚了小狼的潜力，同时他也明白自己必须得有一个新的强力打手了，虽然小龙和骷髅皇者以及缝合怪三大手下都十分强悍，对于林浩宇的帮助极大，但是现阶段却是无法光明正大的将之带到神恩大陆上来，那样很可能会招致神级本土职业者的报复，刚刚无奈之下发出的那两道冥火凤凰之击就已经是林浩宇的极限了，由于速度较快，并且刚一发出就进入到地龙BOSS的巨口之中，所以不虞被神级本土职业者发现，即便是留下的一丝痕迹，比如气息什么的，在熊猫酒仙的压制下，那些神级本土职业者高手的调查也不敢太过明显，完全可以无视之！

　　但是换一个时间，换一个地点的话，说不定就没办法像这次这么张扬了，到时候再面对刚刚那种状况，很可能就是一个死局，唯有利用浴火重生技能来逃脱死亡惩罚，对于林浩宇来说，那样就意味着失败，乃是下下之策！

　　所以眼下林浩宇必须要培养一个强力手下，来避开神恩大陆那些神级本土职业者的视线，另外有了这么一个可以随便放出来的强力打手之后，就可以让骷髅皇者和缝合怪解脱出来了，不用动不动就被林浩宇带出来，耽搁了法师塔和冰岛的修建进度！


第四百二十八章 批量服用神血

　　“给小狼喝下一滴神血吧！”犹豫片刻，林浩宇很快做出了决定。

　　神血对于这些还未成长起来的皇级宠物帮助极大，能够让他们更快的成长，并且说不定还会获得更加强力的技能或是能力，可以说是好处多多。

　　不光是小狼，经过这一次的事情，林浩宇也想通了，手中掌握着的实力才是真正属于自己的，否则的话即便是潜力无穷，也终究有所限制，无法自由施展。

　　“不光是小狼，还有小龙、骷髅皇者、小白以及小黑，都可以服下一滴神血，不过小黑的话，必须得小心些，他大部分时间都是和熊猫酒仙在一块，别暴露出去了！”如是想着，林浩宇立即开始行动，他先去熊猫酒仙那儿将小黑带了过来，而后又跑了一趟恶魔深渊，最后带着一众手下回到不死大陆，收起骷髅皇者之后，随便找了个副本钻了进去，开始让这些手下服用神血。

　　之所以如此慎重，并且就连熊猫酒仙都被蒙在鼓里，便是因为神血实在是太珍贵了，生命之水与之相比要差上许多，每一滴神血都可能带来一场灾难，更别说是如此多了！

　　不过神血这种东西，越早服用越好，只要身体承受得住，早服用一日，就有可能早一天获得突破的契机！

　　而在成长的过程中，服用了神血之后，更是能够加快成长速度，另外还有可能获得特别的能力或是技能，特别是后两者，就如同顿悟一般，可遇而不可求，早一天服用神血，说不定就恰好遇上了这种契机了呢！

　　这一次，有所准备之下林浩宇倒是没再被手下服用神血时的场面给吓到，此外由于离得比较远，那热度远远不足以使之损失生命力，没用多久，小龙等手下便一一服用了神血。

　　尽管在服用神血之后这些宠物和召唤物都没有什么变化，但是林浩宇的心中却是踏实多了，对于他来说，神血就意味着突破的契机，现在这些手下都服下了一滴神血，也就有了更大的潜力，也许现在体现不出来，但是随着时间的延长，总是能够显示出来的！

　　等到这些手下都服下神血之后，林浩宇又将其送归原处，自己则是回到了恶魔深渊之中，开始了又一轮的搜刮行动。

　　眼下，林浩宇已经将恶魔深渊当做了自己的后花园，每日里大部分时间都泡在这儿，一旦虫族玩家那儿有什么消息，他就会立即出面，将盯上的东西买下，倒是过得颇为充实。

　　不过林浩宇很快就不满足于现状了，尽管他等同于是垄断了神恩大陆和恶魔深渊以及不死大陆的位面贸易，但是就眼下来看，大部分的金币都是来自于神恩大陆，甚至有时候还会用他从神恩大陆上获得的金币去另外两个位面购买一些宝物、次神器、神器以及极品神器等装备，将之花在恶魔深渊或是不死大陆之中，如此一来，很可能会影响到另外两个位面的物价，对于长久的贸易是相当不利的。

　　“是时候从海族手中掏取金币了，不过究竟要用普通装备还是宝物类装备呢？”用草莓这种东西从恶魔深渊里边的海族那儿掏取珍珠已经是极限了，如果要让他们拿出金币来购买草莓的话，海族肯定会觉得肉疼的，为了口舌之欲将自己的积蓄拿出来，换做谁都不会乐意的！

　　但若是拿装备来出售的话，就完全没问题了，只不过林浩宇一直在盘算究竟该拿什么装备出来，是普通装备还是宝物及以上层次的装备？前者能够提升海族的整体实力，甚至可能影响到恶魔深渊的虫族玩家，对他们的实力增涨有所助益，而后者的话，则是会提升海族高端战力的实力。

　　正是因为如此，所以林浩宇才感到无比纠结，他既想从海族那儿掏取金币，又不想增强对方的实力，以免在日后的位面战争之中出现不稳定的因素。

　　“不管了，反正海族一般不会参与到侵略战争里边，他们的实力增强虽然能够对恶魔深渊之中的恶魔一族造成影响，流落出去的装备也能够资敌，但是我每日里都在各地搜刮着装备，还是能够补偿回来的，勉强能够持平！”林浩宇盘算良久，最终决定先干一把试试，反正主动权掌握在自己的手中，发现不对的话，随时可以停下来。

　　由于要打开吸引海族高手的注意，打开这儿的市场，所以林浩宇拿出来的第一件装备便是极品神器幻影斧。

　　幻影斧除了能够增加攻击、移动速度和各项属性以及攻击力之外，还带有一个幻影技能，可以制造出两个幻影，拥有本体33％的攻击力。

　　对于海族中的某几名神级高手来说，幻影斧可以说是他们最为需求的极品神器，甚至比圣剑等装备还要重要。

　　只是一向以来，海族虽然坐拥偌大的海洋，拥有着难以想象的财富，可是有鉴于恶魔深渊的贫瘠，再加上他们的行动不便，在陆地上，特别是恶魔深渊这种环境之中，想要去什么地方都是相当艰难的，但是这类装备他们又不可能嫁接他人之手去购买，而恶魔深渊之中的神级恶魔却是一般不会轻易将自己所拥有的神器或是极品神器卖出去，所以就造成了现在海族空有巨额的财富，却没办法花出去的结果！

　　而且从上一次的事情之中林浩宇也可以看出，尽管恶魔化海族似乎是与恶魔之间有了一定的联系，但是后者对他们有着极大的防备之心，要不然也不会故意出手阻止海族将海洋之心买下了！

　　“幻影斧？真的是幻影斧！”一见到那名虫族玩家拿出来的幻影斧魔法图像，在场的海族立马沸腾了，他们连忙将此事上报，很快便有一名实力达到了神级的海族破浪而来，开始与那名虫族玩家交涉起来。

　　在选择代理的时候，林浩宇特意寻找了一名比较灵光的虫族玩家，并仔细的交代了他遇到各种情况之后的应对方法，此时恰好用了出来。

　　经过一番讨价还价之后，最终这件极品神器幻影斧卖了三千万枚金币，外加近千万颗金珍珠与彩色珍珠，以及大量其他诸如珊瑚等物品。

　　算下来，这名神级海族支付的价格要远超极品神器幻影斧的售价，即便是在神恩大陆上也卖不到这个价格，更何况是在金币购买力远超神恩大陆的恶魔深渊之中呢！

　　不过在海族的眼中，金珍珠和彩色珍珠这类东西虽然还不错，但是由于数量太多，价值根本体现不出来，完全不被他们放在心上，能够用这些东西换取一件极品神器，对于海族，特别是海族中的神级高手来说简直就是一件天大的惊喜，所以在本次交易结束之后，那名神级海族意犹未尽的继续询问还有没有其他装备。

　　“当然还有了，不过就看你能不能出得起价了！”本次交易自然是用的契约和邮箱的方式，根本不用担心会遭到抢掠，所以在上一次交易结束之后，那名被林浩宇选为代理的虫族玩家便感到心中一松，笑着说道。

　　“当然出得起，我的财富你绝对无法想象！”那名神级海族立即说道，生怕晚了惹得对方不高兴了。

　　“好，你听着，还有极品神器强袭装甲、神器散失之刃，还有极品神器蝴蝶这些，我都能搞到手，不过需要付出一定得代价！”对于林浩宇来说，这些极品神器都是可以交换或是出售的，反正他还能逐步合成，就看对方是否能够出得起价了。

　　“这……我这儿还有九千万枚金币，你看……当然了，如果还有什么条件请务必提出来，我一定想办法完成！”听到对方手中竟然有着如此多的神器与极品神器，那名神级海族既惊又喜，连忙将自己的家底显露出来！

　　“这样啊，我这里还有一些普通的装备，不知道你们海族是否需要呢？”那名虫族玩家的脑袋显然比较灵光，趁机提出了自己的要求。

　　“当然没问题，我可以做主，这些普通装备我们全要了，正好军队那边的物资比较紧缺，绝对没问题！”在多件神器和极品神器的勾引下，那名神级海族爆发出强大的积极性，立即为林浩宇手中的普通装备寻找到了下家，而且看样子他在海族之中的地位还是蛮高的，竟然能够影响到军队的物资采购。

　　“好吧，咱们先把这笔交易敲定，再说普通装备的事！”见到对方如此豪爽，那名虫族玩家也不再吊他的胃口，连忙拿出一件神器来，开始了讨价还价。

　　……

　　不光是装备，在市场打开之后，林浩宇又从神恩大陆收集到许多海族需要的物资，贩卖到恶魔深渊之中，从那儿的海族手中换到大量的财富。

　　如此一来，不但解决了林浩宇金币紧缺的问题，而且还让神恩大陆的物价再次平稳了下来。


第四百二十九章 五窍巅峰

　　之所以能够做到这一点，是因为林浩宇在开通了与恶魔深渊之中海族的贸易之后，他的主要金币来源便由神恩大陆变成了海族，每日里，林浩宇从恶魔深渊之中换取的大量物资原本是运输到神恩大陆，卖出去，换成金币，可是现在却被他直接换成海族需要的物品，而后又卖给海族。

　　如此一来，林浩宇的金币来源也就从神恩大陆变成了恶魔深渊的海族。

　　相对来说，海族的金币一般是不怎么动的，林浩宇拿这部分金币用来蕴育神血，等于是将海族手中储存的金币用掉了，并不会造成什么影响。

　　这就好比是一个金融大亨，在金融市场上搅风搅雨，很容易引起极大的动荡，但若是他所赚的钱都是某一批人的存款的话，并且这存款还是放在自己家的保险柜里，赚来之后也没有投入市场，同样是搁在了自家的保险柜中，就绝对不会对市场造成任何的影响了。

　　当然了，林浩宇的“保险柜”可是有进无出的！

　　眼下恶魔深渊之中的海族就是将财富积攒起来，并没有流入市场，林浩宇赚取这些金币，并且直接消耗掉，也不会引起物价的波动！

　　在海族彻底开放之后，林浩宇每日里的盈利一下子增加许多，甚至每天都能够获得超过三亿枚金币的收入，相对于之前来说基本上翻了一番，大大缓解了林浩宇的财政压力，让他浑身一松。

　　在这种情况下，林浩宇手下的法师塔和冰岛以及潘达利亚分城的建设进度也有所提升，各项事务都进入了有序发展之中，看样子用不了多久林浩宇便可以从诸多债务之中解脱出来了。

　　……

　　而在现实中，林浩宇在冰蓝星上的感悟也在进行中，每日里他都有大量的时间去体悟一切，可是却并不会影响到心力的修炼，因为林浩宇一共有三份心神力量，可以同时做三件事情，除了那份进入神话世界的之外，还有两份可以使用，无论他在做什么，行走、坐卧甚至是说话、运动等等，都不会耽搁心力修炼。

　　“接近六窍了！一旦达到六窍，可就是一个实力大幅增涨期，此后每点亮一颗星穴，身体属性都会得到提升，等到所有星穴尽数点亮，突破到七窍之后，就可以离开这儿，进入到虫族占领区域了！”对于自己的实力能够再次提升一个档次，林浩宇颇为期待。

　　其实眼下林浩宇的修炼速度在整个人类世界来说都是独一无二的，他的各项属性远超他人，其中从神话世界之中获得的属性就是其他人的数倍，此外林浩宇的修炼时间几乎占据了生活的全部，可以说是无时不刻不在修炼，而他的三分心神力量也足以保证他能够做到这一点，如此一来，怎能不比别人快呢！

　　再加上时不时出现的战争场景，由于林浩宇获得了高级英雄传承，一旦进入其中，就能够得到百倍的属性提升，虽然在现实中无法获得如此高的属性提升，但是也相当不错了，比起其他人来说绝对是一大优势，可望而不可及！

　　同时，林浩宇的炼魂术修炼到大成之后，对于心力修炼也是有所助益，特别是在稳定性上，完全可以保证他不会受到走火入魔之苦——当然了，这只是在心力修炼上，炼魂术上的每一次劫难林浩宇还是无法避开的。

　　再加上林浩宇的天赋远超常人——前世他便达到了一般人甚至是绝大多数天才都无法达到的地步便可以说明这一点——本身的修炼速度就堪称惊人。

　　正是因为如此，林浩宇才能够在短短数个月的时间里一路飙升到五窍高手的层次，并且还摸到了六窍的门槛，相信用不了多久便可以进入六窍了！

　　不光是林浩宇，事实上由于在神话世界之中发展得比较好，所以子颜工作室的众多成员也都获得了相当不错的属性提升，与其他人相比，提升程度明显要高上一个档次。

　　在这种情况下，他们的心力修炼速度自然要比同样天赋的其他人要快许多。

　　如此一来，子颜工作室的众多成员在现实中的实力提升速度也是远超他人，这是一股不容忽视的力量。

　　而林浩宇当初让夏子颜选定一个相对偏僻的星球作为工作室的总部，其实也是考虑到了这一点。

　　一方面可以让子颜工作室的成员更加有归属感，真正的拧成一股绳，虽然不至于反人类，与整个人类族群为敌，但是冰蓝星或者说是子颜工作室内部却是铁板一块，在遭遇外敌的时候，能够共同进退！

　　另一方面也是因为冰蓝星这样的偏僻星球相对来说更加适合修炼心力，其中的星力要充沛许多，比起那些繁华的星球来说，这儿的星力一直不曾被吸收，眼下进入其中的也才数十上百万人，这些人在其中修炼心力，每个人分到的份额都是相当可观的。

　　由于林浩宇的高瞻远瞩，子颜工作室才能够拥有如此良好的发展前景。

　　而心力的提升，也让得子颜工作室的众多成员在远程操控和通常意义上的机甲操控技巧都有了大幅的提升，已经形成了一股不容忽视的力量，偶尔进入虚拟战争副本里进行远程操控之时，都能够在人族和虫族之间的小规模战斗之中大放异彩，显示出子颜工作室深厚的底蕴。

　　……

　　冰蓝星内的冰海之上，突然间出现一个身影，只见他在广袤无垠的冰海之上狂奔，突然间高高跃起，双手合拳，借着下落之势，猛地锤击在冰层之上。

　　只听咔嚓一声，厚实的冰层竟是出现了一丝裂纹，不过这显然不够，这儿的冰层不知道是多少年才形成的，说是百年玄冰也不为过，往更深处，说不定还有千年乃至于万年前形成的冰层，更是坚不可摧。

　　在这种情况下，尽管他费尽了全力，也只是能够将冰面打出一道裂纹罢了。

　　不过他并不气馁，一次不行，那就再来一次，两次不行，那就一直不停的打下去。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“……”

　　不知道过了多久，那冰面终于被击碎了，虽然仅仅只是一个方圆数米的小口子，但却足以让那人钻进去了，一见到这个口子，他便毫不犹豫的钻了进入，而后完全没有了动静，冰面也很快恢复原状，被打碎的冰层很快有水补充进去，并且在低温之下结成了冰块，将那道口子封得死死的。

　　这人正是林浩宇，自从他达到了五窍巅峰之后，便如同遭遇了瓶颈一般，无论如何修炼都无法再进一步，见此，林浩宇略一思索，便明白过来是怎么一回事了，原来是周围的星力不够浓郁，无法支持他洗经伐髓，进入到六窍的层次。

　　原本在这种情况下，林浩宇只要回到地球上就行了，那儿的星力要更加浓郁，并且还有其他能量的支持，突破起来更加容易，而事实上各大势力的高手在遇到这种瓶颈的时候都会做出那样的选择，前往地球，去寻找突破的契机。

　　可问题是林浩宇不想浪费时间，回一趟地球怎么说也得十数天才行。

　　结果，林浩宇就想到了另一个办法，他孤身一人进入到冰蓝星上的深海之中，那儿长久以来积攒的星力足以支持他突破所需了。反正林浩宇的心力已经达到了五窍的高度，只需要一丝氧气便可以坚持许久，并且在水中也有办法汲取其中的氧气，所以根本不用担心会窒息而亡，至于如何离开嘛，在突破之后林浩宇完全可以由内而外打破冰层，即便是突破不成，有终极机甲吞天在，这种地方也根本困不住林浩宇！

　　“这儿的星力果然浓郁不少，不过还不够，再下潜些！”感受着身周越来越浓郁的星力，林浩宇心中一喜，立即加快速度，往下潜去。

　　很快，林浩宇便来到了另一道冰层之上。

　　按理说在水下，温度是要比结冰的临界温度高的，不然的话早就结冰了，冰层也会一直往下蔓延，变得更厚。可实际上在林浩宇下潜了一阵子之后，竟是发现周边的温度再次降低，根据之前收集到的讯息，他明白这是到了千年玄冰的位置了。

　　“星力依然不足，还得再往下潜一些才行！”林浩宇感受下了周围的星力，特别是靠近千年玄冰的地方，星力是相当浓郁的，可惜这种程度的星力依然不足以让他突破五窍，进入到六窍的境界！

　　无奈之下，林浩宇只好继续往下潜去，不过他首先必须要在千年玄冰的冰层上打开一道口子才行！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连数次攻击，林浩宇都没能对千年玄冰层造成实质性的伤害，反倒是他自己却因为剧烈运动而有些缺氧的迹象，见此，林浩宇只好停了下来。


第四百三十章 万年玄冰层之上的突破

　　“幸好我早有准备！”见到这一幕，林浩宇心中一动，掏出了一件物品。

　　那是一条小型的豹子，看上去与吞天一模一样，只不过体型小了许多。

　　刚一被林浩宇拿出来，这条豹子就迅速窜了出去，在水中便开始了变化，等到接近千年玄冰层之时，头部已经化为钻头的模样，尾部则是化作了螺旋桨，朝着千年玄冰钻去。

　　尽管千年玄冰的硬度极大，凭借林浩宇现在的实力根本无法击碎，但是慢慢钻还是能钻开的，俩个小时过后，小豹子终于在千年玄冰层上打开了一个口子，这期间林浩宇可是费了不少劲，每个一小会儿就对着孔洞区域轰击一次，阻止进去的水再次结冰，不然的话前边刚刚将钻头拿开，后边就会迅速结冰，根本无法钻出一个通道来。

　　“呼，终于进来了！”穿过千年玄冰层，进入到更深的区域之后，林浩宇感到其中的星力再次变浓，他迅速往更深处潜去，很快便抵达最深处的万年玄冰附近。

　　“还不错，这里的星力更是浓郁，比起地球来还有过之，看来万年玄冰之中确实蕴藏着大量的星力，在结冰之后，也将那些星力凝结起来了！”感受着身边的星力，林浩宇满意的点了点头，盘坐在冰层之上，开始了心力修炼。

　　至于小豹子，则是在一旁钻来钻去，努力的破坏着千年玄冰层，其中蕴藏的星力还没来得及逸散就被上方的林浩宇吸纳进去，整个过程流畅无比，配合极为默契。

　　……

　　且不说林浩宇那边如同闭关一般在冰蓝星上的万年玄冰层附近修炼，眼下的宇宙中又开始了新一轮的躁动，虫族军队开赴边境，已经到了虫族辖区的边缘地带，正在一路清扫着进入其中的人类机甲，以不可抵挡之势碾压过去，估摸着一个月之内便能抵达边境！

　　由于之前人类这边的民间力量所购买的机甲已经深入到虫族占领区内部，所以早早便传回来消息，将本次出动的虫族军队探查得一清二楚，甚至还伺机冲上去与虫族军队中的侦查小队交战了一番，结果却发现这一次的虫族军队似乎出动了更加强大的力量，很可能就是虫族的精锐部队，在侦察小队中便有不少橙纹个体，放在以前的人类军队之中绝对是横扫一切的存在。

　　不过眼下的人类操控师在林浩宇的带动下，已经有了极大的进步，特别是操控技巧上，纷纷提升了一到两个档次。

　　此外，由于神话世界的出现，在从中得到属性之后，修炼心力的速度也有了大幅的提升，有不少人的心力已经突破了原先的层次，这对于远程操控也有不错的提升。

　　在这种情况下，进行远程操控之时所能够发挥出来的战斗力自然不可与以往同日而语，所有人都认为即便是虫族派出了更加精锐的部队，也有着一拼之力。

　　但接下来的数次小规模战斗的结果却让大家大吃一惊，也让原本自信满满的操控师受到了巨大的打击。

　　这些操控师联合起来组织了几次战斗，集结一批机甲打算剿灭虫族军队的侦察小队，却都被对方灵活的逃掉，甚至连一名虫族单位都没能击杀掉。

　　最终，就连神级操控师力主创建的铁血军团出面也没有用。

　　之所以会出现这种结果，一方面是因为铁血军团虽然拥有着自己的气势，但是个体实力离林浩宇还有很大的距离，另一方面则是因为出动的数量比较少，根本发挥不出军团的威势。

　　由于多次组织的偷袭与埋伏都遭到了挫折，所以人类这边的民众都十分怀念神级操控师，只是让所有人不解的是，那名神级操控师却一直不曾出面，就如同消失了一般！

　　发现这一点之后，所有人类成员都忍不住生出一种惊恐之意，尽管只是转瞬即逝，但是却在大家的心底留下了一丝难以抹去的痕迹，总觉得不太安稳。

　　特别是在虫族大军一步步靠近，人类这边的攻击却毫无用处之时，大家更是怀念神级操控师大发神威的日子！

　　“神级操控师，你在哪儿？人类需要你！”

　　“虫族军队大规模来袭，紧急呼叫神级操控师！”

　　“人类之危，虫族精锐全体出动，号召全民积极反抗，共渡灭族之灾！”

　　“神级操控师……”

　　在虫族大举入侵之际，人类这边倚为最后屏障的神级操控师却了无音讯，让得无数关注战争讯息的人们心急如焚，恨不得亲自加入战场，奈何实力不济，即便是拼了性命也没有任何的作用！

　　无奈之下，大家只好尽可能的组织一些精锐前去阻挡，一批批散布在虫族占领区内各地的机甲被聚集起来，在这部分操控师的操控下，如同飞蛾扑火一般冲向来袭的虫族军队，哪怕是无法对其造成实质性的伤害，也要死命的挡住虫族军队的推进脚步，好给人类族群多一些准备的时间，同时还有搜寻神级操控师的时间！

　　这些情况，林浩宇都十分清楚，只是他现在正在修炼之中，根本没办法进行远程操控，即便是去了也没什么用。

　　“不管那些了，全力突破，一旦达到了六窍，洗经伐髓之后，身体属性便能够再进一步，应付起来也能够轻松一些！”林浩宇很快便做出了决断，他不再理会其他事情，将三股心神力量都收了回来，全力修炼心力，以求能够早日突破到六窍！

　　不过就在林浩宇打算将这三股心神力量融合起来的时候，他心中突然一动，并没有选择融合，反而是任由这三股心神力量各自为阵，开始操控自己全身的心力，奋力冲关！

　　时间一天一天的过去，林浩宇一直卡在五窍之上，迟迟难以突破，在某一天，他突然将手下大部分死士小弟的心神力量尽数连通，以自身的三股心神力量为基础，架设起了一个前所未有的心神网络。

　　借用手下的心神力量之后，林浩宇的心力计算速度骤然提升，达到了原先的数万倍，甚至还在不断增加！这么多的心神力量合在一块，各司其职，竟是发挥出了精妙的化学反应，生出了让林浩宇也感到惊喜的效果，让他对于自身心力的操控能力以几何倍数递增。

　　“给我破！”突然间，林浩宇狂吼一声，在深海之中掀起了轩然大波，而他身下坚固无比的万年玄冰层也在巨大的威势之下轰然破碎，散发出难以想象的星力。

　　而这些星力都被林浩宇如同长鲸吸水一般收入体内，融入他的心力之中，骤然冲向最后一颗星穴，将之点亮！

　　在那一颗星穴被点亮的时候，林浩宇体内的心力突然暴动起来，如同沸油一般，一点一滴的溅入林浩宇的皮肉筋骨之中，如同锋利无比的金针一般，让他浑身上下无一处不感到刺痛。

　　“嗷！”即便是以林浩宇的承受能力，在这种情况下也不由得发出一声惨嚎，差点没痛晕过去。

　　不过还好，林浩宇的心神力量十分强大，并且还有外援在，即便是遭受再大的痛苦，也能保持绝对的清醒。

　　他一点一点的感受着体内的变化，虽然疼痛难忍，但是心中却是兴奋异常。

　　“终于突破了！”林浩宇疯狂的吸收着周围的星力，注入体内，而后这些心力又在突破时的异常心力的引导下加入了该次“暴乱”，在他的体内肆虐不已，给林浩宇带去难以想象的疼痛。

　　但林浩宇却很清楚这种疼痛非但不是坏事，反而是大大的好事！

　　每一滴狂暴的心力溅入林浩宇的皮肉筋骨之中，都能让周边一小片区域受到淬炼，变得更加强壮，而一次次的淬炼下来，才会让林浩宇的身体属性大幅增加。

　　一般来说，在刚进入六窍的时候这次淬炼是最重要的，因为它决定着后续修炼所能提升的幅度。

　　心力修炼达到了六窍之后，每点亮一颗星穴，身体属性都会得到一次淬炼，而提升效果则与刚进入六窍时的那一次提升效果相同。

　　根据林浩宇前世的记忆，在心力突破到六窍时的身体属性提升幅度最起码都能够达到30％，若是能够达到50％，就算是相当不错了，他前世的提升幅度达到了70％，可以说是天才中的天才！

　　提升幅度在30％的话，等到九大星穴被尽数点亮，达到七窍的时候，身体属性能够提升到原来的14倍左右；提升幅度在50％的话，则是将近58倍；若是提升幅度达到70％的话，最终的身体属性则是原先的202倍！

　　由于是几何倍数的关系，所以这个百分比就显得相当重要，每提升一点，最终的结果就是天差地别！

　　林浩宇前世便是拥有了将近202倍的身体属性提升，不但让他的战斗力大幅提升，并且在炼魂术和心力修炼上都是更加得心应手，才能够一举站在宇宙的巅峰，甚至能够与虫族母巢相抗衡！


第四百三十一章 淬炼身体

　　林浩宇不断的吸取着周边的星力，而小豹子也借用他刚刚的威势，在拼命的搅动着周围的万年冰层区域，不让其再次结冰。

　　而在万年玄冰之中蕴含的星力都被林浩宇尽数吸收，就连冰层之下封固的星力也被他疯狂吸纳。

　　……

　　“大战开始了！”与此同时，神话世界之中也爆发出了一场大战，发动战争的是恶魔深渊的恶魔一族，而他们的目标则是神族玩家所在的不死大陆！

　　“位面战争竟然在这个时候爆发了，难道是天助我也？”从手下的死士小弟心神之中得到这个消息之后，林浩宇非但没有丝毫的担忧，反而是欣喜若狂，他立即分出一股心神力量进入到神话世界之中，并且从不死大陆那边进入了战争场景里边。

　　林浩宇出现的地方是一座城堡，虽然也是在战争的前线，但是作为防守方，还是比较安稳的，他并没有如同其他加入战争场景的神族玩家那样奔赴前线，反而是往一旁跑去，打算避开正面战斗，甚至是躲起来。

　　这一次的战争场景，林浩宇并不打算出手，他之所以进来，是因为想要借用在战争场景之中高级英雄传承所带来的属性暴涨。

　　根据林浩宇的推测，在心力突破到六窍的时候，应该是以当前属性为基础进行提升的，如果真的是这样的话，那么尽管他的身体属性是因为在战争场景之中的英雄特性所带来的提升，骤然增加了十数倍，可是在经过心力突破到六窍时的洗经伐髓之后，很可能会将之固化。

　　换言之，尽管林浩宇是借用战争场景之中的英雄特性所带来的属性提升效果，但是在心力突破到六窍之后，很可能是以此为基础再次提升的，并且即便是之后他离开了战争场景，失去英雄特性的提升效果，身体属性也不会有所下降的！

　　果不其然，当林浩宇在现实中的身体属性因为神话世界的关系而骤然提升十数倍之后，他的洗经伐髓速度虽然慢了许多，但却依然在不断的提升着自己的血肉筋骨。

　　在这种情况下，林浩宇所需要的星力大幅增加，他甚至让小豹子带着自己继续往下潜去，穿过万年玄冰层，进入到更深的海域。

　　若非林浩宇的身体属性大幅提升，再加上心力的关系，他是绝对不敢进入到如此深的海底的，周围那强大的压力就足以将他压爆！但是现在嘛，则根本不会有这种顾虑。

　　“好浓郁的星力！”进入到万年玄冰层以下之后，林浩宇如同被星力海洋包裹住了一般，他发现这里的星力不但浓郁异常，而且被压缩到了极致，精纯无比，吸收起来非常的舒服。

　　既然如此，林浩宇自然不会客气，他迅速的吸收着周边的星力，狂猛无比的注入体内，让它们去帮自己洗经伐髓，提升身体属性。

　　林浩宇的血肉筋骨在心力的淬炼下，不断的变得更加的强壮，先是花费了大量时间，吸收无数星力弥补了之前的空缺，将所有因为神话世界的关系而临时提升起来的身体属性补完，紧接着又开始了缓慢而坚定的增长。

　　1％……2％……3％……

　　尽管林浩宇的身体属性提升速度极其缓慢，但是他却能够清楚的感受到每提升1％，自己的身体都会变得更加强大，各项属性的提升绝对是无与伦比的。

　　这就好比是100的10％，和50的15％一样，后者虽然比例比前者大，但是数量却显然不如前者多！

　　在林浩宇不断淬炼自身的时候，神话世界和现实中的战斗也进入了如火如荼的地步。

　　不过还好，这种淬炼身体的步骤是不需要林浩宇动用全部的心神力量的，他完全可以只留下一股心神力量，另外的两股心神力量则是去做自己的事情，其中一股是在神话世界之中，由于不能离开战争场景，所以他干脆在里边游逛起来，利用伪装效果，观察着这次位面战争的走向。

　　显然，恶魔深渊的进攻准备得极为充分，这一次来袭也是十拿九稳，他们十分轻松的攻破了前边几处城镇——在位面战争场景之中，具现的是被侵略方的领地，其中自然有城镇和堡垒要塞等建筑——可以说是势如破竹，直接冲到了不死大陆这边的第一座要塞面前。

　　这座要塞名为安多哈尔要塞，在要塞的前方是一条狭长幽深的毒蛛峡谷，从地势上来看，这座要塞绝对是易守难攻。

　　当那些恶魔汹涌而来的时候，却发现前方的峡谷中站满了各种低级亡灵，密密麻麻的，不计其数，看上去十分骇人！

　　这便是死灵法师的可怕之处，他们可以召唤出难以计数的低级亡灵作为炮灰。

　　见此，林浩宇也不禁有些怀念，只不过他这辈子是别想召唤出如此炮灰亡灵帮自己作战了，因为人类至尊圣器万灵之心的缘故，林浩宇总是能够召唤出精英级别的亡灵来，这让他根本舍不得将之当做炮灰，现在正有一大堆精英亡灵在不死大陆上由林浩宇手下的契约佣兵带着升级呢！

　　如此一来，林浩宇手下根本没有什么亡灵炮灰！

　　不过有小白在，他倒是不缺这种炮灰部队，再加上手下的战力远超前世同级别的实力，所以林浩宇很多时候都是用不上炮灰部队的！他只是稍微有些怀念前世的日子罢了，不过这些念头很快就被林浩宇抛到九霄云外，前世夏子颜受到了那般的委屈，相比起来今生已经是幸运至极了，林浩宇还有什么不满足的！

　　而在前方的战场上，那些亡灵炮灰虽然无法抵挡恶魔的冲击，但是却勉强阻挡住了他们的推进步伐，让得原本如入无人之境的恶魔一下子慢了下来。

　　“放！”

　　在这个时候，毒蛛峡谷两边的绞肉车开始发威了，它们投出去的腐烂肉块落到密集的恶魔头上，爆发出一片片的瘟疫毒雾，即便是以恶魔一族的毒素抗性，在这种肮脏的东西面前都要受到极大的伤害！

　　“上！”

　　见此，恶魔族的指挥官也迅速出动了飞行军团，冲向毒蛛峡谷两边高崖上的不死族绞肉车。

　　不过不死一族显然留有后手，也放出了自己的飞行部队，双方很快纠缠在一起，疯狂的战斗！

　　……

　　见到恶魔深渊和不死大陆之间的位面战争陷入了胶着状态，林浩宇总算是放下心来，尽管他之前就认定这种位面战争不可能如同儿戏一般出现压倒性的场面，但是却担心自己的行为对恶魔产生助力，影响到战争的局势，让得原本就占据了优势的恶魔一族迅速取胜，产生不可弥补的恶劣后果。

　　既然双方开始纠缠起来，战事陷入泥沼之中，那么林浩宇也不在担心自己的行为会对战争的走势带来巨大的影响，反正最终恶魔深渊总归是要入侵成功的，他们从不死大陆上掠夺到大量的财富，让得不死大陆元气大伤，但同时却也警醒了其中的神族玩家，使之明白落后就要挨打这个道理，自此以后，开始发愤图强，爆发出巨大的潜力！

　　至于在现实之中的战斗，则由于虫族军队还没抵达边境，依然是小打小闹，并没有引起林浩宇的过多关注，他只是从死士小弟那儿查询了一些关于此次战争的进展，便不作理会，一心吸收星力，淬炼身体！

　　5％……6％……7％……8％……

　　在林浩宇全力供应星力之下，他的身体也在不断的得到淬炼，各项属性缓缓提升。

　　眨眼之间，十天时间过去了，这段时间里林浩宇的其中一股心神力量一直呆在神话世界的位面战争场景之中，另外的两股心神力量则是全力吸收星力，淬炼身体。

　　在相对于其他心力修炼者来说堪称漫长的淬炼过程中，林浩宇的身体属性提升幅度渐渐逼近了50％的大关，这即便是放在整个人类世界，都是天才般的存在，并且由于林浩宇的基础属性乃是其他人的近百倍——原本就达到其他人的五倍左右，在进入战争场景之后，再次提升了接近二十倍——这一效果简直就是逆天了，等到他接连点亮九大星穴，进阶到七窍的时候，身体属性就是普通五窍修炼者的接近六千倍，简直是骇人听闻！

　　而且这还没有达到林浩宇的极限，因为他这一次的身体属性提升幅度还在不断增加！

　　接连十多天的吸收，让得林浩宇周围的星力都变得稀薄了不少，见此，小豹子便带着他朝其他地方游去，尽找那些星力浓郁的区域，继续吸收星力，淬炼身体，而后待得星力变得稀薄之后，就立即换一个地方。

　　期间，林浩宇甚至都没动一下，他一直保持着打坐的姿势，一刻不停的吸收着星力，淬炼身体！


第四百三十二章 十万倍的身体属性？

　　时间一天一天的过去，林浩宇在身体属性提升幅度达到50％以上之后，就彻底陷入了无悲无喜的状态，就连他在神话世界之中的角色都在恶魔深渊和不死大陆的位面战争场景之中找了一处绝对不会有谁会过去的偏僻角落，启动了隐匿之珠上的隐匿技能，将自己的身形彻底隐藏起来，而后动用全部心神来感悟，一动不动的，似乎也进入了修炼一般！

　　很快，又是十天过去了，此时林浩宇的身体属性提升幅度已经达到了90％，这绝对是一个难以想象的高度，即便是林浩宇前世也只达到70％而已！

　　只不过由于林浩宇一直处在感悟和吸收星力淬炼身体的状态，并没有发现这一点，甚至于他已经彻底失去了与外界的联系，就连小豹子带着他四处游走在万年玄冰层之下寻找星力比较浓郁的地方也是不知。

　　可以说，此时的林浩宇本体是最为脆弱的，随便一个人，哪怕是普通人手持武器都能将他击杀！

　　当然了，如果遭到袭击，小豹子肯定会拼死相护的，同时在冰蓝星上正努力融合吸收各类矿石材料的终极机甲吞天的本体也会暂时停下，迅速赶过来！

　　……

　　“呼，终于结束了！”眨眼间，又是十天过去了，算下来林浩宇的淬炼身体竟是用了一个月的时间，但好处也是极其惊人，他的身体属性提升幅度竟是达到了100％，是原来的两倍！

　　之所以能够达到如此的高度，据林浩宇的分析应该跟他的三股心神力量有关，此外手下的小弟心神力量为其所用也很可能是一个影响因素！

　　这100％的身体属性提升幅度看上去不怎么起眼，但是等到林浩宇接连点亮九大星穴，突破到七窍之时，他的身体属性就能够达到五窍巅峰时的1024倍，也就是2的10次方，再加上原本的百倍属性，能够达到普通五窍强者的十万倍！

　　当然了，这只是理论的数值，真正的情况还需要林浩宇自己去探索，毕竟他的身体基础属性远超旁人，能不能在之后每一次点亮星穴时都能够达到这一次的提升幅度，就不得而知了！

　　若真是十万倍的身体属性提升，那就等同于将林浩宇彻底打造成一个肉型机甲，完全有可能凭借自身的力量横渡虚空，比起以肉体力量著称的虫族还要强悍许多倍，即便是母巢都不一定能够比得过他！

　　要知道，母巢可是集结了宇宙中各个种族的优良基因，并且体型巨大，无论是在力量上还是在抗击打能力上，都达到了不可思议的地步，可是眼下林浩宇却有了与之媲美的潜力，简直就是一个奇迹！

　　不过林浩宇也察觉了这条进阶之路上的艰难，从这一次的情况来看，一般地方的星力都是无法达到他进阶的最低要求的。

　　当林浩宇醒来的时候，小豹子那儿也传来了讯息，让他明白自己似乎是在后者的携带下，几乎游遍了整片海洋，虽说每一处都是浅尝辄止，但是却将冰蓝星海洋中万年玄冰层以下的浓郁星力吸收了不少，下一次想要点亮六窍的第一颗星穴，在这儿是肯定不行的了！

　　“看来以后必须要等待契机了，六窍的每一颗星穴想要点亮都不是那么容易的，需要到宇宙中那些星力浓郁的星球才行，甚至是需要寻找传说中的龙穴星球！”林浩宇暗自想道。

　　所谓的龙穴星球，也就是每一片星域的核心，不过一般的星域核心都是黑洞，根本不敢靠近，即便是冒险过去，也吸收不到什么星力，但总有那种还未成为黑洞的星域核心，就叫做龙穴星球，其中的星力极其浓郁，在那儿修炼有着事半功倍的效果，特别是对于林浩宇这种对星力要求比较高的修炼者来说，就更是不容错过了！

　　只不过在人类占领区域并没有发现龙穴星球，根据天文观测，再加上科学家的计算和推演，最终认定龙穴星球在虫族占领区域就有一颗。

　　当然了，所谓的龙穴星球之上星力十分浓郁也只是推测罢了，并没有人有幸到过那儿，所以也无从验证。

　　“龙穴星球，就去那儿吧！”虽然是传言，但是却经过诸多科学家的推演、计算，准确性应该还不错，所以林浩宇立即认定那颗被发现的龙穴星球便是自己的下一站，只有到了那儿，才能够得到浓郁无比的星力支持，点亮星穴也就略微轻松了些！

　　但是林浩宇也清楚随着自己点亮的星穴越来越多，所需要的星力浓郁程度也越来越高，说不定等点亮最后一颗星穴的时候，甚至连所谓的龙穴星球上的星力都不足以支持了，还需要寻找星力更加浓郁的地方，比如说神族的圣殿……

　　不过那都是以后的事情了，眼下每点亮一颗星穴，林浩宇的身体属性就有可能翻上一倍，实力大幅增加，对于他来说绝对是首要之事！

　　即便是现在，林浩宇的身体属性相对于五窍时来说已经提升了一倍，若是与他未进入位面战争场景之时相比，更是提升了差不多四十倍，已经接近了那些提升幅度在50％的修炼者心力突破到七窍时的增幅了，后者也仅仅只是五十八倍而已！

　　如此惊人的提升，让得林浩宇的实力有了极大的进步，修炼起来也只觉得轻松无比，效率十分惊人！

　　“嘭！”林浩宇运起心力，狠狠得一拳轰击在万年玄冰层之上，只听哗啦一声，那坚硬无比的万年玄冰层便被彻底打破，他身形一动，便游了出去，其后的千年玄冰层以及最上面的冰面更是无法阻挡他，在林浩宇的锤击之下轰然破碎，根本就无法阻挡他的前进步伐！

　　林浩宇的这一次突破，虽然心力仅仅达到了六窍，但是他的战斗力却有了极大幅度的提升，原本五窍的心力足以将他身体承受的力道分散到身体的每一个细胞上，等同于是将之削弱到原本的百分之一，现在虽然由于没能继续点亮星穴，在六窍的修炼道路上才刚刚起步，无法将伤害削弱到更低的地步，但是由于林浩宇的身体属性提升了四十倍，所以他的承受能力也骤然增加了四十倍。

　　总的来说，林浩宇眼下的身体属性已经是普通成年人的两百倍左右，而他的承受能力也达到了未修炼心力的普通人的两万倍，即便是遭受机甲的直接攻击，也是完全能够承受的！

　　所以从某种程度上说，林浩宇已经可以说是一部人形机甲了。只不过林浩宇承受的攻击仅限于冲击力，他根本无法抵挡能量攻击，在与机甲正面作战的时候，还是有着很大的局限性！

　　正是因为如此，林浩宇才制造出终极机甲吞天，来提升自己的真正战力！

　　“呼！吸！”

　　当林浩宇冲破冰层，离开冰蓝星的海洋之时，不由自主的吐出了胸中的闷气，而后深吸了一口气。

　　可是很快，林浩宇就察觉不对，他感到周围的星力就在自己呼吸的时候急速涌来，并伴随着被自己吸入体内的空气一同进入到就打星穴之中。

　　而周围的星力也在林浩宇这简单的一呼一吸之中，骤然变得稀薄了一些！

　　这一发现却是让得林浩宇大惊失色：“这，吸收星力的速度竟然快要达到七窍高手的程度了，看来冰蓝星我也不能待了，否则的话要不了多久这里的星力就会枯竭的！”

　　在呼吸的时候，林浩宇感到浑身所有的细胞都一同吸气，他的身体竟是膨胀了一线，虽然微不起眼，但是一直关注着自己身体变化的林浩宇却清晰的感觉到了异常。

　　由于细胞内部的都是经过了压缩的气体，在浑身皮肉筋骨被强化了四十倍之后，被林浩宇吸入体内的空气都经过了大幅度的压缩，体积仅有原本的三百分之一，相当于30兆帕的内压了，与正压式空气呼吸器有些类似——林浩宇所说的正压式空气呼吸器乃是地球上的产物，各项参数与浩劫前相差无几——所以林浩宇虽然只吸进去了一口气，但实际上却几乎在周围制造出一股小型旋风来！

　　林浩宇有一种感觉，如果他现在进入水中，即便是不利用任何外界的方法进行呼吸，也能够坚持数日之久，这对于普通人来说绝对是超乎想象的！

　　当然了，这都是建立在林浩宇不进行剧烈运动的前提下，否则以他的细胞活性，剧烈运动的情况下对于氧气的需求量也将更大，所以即便是林浩宇每吸一口气吸入的空气量是普通人的数百倍，但由于消耗量也随之提升，最终能够坚持的时间也长不到哪里去！

　　林浩宇细细的感受了一下周围的星力，发现比之以前还有所提升，这也算是一个意外之喜。

　　“应该是冰层被打破，让得其中封凝的星力逸散出来的缘故，不过这样也好，对于子颜工作室的众多成员来说也是一大福音！”林浩宇满意的点了点头，而后跳到赶来的吞天身上，疾速离去。


第四百三十三章 一呼百应

　　“什么？你要离开冰蓝星？并且还要到虫族占领区！为什么？”是夜，在夏子颜的住处，两人亲热过后，林浩宇终于狠了狠心将自己的计划说了出来。而夏子颜听到林浩宇说要离开冰蓝星，前往虫族占领区域，不由得大惊失色，她立即翻起身来，趴在林浩宇的身上，两眼紧盯着他的双目，其中明显的蕴含着复杂的情绪，不舍、委屈、渴求等等，让得林浩宇心中一软，差点没改口说自己不走了，不过很快，林浩宇就清醒了过来。

　　“我突破了，已经是六窍的高手了，不用担心会遭到虫族的围杀，毕竟我有吞天在，而且去的也是虫族占领区的边缘地带，那儿根本没有能够与我为敌的虫族单位！”林浩宇解释道。

　　“我不要你去，唔！”听到林浩宇那番话，知道其性子的夏子颜立马明白过来事情已经没有回旋的余地了，见此，她的眼泪立即涌了出来，滴落在林浩宇的胸前，顺着他的脖颈往下流去。

　　“唉，子颜，你不要难过，我只是出去一段时间而已，在这儿修炼已经无法进步了，必须要找一处星力浓郁的地方才行，你放心，我是绝对不会将自己置于危险的境地的，你要知道，我本身是神级操控师，又有着吞天这个超越了王牌机甲的终极机甲在，即便是遇上了虫族的大部队，打不过的话，也绝对能够安然逃离的！”林浩宇无奈，只好继续解释道！

　　……

　　最后，在林浩宇好说歹说之下，他和夏子颜终于达成了一致，不过后者要求他即便是离开了冰蓝星，也决计不可以立即走出人类统治区域，顶多只能在族群内部的各个星球游逛，熟悉自己的实力，要想出去，必须等到虫族军队撤退之后才行！

　　夏子颜的心思很简单，那就是以自己老公的实力，只要不遭遇敌方大部队，就绝对不会遇到危险，所以她使尽了浑身解数，甚至是动用了一些特殊的手段，将小老公服侍得舒舒服服的，才撬开了他的嘴巴，让其同意了自己的条件。

　　对此，林浩宇在明知道是为自己好的情况下，并没有坚持要立即离开人类统辖区域，最终选择了妥协。

　　不过说实在的，只要离开了冰蓝星，林浩宇便可以肆无忌惮的进行心力修炼了，短时间之内，便是足够了！

　　……

　　“呼！吸！哈哈，真舒服！”能够肆无忌惮的进行修炼，对于林浩宇来说就如同鱼儿入海一般，浑身骤然一松，他疯狂的吸取周围的星力，身体所有的细胞都在饥渴的索求着，进入体内的星力很快便被瓜分完毕。

　　在这种情况下，林浩宇的身体属性也慢慢稳固了下来，他的细胞也不复之前那般稚嫩，而是带有一种特殊的能量层，保护着每一个细胞，一旦林浩宇将心力分散开来，便可以将所有细胞连成一体，承受打击的能力大幅增加！

　　此时，林浩宇已经离开了冰蓝星，进入到附近的一颗名为炎邕星的星球之上，这儿环境恶劣，人烟稀少，心力修炼者自然也不会太多，林浩宇将自己离开冰蓝星后的第一站选在炎邕星上，也是为了能够找到一处星力相对浓郁的地方，以此来稳固自己的修为。

　　而炎邕星也确实没让林浩宇失望，这儿的星力虽然比不上冰蓝星的冰海之中，特别是万年玄冰层之下那么浓郁，但是用来稳固身体属性也是足够了。

　　见此，林浩宇暂时停了下来，呆在炎邕星上，每日里努力修炼着，同时他也不断走访各处，与炎邕星上的居民交流，看他们日常的劳作，体会着这些普通人的喜怒哀乐，感悟生活！

　　由于林浩宇的身体属性大幅提升，骤然增加了四十倍，让得他的炼魂术修炼速度也得到了提升，此时炼魂术大成的境界早就被稳固了下来，并且已经进入到大成之后的第一层。

　　在炼魂术达到大成之后，又分七层，分别对应着神族成员的七窍，而由于人类与神族长得比较接近，也拥有这五官七窍，所以勉强能够继续修炼。

　　而林浩宇则因为前一次顿悟的关系，将炼魂术的修炼方法彻底做了修正，使之变成了与自己十分契合的修炼之法，所以此时修炼起来完全不会像前世那般滞涩、难受，反而是无比的顺畅！

　　炼魂术大成之后的第一层，修炼的乃是右眼，一旦练成，不说变成传说中的火眼金睛，起码也拥有了千里眼的能力，同时在战斗之中也可以捕捉到更加细致的动作，对于提升战力有着极大的帮助！

　　修炼成的右眼也有着魅惑的诡异功用，有的时候甚至仅仅是看对方一眼，都能让对方心神受制，无法发挥出真正的战力。

　　第二层，修炼的是右耳，修成之后可得顺风耳功能。

　　第三层，修炼的是右鼻孔，修成之后，可嗅到一切气味，并轻易分辨出各种气味之间的细微差别。

　　第四层，修炼的是左眼，修成之后，可以制造出幻境来，让敌人沉迷其中，久久不能自拔，任由宰割！

　　第五层，修炼的是左耳，修成之后，可凝神魂，等同于第二元神，横渡虚空，有着莫大的神通。

　　第六层，修炼的是左鼻孔，修成之后，可吸天地元气。

　　第七层，修炼的是口，修成之后，可吞噬星空！

　　正是因为如此，神族高手才能够拥有强大到不可思议的战力，即便是占据了宇宙中绝大部分区域的虫族，也难以将之彻底压服！

　　而且林浩宇前世修炼炼魂术之后，不但得到了这些神通，并且还直达内腑，对于身体属性的提升有着极大的助益，否则他也无法用一部并不适合人类修炼的炼魂术达到与神族高手相持平的程度！

　　事实上，并非是在修炼炼魂术之后才有这种奇效的。

　　原本对于人类来说，五脏六腑之内的精气便分别通达于七窍，五脏有病，往往从七窍的变化中反映出来。

　　而在人类的历史上，也有许多关于这方面的研究，比如那部流传下来的古书《灵枢·脉度》之中便有记载：“五脏常内阅于上七窍也。故肺气通于鼻，肺和则鼻能知臭香矣；心气通于舌，心和则舌能知五味矣；肝气通于目，肝和则目能辨五色矣；脾气通于口，脾和则口能知五谷矣；肾气通于耳，肾和则耳能闻五音矣。五脏不和，则七窍不通。”

　　总之，尽管炼魂术乃是神族发明出来的修炼功法，但是反倒在人类的身上显现出巨大的效果来，前世林浩宇修炼起来还有一些滞涩与别扭的感觉，但是今生却由于上次的顿悟，将炼魂术彻底进行了修正，使之完全符合人类的情况，不但修炼起来十分顺畅，而且效率远超前世！

　　每日里，林浩宇的实力都有极大的增进，并且在修炼的过程中并没有感受到丝毫的阻滞，离得瓶颈还有很远的距离。

　　不过林浩宇的修炼很快就被打断了，就在他抵达炎邕星的第五天，虫族大军终于来到了边境，大战一触即发！

　　在这种情况下，林浩宇只好暂停修炼，拿出随身携带的虚拟头盔，戴在头上，登入虚拟网络之中。

　　在战火论坛上，林浩宇发出了铁血军团建立以来的第一个集结令：“铁血军团的兄弟姐妹们，跟我来！”

　　虽然仅仅只是一个毫无实质内容的消息，却让几乎陷入了绝望的所有人类成员爆发出了巨大的欢呼声，整个虚拟空间之中到处充斥着笑声，那几乎可以说是狂妄的笑声非但没有引来其他人的怒视，反而是得到了所有人的响应，这些自身实力不足以参加到与虫族的战争之中的民众在听到神级操控师出现的消息之后，心中突然间安定了下来。

　　原本的绝望，仅仅只因为一个人，只因为他发出的一个帖子，而骤然间出现了极大的转变！

　　这种情况，也让特伦联邦和自由联盟的高层都开始转变思维观念，他们原本还对那名神级操控师略微有一些忌惮，可是在这关乎整个人类族群存亡的时期，他们彻底放开了心防，摒弃以往的私利观念，决定全力与那名神级操控师配合！

　　在做出了决定之后，特伦联邦和自由联盟立即发表了声明，说是己方的所有军队都归属到神级操控师的名下，由他进行调派！在前一次神级操控师进行指挥作战之后，他们就已经察觉到了对方的强大指挥能力，所以才会干净利落的交出所有的军队，等于是将枪杆子交到了神级操控师的手中！

　　不光是这两大势力，就连地球上的那些隐世高人也都站了出来，纷纷发表声明，向神级操控师投效，在这个人类族群生死存亡的时期，他们全都抛弃了以往的私心，做出了自己最大的努力，只要是对人类族群有利的，他们都会毫不犹豫的去做！


第四百三十四章 铁血军团的白虎战阵

　　至于铁血军团的众多成员，更是兴奋异常，他们的老大回来了，之前的挫败让他们不禁有些灰心丧气，觉得自己的操控实力比起老大来说差得太远了，但是这一刻，他们的信心一下子全都回来了，因为老大出现了！

　　不过最为兴奋的并非是铁血军团的成员，而是虚拟网络上的黑客！

　　这些黑客自打神级操控师出现的那一天，便在不断的追查着他的踪迹，但是由于林浩宇此前一直呆在地球上，所以无论他们的黑客技术有多么高超，都只能追踪到地球上，之后就无法得到更进一步的讯息了。

　　可是就在今天，他们竟然捕捉到了神级操控师的信号，并且追踪过去之后，这些黑客终于发现那名神级操控师的踪迹，他此时正在特伦联邦之内，并且很快这些黑客就锁定了对方的具体位置——炎邕星！

　　没有人觉得这人是假冒神级操控师的名号，在这种事关整个人类族群存亡的时刻，绝对不会有人会傻到冒充神级操控师的！

　　更何况，战火论坛里边的账号资料并不是任何人都能够破解的，那需要极其高明的黑客手段，所以也完全可以排除是小孩子觉得好玩在那儿胡乱发表集结令的恶作剧行为！

　　结合这种种因素，追踪到林浩宇具体地址的黑客都觉得这肯定是真正的神级操控师，至于他究竟是因为何种原因走出地球，就不得而知了！

　　很快，便有黑客将自己的发现在虚拟网络论坛之中发表出来！

　　这一片出自黑客之手的帖子，一下子引起了轩然大波，几乎将整个人类族群的视线都集中到了特伦联邦的炎邕星上，这颗原本并不起眼的星球瞬间成了第二火热的关键词，在各大论坛上广为流传，甚至一度接近第一火热的关键词！

　　而第一火热的关键词自然是神级操控师了，在战争来临之际，这个词绝对是人们挂在嘴边，并且也是心中想得最多的词语！

　　“神级操控师竟然来到了炎邕星，快点，我要去保护他！”

　　“哪里用得着你去，也不看看你的实力，让我说，神级操控师的心力修炼起码也达到六窍了，甚至极有可能是七窍高手！这种程度的高手，又怎么需要咱们的保护呢？”

　　“就是，别忘了那可是神级操控师，在直接操控机甲的情况下，能够发挥出来的战力绝对是更加恐怖，并且他肯定还有专门打造的王牌机甲，操控起来更是得心应手，怕是直接出动一小股军队都拿他没办法吧！”

　　“这倒也是，不过我总觉得神级操控师是整个人类族群的瑰宝，绝对不容冒犯，我过去的话，哪怕是鞍前马后的伺候着，也是心甘情愿的，而且有我在，起码能够打发一些实力比较低的家伙，免得他们打扰到神级操控师，那可就不好了！”

　　“对啊，我怎么没想到呢？快去，说不定现在已经有人跑过去了，快点！”

　　“走！”

　　“……”

　　这只是虚拟网络上的一个缩影，事实上在许多地方都有神级操控师的粉丝在朝这边赶来，他们或是乘坐官方的飞船，或是自己驾驶着各类飞行器械，但不管怎么说，都要赶往炎邕星，见上神级操控师一面再说。

　　而神级操控师的出现，也让众人如同在溺水之时抓到了救命的稻草一般，不说林浩宇最初的那些信众和粉丝有何反应，就连以前未曾将他放在心上的民众都开始关注此间的事情，之前虫族的威势实在是太让人感到无力了，难以计数的机甲冲了上去，最终却如同飞蛾扑火一般，根本没有多少能够活下来的，并且这些机甲所造成的战果也相当有限的，人类和虫族之间的差距十分明显，哪怕是最蹩脚的军事爱好者也能看出双方之间的实力对比有多么悬殊！

　　就是在这种情况下，林浩宇出现了，这位神级操控师刚一露面，就被所有民众当做了大救星，甚至特伦联邦和自由联盟都开始了不遗余力的宣传，为神级操控师造势！

　　这也是林浩宇一贯以来不作为所带来的好处之一，他从来不曾利用神级操控师的名号为自己谋私利，不但在民众的眼中有着极好的声誉，就连特伦联邦和自由联盟这两大巨头都为之折服，这一次，更是将整个人类族群的命运赌了进去！

　　如果是输了的话，就什么也不用说了！但若是这一场战争打赢了的话，神级操控师带领着人类族群将虫族军队击退，那么他的名声将会达到一个巅峰，创造一个神话！

　　不过根据神级操控师一向以来的表现，人类族群的众多势力都不认为他会做出什么过分的事来，所以才会将他划分到完全无害的类别之中。

　　……

　　不说林浩宇的出现在整个人类族群之中带来多大的影响，当他的集结令发出之后，铁血军团的所有成员都立即赶了过来，在虚拟网上集结。

　　“今天，我们在这儿，什么多余的话也不用说，大家跟我上，这一次，让虫族好好看一下铁血军团的实力有多么恐怖！”林浩宇的战前训话非常简单，而后他便立即指定了新开启的虚拟战争副本，带领铁血军团的成员开始战斗！

　　而在铁血军团集结的时候，特伦联邦和自由联盟就已经将数十万部机甲准备好了，此时正好用上。

　　“白虎众星，归位！”待得大家按照自己的习惯选定机甲之后，林浩宇大喊一声，瞬间十余万部机甲在空中飞舞起来，等到尘埃落定的时候再去看，却发现这些机甲竟是组成了一头猛虎的形状。

　　随后林浩宇操控的那部王牌机甲也钻入了这头猛虎的心脏部位，当他进去站定的时候，所有的铁血军团成员立即催动机甲内部的模拟心力，瞬息之间，一道白光从各个机甲之上亮起，就如同被点亮的灯火一般，最终这些亮光竟是练成了一片，在猛虎的体表形成了一道璀璨的光芒。

　　“竟然组成了战阵，这是什么战阵？怎么是一头猛虎的形状！”

　　“好像是白虎，传说中的凶神！”

　　“……”

　　对于这一战，所有人都颇为期待，他们尽管不能亲自走上战场，但是却一直待在虚拟大厅之中，两眼一眨不眨的看着前方的屏幕，等待着战斗的开始。

　　“白虎，动！”

　　当白虎成型之后，位于心脏处的林浩宇突然发力，只见偌大的白虎虚影缓缓动了起来，初时还有些不太熟悉，做什么动作的时候显得非常有些笨拙，看上去憨态可掬，如同动物园里的小老虎一般，十分可爱，但没多久，这头白虎就如同睡醒了一般，动作越来越流畅，到最后竟是如同一头真正的猛虎一般，行走坐卧之间，完全没有任何滞涩的感觉。

　　“白虎，杀！”

　　当林浩宇的杀令一出，这头白虎双目猛地瞪大，射出两道有若实质的光芒，而后猛地一跃，高高窜起，扑入星空之中。

　　在此之前，林浩宇就曾经让大家排练过白虎杀阵，只不过他一直不曾进入主位，所以杀阵也只是存在于理论上，所以在这个时候，白虎真正成型的时候，即便是对于组成他的铁血军团众多成员来说也是感到无比的新奇，他们细细的体味着在其中的感受，享受着那无与伦比的畅快感，同时也感悟着白虎的每一个动作所带来的神奇变化。

　　而身在虚拟大厅里观战的众人就更加惊奇了，他们实在没想到竟然真的能够形成浑然一体的战阵，这种只存在于理论之中的东西此时却呈现在了大家的面前，实在是一个巨大的冲击！

　　对于这些，那头白虎浑然不顾，他已经跃入星空之中，尽情的奔腾飞跃，但是目的却十分明显，那就是正在集结的虫族军队！

　　这头猛虎的速度极快，甚至比起王牌机甲也不差什么，没多久，便来到了虫族军队的前方不远处。

　　不过他并没有停下脚步，反而是突然高高跃起，避开迎上来的数队虫族刺蛇，重重的扑向还在后方待命的大部队。

　　“嘭！”

　　即便是在宇宙空间之中，几近于真空，声音无法传播，那一跃一扑的威势也是如同大鼓一般狠狠得在众人心间敲响！

　　这一次，可真的如同虎入羊群一般，白虎凶神直接压在密密麻麻的虫族单位身上，将它们那强悍的身躯踩得粉碎，而后双爪挥舞，将前方扑上来的虫族单位尽数击飞，紧接着又是腰身一扭，尾巴狠狠一扫，将身后的虫族单位打成了滚地葫芦，乱作一团！

　　这还没完，当一股虫族单位从侧面扑上来的时候，白虎更是张开巨口，狠狠得将之吞了下去，嚼碎，咽下，而后从组成白虎战阵的机甲缝隙之中流出一道道触目惊心的鲜血，那被其吞下去的全都是虫族单位身上的！


第四百三十五章 他是神级操控师？怎么可能！

　　原本凶悍异常的虫族军队，在这头白虎面前竟然是毫无还手之力，什么红纹刺蛇、橙纹飞龙，一律灭杀，这头白虎就如同凶神下凡一般，将白虎嗜杀的真髓演绎到了极致。

　　“白虎，退！”

　　一路追杀，不知道灭掉了多少虫族单位，到了最后，甚至是一见到这头白虎的影子，那些虫族军队就立即远远逃开，哪怕是逃不掉，也要尽可能的分散开来，免得被其尽数灭杀！由此可见虫族军队对于这头白虎的恐惧程度，他们已经被彻底打怕了，在白虎凶神的杀意面前，根本没有了作战的欲望！

　　感觉着铁血军团众成员的精力，当发现差不多到极限之时，林浩宇方才选择回返。

　　随后之间那道白虎虚影，猛地一停，狂吼一声，对着前方正在死命逃窜的虫族军队喷吐出一口白雾，这白雾刚一出现，便迅速飞向远方，分散落在虫族单位的身上！受此一击，那些虫族单位全都轰然爆开，无一例外！

　　末了，白虎才意犹未尽的转过身，往回跑去！

　　……

　　“这……结束了么？”从头到尾观看了这一场战斗的所有人，都被那头白虎的威势惊住了，他们实在没有想到仗还能这么打，简直就是骇人听闻！

　　“没有结束，这一次虫族军队的损失大概在二十万左右，而铁血军团的损失才不过一千部机甲，这已经是十分惊人的战绩了，只是相对于虫族此次出动的接近五百万单位来说，还是有些少了！当然了，如果铁血军团的这种战阵可以再次释放，那就什么问题也没有了！”也有比较冷静的人，他们明白一次战斗的胜负是很难影响到整场战争的走向的，不过客观来说，对于刚刚那头白虎所表现出来的战力，他们还是给予了高度评价，直言如果能够轻易释放，就绝对可以取得该次战争的胜利。

　　“……”

　　不说白虎战争在人类族群之中引起的巨大反响，在返回之时，刚一脱离了虫族军队的射程，整个白虎战阵便轰然解散，而所有组成白虎战争的机甲操控权全都易手，换做其他操控师，来操控着这些机甲回到安全的地方，至于铁血军团的众人，则是已经精疲力尽，无力继续操控了。

　　不过虽然浑身无力，所有的精气都如同在刚刚的那一场战斗中消耗殆尽了一般，但是参加本次战斗的所有铁血军团成员却感到兴奋无比，他们的脑海中还回响着神级操控师老大所说的话。

　　“这只是第一阶段，等到你们的实力再次提升，还可以组成更加强大的战阵，并且会更加的持久，杀伤力也要好上一些！”当时，林浩宇如是说道，而后他便宣布解散。

　　其实这也是林浩宇的心里话，这些铁血军团的成员虽然有着自己的气势，符合组成战阵的基本条件，但是他们的实力却颇有不足，虽然勉强能够组成白虎战阵，可是白虎的实力却无法完全发挥出来，很多招式都没办法使用，只能勉强施展一些最为基本的动作，杀伤力十分有限，至于最后喷吐出的白雾，也是残缺技罢了，正常的话，这一招是可以汲取组成白虎战阵的各个机甲之中的储备能量，喷吐出一道无坚不摧的白光，横扫前方一切敌人的，即便是面对虫族的要塞也能够将之打破，杀伤力无比惊人，但最后却只喷出了一片白雾，根本没有发挥出其百分之一的杀伤力！

　　正是因为众多铁血军团的成员实力不济，包括操控技巧和心力，都只能达到组成白虎战阵的最低要求而已，所以林浩宇之前一直没有真正尝试过组成白虎战阵，总是在进行演练，即便是铁血军团的成员也只是知道有这么一个阵势，具体有什么用却是不得而知，以往他们还猜测是在跳一场大型舞蹈呢，殊不料竟然能够爆发出如此惊人的战力！

　　“铁血军团所有成员听令，接下来务必要进入神话世界之中，尽快升级，有什么事可以找子颜工作室帮忙解决！”解散之后，林浩宇又在战火论坛里边发表了一个帖子。

　　之所以这样做，是因为林浩宇感到铁血军团的成员主要不足之处还是在心力修炼上，而解决这个问题的手段并不多，其中最好的选择便是进入到神话世界之中，努力提升等级，进而影响到现实中的身体属性，增加心力修炼速度，以此来提升他们的实力！

　　此外，林浩宇也已经和夏子颜打过招呼了，后者会让子颜工作室的所有成员全力配合，为铁血军团的成员提供方便，甚至不惜代价进行代练，帮助他们尽快升级！

　　当林浩宇发出这个帖子的时候，也等同于将他和子颜工作室之间的关系暴露了出来，不用任何人说，大家都能够感觉到其中肯定有什么猫腻！

　　“大姐头，外边都疯传神级操控师和咱们工作室有什么特殊的关系，这……”

　　“是啊，大姐头，难道你真的认识神级操控师？”

　　“说不定神级操控师乃是大姐头的仰慕者呢，君不见现下那些年轻俊杰似乎都与大姐头有一腿，天空之风、神秘高手等等……啊，我不是故意的，瞎说，瞎说而已……大姐头，你就放过我吧，别罚我去做门迎，我错了！”

　　“你说漏了一个，前次不是还有一个自认为操控高手的家伙么，只不过自始至终都没见他出手过，这不，在大姐头的强大威势之下，乖乖的败退了！”

　　“对呀，我怎么忘了那个家伙了，别的不说，他的脸皮可是有够厚的，简直比机甲的外壳还要厚，啊不，比战舰的护甲还要厚呢！话说好多天没见他了，真的是打算放弃了么？”

　　“你们怎么可以这样，不管怎么说，人家都是大姐头的仰慕者之一，爱一个人总是没有错的，更何况他还那么的痴情……”

　　……

　　见到众人纷纷猜测，夏子颜无奈之下只好爆料，她看了雷鹏等人一眼，抿嘴一笑，幽幽的说道：“其实啊，神级操控师就是上次我带过来的那人，我记得当时可是有很多人欺负过他呢！你们这帮混蛋，看你们下次见到他了，该如何是好！”

　　原本的夏子颜，在大家眼中乃是一个温柔的小丫头，对待子颜工作室的众多成员之时也尽可能的表现出亲善的那一面，与最初的古灵精怪完全不同，这也是她成为子颜工作室的大姐头之后最大的变化，可是现在，一向有着极好脾气的夏子颜竟然爆出了粗口，可见她心中的怨念有多么巨大，即便是不去听她所说话语的内容，单从这一句粗口之中就能够感受到她很是不爽！

　　可是当大家明白了夏子颜的意思之后，立马呆愣当场！就连这位大姐头破天荒的爆粗口，也被大家给忽略了！

　　“什么？他就是……”

　　“不可能……”

　　“怎么会……”

　　“天啊，我真的一直在向神级操控师挑衅么？就凭我这撇脚的操控技巧，竟然敢在人家面前炫耀，简直就是班门弄斧，一想起来，我就羞愤欲死，天啊，我活不下去了……”

　　“你们这帮家伙，给我等着，胆敢挑衅我的偶像，老娘要跟你们拼命……”这个丫头明显是神级操控师的粉丝！

　　“什么？他就是我们的老大，嗷……”这位却是铁血军团的成员，同时也是子颜工作室的成员，虽然刚刚经历过那场大战，身体正处于虚弱之中，但是却不影响他参加子颜工作室内部的虚拟网络会议。

　　“……”

　　一石激起千层浪，林浩宇的一个帖子，竟是将子颜工作室推到了风口浪尖！

　　在大家分析之后，也觉得这样才符合常理，毕竟神级操控师出现的地点炎邕星离子颜工作室的驻地冰蓝星并不远，来回也非常方便，说他与子颜工作室有着联系，也是比较正常的！

　　……

　　不过最郁闷的却要数子颜工作室的雷鹏了，他此时倍感纠结，一下子冒出来两个大姐夫，并且全都是他的偶像，拥有着难以想象的实力，一个是在神话世界之中，乃是其中的玩家第一高手，另一个则是在现实中，为人类族群唯一的一名神级操控师，并且还是人类族群的大救星，此次更是展示出了无与伦比的威势！

　　在雷鹏的眼中，这两个人，都是非常完美的大姐夫人选，不管是哪一个，都达到了别人只能仰望的高度！

　　如果非要让雷鹏选一个的话，那么他会选择神话世界之中的那名神秘玩家，先不说对方给了他一件次神器和一件神器，单只是在亲近程度上，就获得了不少加分！

　　可是后者也不差，身为神级操控师，更是人类族群的大救星，同时又有着无与伦比的修养，脾性好到了极点，同样是大姐夫的最佳人选……


第四百三十六章 杀退虫族军队

　　在子颜工作室之中也有一些铁血军团的成员，这些人之中有的原本就是子颜工作室的精锐，被当做重点培养对象来供应各类物资，有的则是一直不曾显山露水。

　　但是在林浩宇的指令下，子颜工作室中所有加入了铁血军团的成员都站了出来，摇身一变成了工作室的重点培养对象，得到了夏子颜的全力扶持。不光是他们，就连后续跑来的其他铁血军团成员，都很快融入到子颜工作室之中，其中不乏有其他工作室的成员，只不过在事关人类族群生死存亡之时，没有人会去谴责他们叛出自己所属工作室的事，甚至于连这些人所在工作室的高层和同伴都极力支持他们这样做，并且以自己的工作室曾经拥有铁血军团的成员为荣！

　　面对灭族之灾，人类族群空前的团结。

　　这些后续加入子颜工作室的铁血军团成员都有着比较不错的天赋，虽然其中有些人在玩游戏方面并不擅长，但是只要针对性的进行安排，必然会为他们找到适合自己的位置，毕竟在神话世界之中也有一些职业对于游戏天赋的要求并不高，而大家的操控能力既然能够入得林浩宇这名神级操控师之眼，自然也不会差到哪里去，所以很快便能够成为游戏高手！

　　而且不光是放任工作室内的成员离开，加入到子颜工作室之中，同时这些工作室也大开方便之门，在神话世界之中，一旦遇上子颜工作室的成员在那儿升级，都会远远避开，绝对不会与之抢怪，甚至于在发现各类BOSS之后都尽可能让给子颜工作室，另外还有各类资源的支持，金币、材料等等，可以说是不遗余力！

　　那些独行的玩家也尽可能的贡献出自己的力量，去帮助子颜工作室培养铁血军团的成员，以求能够达成神级操控师的要求。

　　……

　　“再来！”第二天，林浩宇看着休息得差不多的铁血军团成员，又一次排出了白虎战阵，冲进虫族军队之中大杀四方！

　　而那些虫族单位在昨天的战斗之中，几乎被打懵了，好不容易才恢复过来，整顿了一番，打算发起大规模进攻呢，却发现那头恐怖的猛虎又出现了，不由得大惊失色，其中有不少虫族单位更是习惯性的开始逃窜起来！

　　相对于虫族军队的拙劣表现，铁血军团这边由于昨天的经历而有了一些经验，配合起来更加的娴熟，发挥出来的威力自然更大！

　　此消彼长之下，虫族军队根本无法抵挡白虎的进攻。

　　“实战不愧是练兵的最佳方法！”看着大发神威的白虎，感受着铁血军团的成员那越加默契的配合，特别是组成白虎战阵的所有机甲里传来的流畅至极的能量供应，林浩宇心中颇感欣慰。

　　白虎战阵的第二场战斗依然没有持续太久，在虫族军队之中肆虐一番之后，便立即返回！

　　由于林浩宇的约束，人类这边的军队并没有出动，更不用提乘胜追击了。

　　之所以这样做，是因为林浩宇打算利用这次的机会好好磨砺一下铁血军团的成员，为之后的战争做准备。眼前的这些虫族军队，已经不足以对人类族群产生威胁了！

　　不过根据林浩宇的估计，这一次虫族军队被击败之后，下一次来的可就不是普通军队了，很可能是虫族之中的真正精锐部队，红橙黄绿青蓝紫，此次前来的最高是黄纹虫族单位，实力远超人类这边普通操控师操控的王牌机甲，即便是之前的林浩宇亲自操控，也顶多能够和一名黄纹虫族单位打成平手而已。

　　等到下一次，虫族出动真正的精锐之后，来的就很可能是绿纹级别的军队了，即便是林浩宇现在的实力，面对大量的绿纹虫族单位之时也会感到有些艰难，更别说其中说不定还有实力更强的青纹虫族单位呢！

　　至于其他操控师，尽管实力有所提升，却也顶多只能和橙纹虫族单位对拼，遇到黄纹虫族单位就抵挡不住了，所以整体实力根本不足以与虫族精锐军队抗衡。

　　而在林浩宇带领着铁血军团的成员组成白虎战争之时，可以轻松虐杀橙纹及以下的虫族单位，随着众人的配合越来越默契，白虎战阵内部各个机甲的能量输出越来越流畅，已经勉强能够做到横扫黄纹虫族单位了！

　　林浩宇估摸着，等到下一次的虫族军队大举入侵之时，铁血军团的成员在神话世界之中得到了重点培养，实力必将会更进一步，到时候，组成白虎战阵，所发挥出来的威力甚至能够横扫绿纹虫族单位。

　　最重要的是，在组成白虎战阵的时候，对林浩宇这个主阵之人的消耗并不大，他完全可以借用白虎战阵在虫族军队之中大杀四方，而后等到其他人无力再战之时，立即脱离出来，独自与虫族军队战斗，等同于是多了一层保障！

　　并且由于白虎战阵的关系，林浩宇可以轻松突破虫族军队的火力封锁，比如吞噬者、空中卫士以及飞龙、刺蛇等远程攻击手，完全可以制造出一道死亡之墙，阻挡所有敢于靠近虫族军队的敌人！

　　有了白虎战阵，林浩宇便可以拼着牺牲一些机甲冲进去，而只要靠近，那些远程攻击能力无比强悍的虫族单位就成了摆设，林浩宇完全可以轻松将之击杀掉，即便是蓝纹虫族单位也是如此！

　　……

　　一连七天，每一天林浩宇都会带着手下的铁血军团成员组成白虎战阵在虫族军队之中来上一场屠杀，这七天里，他们一共击杀了大约两百万虫族单位，即便是这一次来犯的虫族军队有五百万之巨，也撑不住如此恐怖的杀伤，并且在白虎战阵面前，他们几乎没有反抗之力，更不知道如何做才能打破这个战阵！

　　若是正常的军队的话，在这种情况下怕是早就被打残了，说不得会出现逃兵，可是虫族对于上级下达的命令那是绝对的服从，所以一直不曾后退，每日里都在整合军队，而后被林浩宇带着铁血军团组成白虎战阵进去大杀四方，队伍都被打乱，第二天继续整合，但是在他们出动之前，那头可恶的饿白虎又会跑过来……

　　到得第八天的时候，当林浩宇带着铁血军团的成员冲向敌阵的时候，却发现虫族军队竟然撤了，只留下数十万的虫族单位在那儿撑着场面，被冲杀过后，就四散开去，疯狂的朝着后方逃去，至于大部队嘛，则是早就跑远，已经没有追上的可能了！

　　……

　　“终于胜利了！”

　　“哈哈，胜利了！”

　　“噢！”

　　“赢了！”

　　“神级操控师威武！铁血军团霸气！”

　　“……”

　　这一次的战争，人类这边的损失可以说是微乎其微，反观来袭的虫族军队则是损失惨重，被击杀了两百余万，这在人类的历史上都是一场前所未有的大胜！

　　凭借着本次战争的威势，人类这边的机甲朝着四面八方飞去，将人类的地盘扩大了足足一倍，方才因为后继乏力而暂时停了下来，而这些新占领区域之内的矿物资源也让人类族群的各大势力特别是特伦联邦和自由联盟兴奋不已。

　　有了这些资源，人类族群也就能够更好的发展了，接下来的时间里，族群的整体实力必将会进入一个高速爆发期，很快便能将得到的资源转化为战力，体现在后续的战争之中！

　　以战养战，这边是人类族群的战争策略！

　　“这个战阵……”在虫族军队被打退之后，特伦联邦也派出专使，代表全体人类成员向林浩宇和铁血军团的成员表达谢意，而后在抛出了一大堆的物资、荣誉奖励之后，又将脑筋动到了白虎战阵之上！

　　“这只是一个小玩意罢了，不过眼下只有铁血军团的成员才可以用，其他团体如果符合条件的话，我自然会教他们敢怎么做！”林浩宇在决定使出白虎战阵之前就已经想好了该怎么应付这种场面，面对专使的询问，也不兜圈子，直接说出了自己的想法：“而在具备条件之前，如果我讲出来的话，非但无益，反而有害！”

　　“原来如此，那我明白了，那不知接下来您打算做什么呢？”对于林浩宇这名神级操控师的回答，那位专使并未做他想，立即点了点头，又将话题引向别处！

　　“接下来我要去外边历练一番，顺便寻找那些星力比较浓郁的地方，进行修炼！”对于自己接下来的行程，林浩宇倒是没什么好隐瞒的，反正一旦进行远程操控，他的位置就得暴露，遮遮掩掩也没什么意思！

　　“这样啊，那我明白了，需要联邦做什么吗？还有，自由联盟也承诺会答应您的一切要求，只要我们能够做到的，绝对会毫无保留的！”

　　“……”


第四百三十七章 云天机甲制造公司的崛起契机

　　其实林浩宇也明白在白虎战阵现世之后，自己在特伦联邦和自由联盟的高层眼中很可能也多了几分不可把握，甚至是会因此生出猜忌之心，但他没有办法解释，总不能说下一次前来的虫族军队会比这一次更强大吧？那他又是如何知道的呢？

　　或者说这样解释会不会引来更多的猜忌？对此林浩宇完全没有办法预知，所以他根本没办法向特伦联邦和自由联盟解释！

　　林浩宇所能做的，就是在眼下的形势之中尽可能将对抗虫族军队的主要力量——铁血军团——掌控在手中，为之提供最佳的修炼环境，包括神话世界里的一切都让子颜工作室帮他们打理好，不需要这些人费一点心！

　　除此之外，他就只能等下去了，当特伦联邦各大势力的嫡系成员取代其长辈的主导地位之时，他埋下的棋子就能够产生作用，到了那个时候，起码在特伦联邦之中，林浩宇可以做到说一不二，而不是像现在这样委曲求全！

　　而其余势力，包括工作室对于铁血军团和子颜工作室的支持也随着本次战争的结束而停了下来，对此林浩宇并没有说什么，他只是默默的将每日里在神话世界之中的收益分出一部分，送到子颜工作室，供这些人尽快升级。

　　对于林浩宇来说，这点负担还是能够轻松承受的，根本不会感到丝毫的吃力。

　　……

　　至于那些自发的赶往炎邕星的人，并没有找到神级操控师，虽然林浩宇就在这颗星球上，但是他的形迹十分隐秘，并且在暴露出自己的位置之后，很快就坐进终极机甲吞天里离开了那儿，留给众人的只是一部机甲的背影。

　　不过对于这部看上去与众不同的机甲，在论坛上众说纷纭，有的说是神级操控师专门制造的王牌机甲，量身订做的，能够完全发挥出神级操控师的实力，也有的说这部机甲的速度极快，根本不是王牌机甲可以比拟的，反倒很可能是传说中超出王牌机甲的那种超级机甲！

　　就在众人议论纷纷之时，夏云天名下的云天机甲制造公司却突然爆料，说是神级操控师的那部机甲正是他们公司的最新产品——终极机甲！

　　随后，云天机甲制造公司又罗列了终极机甲的诸多好处，吸引了无数的眼球。此外，云天机甲制造公司还展现了自己公司其他几种机甲，都是比较实用的，并且价格十分实惠，一下子就将名号打了出去，接下来只待研制出王牌机甲，便可以一跃而成为整个人类族群最为炙手可热的机甲制造公司了！

　　……

　　而在战争刚一结束，林浩宇便离开了人类统辖区域，前往虫族占领区，开始了新一轮的冒险。

　　由于林浩宇的样貌已经暴露了出去，所以他在乘坐飞船进行时空跃迁的时候，也表现得比较小心，不但驾驶着终极机甲吞天转了好几圈，跑了好多个星球，而且再最后出现的时候还戴着大大的墨镜，搞得跟当红的明星一般！

　　不过还好，最终林浩宇成功钻进了飞船里，通过时空跃迁抵达人类族群的边境，一路上倒是没有遇到太多的麻烦，算是比较顺利！

　　“果然有极大的不同！”感受着脚下这颗星球上那浓郁的星力，林浩宇倍感欣慰，他甚至都想再次被神族精神控制了，那样便可以前往神族控制区，那儿才是真正的宇宙核心区域，其中的星力浓郁程度乃是处于宇宙边缘地带的人类控制区域的许多倍。

　　如果能够在这种宇宙核心地带修炼心力的话，进度必将是一日千里，特别是对急需星力来淬炼身体的林浩宇，就更是如此了！

　　不过林浩宇也清楚，他现在已经达到了炼魂术大成的地步，同时心力也达到了六窍，即便是再隐瞒，也无法让神族的成员将他当做普通人来进行精神控制！

　　当然了，尽管不能立即前往宇宙核心区域，在虫族控制区域修炼也是一样的，起码能够满足林浩宇现阶段的需要。

　　时空跃迁之后，林浩宇所在位置离得原先的人类边境就只剩下数个星系，接下来就需要驾驶着机甲继续前进了！

　　在这个时候，终极机甲吞天的优势就显现了出来，换做是其他类型的机甲，即便是王牌机甲，只怕需要十天时间才能到达边境，可是林浩宇只用了三天的时间久做到了这一点，这还是他启用了吞天的巡航速度，如果是启用最大速度的话，绝对会更快！

　　之所以会有如此大的差异，是因为在冰蓝星的时候，林浩宇就已经将夏家收集到的各类矿石交给吞天，供其融合，性能已经有了初步的提升，速度方面已经达到了现阶段王牌机甲的两到三倍！

　　当然了，若是换做前世的王牌机甲的话，吞天目前的性能甚至还有所不如，由此可见科技的差异！

　　但这正是林浩宇所乐意看到的，唯有如此，才能让人类族群的实力再次提升，而随着云天机甲制造公司的各项技术被应用出来之后，人类族群的机甲性能也将进入一个高速增长期，用不了多久，便可以再次提升一个档次，到时候才能够面对来袭的虫族精锐部队！

　　……

　　而在神话世界之中，恶魔深渊入侵不死大陆的战争也已经接近尾声，林浩宇自始至终都没有参与到其中，他只是观察着战争的走向，看着不断取得优势的恶魔，特别是在其中大放光芒的虫族玩家母皇，林浩宇暗暗一乐，有了这件事做引子，说不定能够让神族在现实中加大对虫族的攻势，给与其更大的压力！

　　如果是那样的话，虫族高层的目光很可能会继续放在神族的身上，而将本次虫族普通军队被人类击溃的“小事”忽略掉！

　　毕竟对于虫族来说，在没有出动精锐部队的情况下，那些二流作战部队即便是被打得惨败而归，也只能算是小打小闹罢了，现阶段唯有神族才是他们的真正敌人，更何况对方还敢作出反击……

　　当然了，这只是林浩宇的猜测，实际上会如何发展则不是他说了算的！林浩宇所能做的，只是尽可能的影响敌人也就是虫族和神族的判断，在人类族群的实力达到与对方分庭抗礼之前，这已经是他的极限了！

　　在获得一步步的胜利之后，恶魔深渊的之中的入侵者也逐步冲破了神族的防守，进入到不死大陆，开始四处烧杀抢掠！

　　虽然不死大陆的强者很快便出现遏制住了这种势态，但是却为时已晚，恶魔深渊里的入侵者已经对不死大陆的某些区域造成了难以估量的伤害，使得后者损失惨重！

　　随着超级高手的介入，这一次的战争也很快停了下来，只不过并非是彻底结束，而是开启了另外一个战争场景，林浩宇尝试了一下，发现自己竟然进不去。

　　见此，他也明白过来这个战争场景很可能是专门供诸如魔王等超级高手进行最后决战的，他们之间的战斗结果才是真正决定本次恶魔深渊入侵战争的最终结果的关键！

　　“还是实力不够啊，看来这次没办法观摩真正的高手之间的决战了！只有等以后再说了！”对于自己无法进入到最终决战的战争场景之中，林浩宇并不失望，前世他就清楚这一点，不过根据林浩宇的分析，在拥有高级英雄传承的情况下，只要他将自身的实力提升到神级，应该就能参与到这种最终决战之中了！

　　到了那个时候，即便是不加入战斗，单只是观摩那些绝顶高手的对战，就能够受益匪浅了！

　　战争到了这个阶段，对于玩家来说就已经是结束了，虫族玩家和普通恶魔职业者都如同潮水一般退了回去，继续做自己的事情，同时等待着本次位面战争的结束，到时候再论功行赏！

　　在这次位面战争之中，虫族玩家无疑是受益最多的一个群体，他们利用自身能够复活的特性，进入到不死大陆之上疯狂的抢掠着财富、物资，即便是再危险的区域都敢进去，即便是被杀掉一批，还有更多的虫族玩家在，一拥而上，大多时候都能够将财富抢掠到手中！

　　不过相对的，虫族玩家的死亡率也是极高的，除了母皇没有进入不死大陆之外，其余的绝大多数虫族玩家都冲了出去！而即便是母皇，在陡然发现如此有趣的战斗，也是颇为兴奋，在战争场景之中大杀四方，表现得异常活跃，尽管被杀掉许多次，但是没关系，反正在战争场景之中挂掉之后也不会损失经验和等级！

　　可即便是如此，母皇由于杀得比较爽，也耽误了不少升级的时间，被人类玩家这边追上来不少！

　　所以相对来说，反倒是人类玩家从这次恶魔深渊和不死大陆的位面战争之中受益颇多。


第四百三十八章 全民修炼

　　战后，最忙的莫过于林浩宇了！他每日里出没在恶魔深渊和神恩大陆之中，将虫族玩家从不死大陆上掠夺来的物资运送到神恩大陆去“销赃”，啊不，是出售战利品，在这种大规模的位面战争之中的收益，已经不能算是脏物了！

　　由此，神恩大陆上的人类玩家更是从中获得了不少好处，来自不死大陆的物资，让他们受益颇多！

　　对于虫族成员来说，像这种烧杀抢掠的事，可以说是他们的本行，在现实中的宇宙里做得多了，骤然发现进入游戏里还能做类似的事情，所以是兴奋得无以复加，几乎全体出动，进入到不死大陆去烧杀抢掠，才能获得极大的收益，这都是他们拿等级换来的，只不过最终却是便宜了神恩大陆上的人类玩家。

　　不过对于落下的等级，虫族玩家根本不在乎，他们似乎找到了自己的目标，那就是位面战争，侵略！侵略！再侵略！

　　经过这一次对不死大陆的入侵战争之后，恶魔深渊里的虫族玩家一下子变得兴奋起来，能够在神话世界之中继续抢掠，是他们没有想到的，可是现在却实实在在的发生了。

　　正是因为如此，所以那些虫族玩家回头继续升级的时候也表现得非常积极，与往日的机械被动绝不相同，甚至是面对恶魔深渊本土职业者的颐指气使乃至于挑衅都不觉得那么难以忍受了！

　　而不死大陆的神族玩家在经过这一次的打击之后，也都开始发愤图强，不但在现实中加大了对虫族的攻势，同时在神话世界之中也开始努力升级，这对于林浩宇来说倒也是一个喜讯！

　　眼下的宇宙里，虽然神族一直处于虫族的包围之中，但是双方之间的战斗仅只是激烈而已，根本算不上多么惨烈，因为谁都奈何不了对方，即便是拼尽一切，也只能两败俱伤！

　　虫族这边虽然军队数量众多，时不时就派出一支精锐部队过去，消耗神族的实力！

　　而神族那边则是紧缩防守，利用各类要塞做基础，幽能圣堂武士的超大范围攻击手段闪电风暴做后手，将整个领地打造得如同铁箍一般，滴水不进，即便是虫族投入再多的军队，都难以对他们造成致命的打击！

　　不过幽能圣堂武士释放攻击手段闪电风暴是需要资源的，虫族认准了神族所控制的资源总量不如他们，所以就可劲的打消耗战！

　　这样下去，总有一天神族控制区之内的资源会被虫族给消耗殆尽，最终只能像其他被虫族灭掉的族群那样成为宇宙中的尘埃！

　　可是这一次，神族竟然主动发起进攻，利用幽能圣堂武士的超远距离攻击手段和强大的范围攻击能力，打了虫族一个措手不及，接连摧毁了虫族的数个要塞，倒是让得后者心中一惊，连忙派出大量的军队奔赴前线，以最坚决的姿态向神族杀了过去，哪怕是付出再大的代价也无所谓，总之坚决不能让神族占据更多的资源地！

　　神族的异常举动，彻底吸引了虫族的注意力，让他们忽略掉人类的存在，之前的那场人类与虫族之间的大规模战争也没有引起什么波澜！

　　……

　　在这个时候，林浩宇改良的诸多精神力修炼功法也在人类族群中彻底传播开来，并且他要求特伦联邦和自由联盟对其加以推广，在人类必修的心力之外，加入一部精神修炼功法，以此来提升人类的整体实力，同时也能提高对神族成员精神控制的抵抗力！

　　而神级操控师的名号确实好使，特伦联邦和自由联盟在听到他的请求后，略作尝试，便立即在全民范围进行推广，就连地球也加入了进来，每个人的修炼功法都由原本的心力修炼变成了心力修炼和精神力修炼并重。

　　同时铁血军团在神级操控师的要求下同修精神修炼功法的事情也被爆了出去，一下子让得原本有些抗拒自己的生活被别人安排的民众接受了这种精神力修炼功法，立即开始从中挑选出适合自己的，进行修炼！

　　不光是在精神力修炼功法上，林浩宇还号召各大势力拿出珍藏的心力修炼功法，供大家参考。

　　如此一来，整个人类族群一下子进入了全民修炼的大时代，整体实力不断提升，一日千里！

　　有了精神力修炼功法，人类民众在修炼心力的时候也能够得到极大的助益，两者相辅相成，非但不会影响到心力修炼的进度，反而还能够相辅相成，互相促进，只要是选择了修炼的人类成员，都能够感受到其中的好处，这些最初还需要别人督促才进行修炼的家伙，到了后来甚至是争抢着去修炼精神力功法，以此来提升自身的实力！

　　在全民修炼的情况下，人类族群的各类娱乐活动一下子没了市场，那些原本没事就泡在各类游戏或是论坛里的家伙都有了事做，每日里都会进入神话世界之中，去杀怪练级，提升现实中的身体属性，剩下的时间则是用来修炼心力和精神力，如果还有多余的时间，则是进行远程操控，提升自己的操控水平！

　　在这个时候，大家虽然没有感觉到危机即将来临，但是却享受到了实力提升的快感，特别是那些没什么后台的平民，骤然获得了在以往可望而不可及的高明心力修炼功法，以及对于实力提升助益颇多的精神力修炼功法之后，如果再不拼命，还有什么脸面存活于世！

　　以前，大家在沉沦的时候可以找到无数条理由，什么家世不如别人，得不到高明的心力修炼功法，再努力也是无用！还有什么资质不行，看不到实力提升的希望等等！

　　但是在神级操控师的帮助下，他们获得了极其高明的心力修炼功法，并且是与自身最为契合的，而后更是得到了精神力修炼功法，来提升自己的修炼速度，如果还不努力，在那儿怨天尤人，如何对得起神级操控师的一片苦心？

　　再者说了，人往高处走水往低处流乃是人间至理，哪一个人不希望能够出人头地？哪一个人不希望能够获得更高的实力和地位？

　　现在有了这种机会，试想谁会错过呢？

　　在这种情况下，人类族群之中的所有成员都放下了手里的活计，开始拼命的修炼起来，反正他们每日里在神话世界之中的收益便勉强可以养家糊口了，尽管有些艰难，过得十分拮据，但是能够换来实力的提升，有了出人头地的希望，比什么都重要！

　　更何况在实力提升之后，利用远程操控也可以赚取巨额财富的，现在所做的不过是在砍柴之前的磨刀工夫而已，只要刀磨得足够锋利，之后的工作也就能够达到事半功倍的效果！

　　值得一提的是，当全体人类都开始修炼之后，以往那些琐事反倒没人理会了，比如以往加入到操控代入的生活类工作都没有人去做了，没人乐意继续给别人当厨师，为其做饭做菜，没人愿意再在虚拟空间之中通过远程操控的方法来给别人当司机，甚至于没人愿意远程操控各类机械进行种植……

　　不过还好，这些工作原本是可以让智能机器人打理的，只不过特伦联邦和自由联盟都觉得应该给民众多找一些事做，这才专门留出了一部分，供其玩乐和体验生活所用。

　　现在既然没人来进行远程操控了，只需要将智能程序启用即可！

　　……

　　“终于到虫族的占领区了，这里的星力浓郁程度比起地球来也不差什么了，先停留几天再说！”对于林浩宇来说，淬炼身体乃是现阶段最重要的事情，所以一有机会他就会停下来进行修炼，吸收星力淬炼身体！

　　这些原本处于虫族占领区的星球，因为位于更靠近宇宙核心的区域，再加上常年没有人类过来修炼吸取星力，所以其中的星力十分浓郁，即使和地球相比也不差分毫！

　　如此浓郁的星力，让得林浩宇在修炼心力的时候也感到十分舒畅，很容易沉浸到其中！

　　而在修炼之余，林浩宇也会在其中搜寻各类矿石资源，发现对终极机甲吞天有用的，便会将之开采出来，供吞天融合吸收！

　　至于在虫族占领区的那些虫族单位，则是被林浩宇彻底无视，他的行动十分隐秘，一般来说很难被对方提前发现，往往是潜到近前才猛然出手，在最短的时间之内将视线范围内的虫族尽数灭杀，不给对方传回任何讯息的机会！

　　说起来，林浩宇脑海中金字塔第二层的金色光砂也被解封了不少，只不过其中大多是各类记忆，还有着一些隐秘，并没有林浩宇想象中的死灵法师技能，这让他不禁有些失望！

　　不过就眼下来说，林浩宇对于自己今生的发展势头已经是相当满意的了，他也不会奢求更多，那样就显得有些贪心不足了，至于死灵法师的技能，等以后再拥有也是一样！


第四百三十九章 通天塔与禁咒“临界”

　　“终于建成了！”

　　神话世界，不死大陆上，诺森德的冰岛国内，一座高达两千一百米的法师塔直刺天际，这座法师塔便是骷髅皇者以通天神柱为核心，耗资超过六十亿枚金币，方才建造而成的通天塔！

　　没错，当这座法师塔建成的时候，林浩宇站在其脚下，看着钻入云层的塔身，忽然心有感慨，为之起了这个名字——通天塔！

　　通天塔的高度是黑暗帝国标志性建筑死亡之塔中的主体法师塔的四倍多，而在攻击性上，这座通天塔可以轻易汲取天地之力，释放出禁咒！

　　反观死亡之塔，虽然也能够释放出禁咒，但是需要长时间的蓄积能量才行！

　　作为暗黑帝国最强大的法师塔，死亡之塔可笼罩周边数十里的区域，每日里汲取大量的能量，除了供应法师塔内部所需之外，还可以蓄积一些能量，用来做其他的事情，比如释放禁咒！

　　在正常情况下，死亡之塔每一个月便可以蓄积到足够释放一个禁咒的能量，在战时，停止一些诸如试验、转职等不必要的能量供应之外，仅仅只需要二十天便可以蓄积到足够释放一个禁咒的能量。

　　这已经是相当惊人的了，正是因为死亡之塔的存在，这么多年黑暗帝国的暗黑城都没有被攻破过，在禁咒的威势下，即便是神级高手想要进攻暗黑城，也要做好死亡的准备！

　　可是林浩宇这座通天塔却更加恐怖，其笼罩的区域竟是达到了千里方圆，每日里汲取的能量更是恐怖，只需要蓄积一天，便可以发出一个禁咒！

　　当然了，之所以汲取能量的效率如此惊人，除了因为通天塔的笼罩范围极大之外，更重要的是它能够沟通天雷之力和地火之力。

　　而通天塔的影响范围也达到了千里方圆，能够改变其中的气候特点，使之变得适宜种植指定类型的植物。

　　不过那样需要消耗的能量太多，以至于必须停下其他方面的一些能量供应，最佳的选择是小幅改变周围百里方圆的气候特点，同时大幅改变周围十里方圆的气候特点，这样所消耗的能量就会降低许多，除了法师塔内部日常的供应所需之外，还可以留下不少能量，作为储备！

　　并且通天塔的能量储备也比较惊人，从建造后期，通天神柱就开始汲取天地之力，可是直到今天，都没见它储备满。林浩宇估计了一下，其中大概蓄积了相当于10个禁咒的能量，相比起死亡之塔的最大储备上限的3个禁咒的能量，通天塔显然要高明多了！

　　其实在战时，打的就是能量储备，通天塔能够拥有如此惊人的储备量，战略价值绝对是难以估量的！

　　根据林浩宇的估计，之所以能够达到如此惊人的程度，是因为其中的通天神柱在起作用，绝大多数的能量储备都是在通天神柱之中。

　　“能量有了，可是禁咒却只有一个，这……”刻画禁咒法阵，需要极其高明的技巧和雄厚的魔法阵知识，林浩宇和骷髅皇者都不具备这种能力，而之前的那座法师塔已经被拆得七零八落了，其中刻画完的法阵也都无法再起作用了，而即便是将之完整的保留下来，所能发出的禁咒也属于那种范围极小的简化版禁咒，对于通天塔来说根本发挥不出全部的威力。

　　即便是现在通天塔所拥有的禁咒，也是通天神柱自带的！这可是前所未有的创举，在法师塔的中心柱上刻画法阵，即便是死亡之塔也做不到这一点！

　　虽然这个禁咒并非是攻击类禁咒，但是却非常符合林浩宇的需要，让他十分满意！该禁咒名为“临界”，每当敌人侵入通天塔周围百里方圆之内时，便可以释放出来，临时制造出一个战争场景！

　　在“临界”制造出来的战争场景之中，通天塔也是可以具现出来的，并且能够释放攻击。

　　虽然现在通天塔之中仅有一个非攻击性的禁咒，但是作为神话世界之中独一无二的极品法师塔，通天塔还可以释放其他攻击手段，这些攻击即便是对神级高手也是有杀伤力的，所以通常来说有了“临界”这个禁咒，冰岛也就可以安保无忧了！

　　当然，更重要的是林浩宇接下来打算种植的各类药草以及紫晶草莓就不用担心会遭到破坏了，这儿也将成为一个真正的世外桃源，无论什么样的敌人过来，都无法对其造成任何破坏，因为只要对方产生敌意，试图发起攻击，就会被通天塔送到“临界”制造出来的临时性战争场景之中。

　　而进了战争场景的话，林浩宇是绝对不会害怕任何人的，即便对方是魔王那个层次的高手，他也有一拼之力，而且在通天塔的支援下，获胜的可能性极大，同时还不惧遭到围攻！

　　“先种些紫晶草莓吧，这些东西拿到恶魔深渊去，海族肯定会抢疯的！”设定完毕之后，感受到周围的气候变化，林浩宇立即返回神恩大陆，从风叔那儿将收购到的紫晶草莓种子拿到手，而后又顺手购买了一些相对稀有的草药种子，方才返回不死大陆。

　　紧接着，林浩宇安排骷髅皇者将这些种子都种了下去，方才满意的离开了！

　　眼下的骷髅皇者简直就成了林浩宇的大管家，不但负责督工建造法师塔，而且还能种植草药，作为皇级生物，他的见识和智力开发程度让其足以在许多方面都能够懂一点，如同万金油一般，胜任所有类型的工作，只是在非自己专业的方面会表现得非常蹩脚罢了！

　　不过在通天塔的周围，特别是十里方圆的范围之内，由于气候已经被大幅改变过了，其中每一小片区域都被修改成最适合种植相应植物的气候环境，所以即便是骷髅皇者的种植技术再差劲，种下去的草药和紫晶草莓等植物的成活率也是相当不错的！

　　相比起在其他地方的种植环境，通天塔周围经过改变的气候环境是非常适合这些植物的，就好比是将一条淡水鱼扔进湖里一般，即便是放任不管，或者是扔的时候使其受到轻微的伤害，也不会有太大的影响。反观在别的地方，则是如同将淡水鱼扔进了海里一般，尽管一直在精心照料，其成活率依然是低得吓人！

　　“用不了多久，这儿的紫晶草莓就可以收获了，虽然第一阶段只种植了一百亩左右的紫晶草莓，但是成熟之后，收成也足够供应海族的皇室了，到了那个时候，便可以前去搜刮海族中的皇室及贵族的财富了！”虽然此前林浩宇就已经利用神器和极品神器从海族神级高手那儿换取了大量的财富，但是他的目的并不在于此，那只是权宜之计。

　　而用紫晶草莓这种使用价值不高并且十分廉价的物品从海族那儿换取财富才是林浩宇想要的，所以通天塔刚一建成，林浩宇就让骷髅皇者开始种植紫晶草莓，就是为了早一天将它推广到海族高层之中！

　　“眼下虽然没有什么大的危机，倒是不怎么着急，但也不能忽略了通天塔的完善工作，特别是禁咒的刻画，实在不行就只能让骷髅皇者出去一趟了！”林浩宇暗自盘算着，他也不想暴露出骷髅皇者来，但是以他的实力是不允许进入黑暗帝国的死亡之城中存放禁咒法阵的区域的，想要进去，不但要支付相应的代价，而且还必须达到神级才行！

　　当然了，想要进入死亡之塔还有一个前提条件，那就是必须与黑暗帝国保持友好！

　　根据林浩宇的分析，让骷髅皇者出马的话，是绝对没问题的，但是那样一来就将他暴露在了不死一族的面前，不但会有很多麻烦事情随之出现，而且以后行事也会变得十分不方便！

　　更重要的是，就是骷髅皇者真的去往死亡之塔，查看到其中储藏的禁咒法阵，也不一定能够学会刻画，那需要即为深厚的功底，以骷髅皇者的情况很可能刻画出来的法阵会出现似是而非的结果，甚至无法使用。

　　这和种植紫晶草莓以及各类草药完全不同，后者由于气候的关系，只要按照书中的种植步骤严格执行，基本上就能够保证成活率，可是禁咒法阵却不同，只要有一个不好，结果就会出现很大的差异，无法释放出禁咒都是轻的，重则引起反噬，对法师塔造成极大的损伤！

　　总之，在没有把握之前，林浩宇不打算贸然行动，反正以他现在的能力，也能够暂保冰岛无忧！

　　……

　　“大人，你终于来了，在血色小镇里有一名叫做托克的恶魔，根据调查，他手中有一件神器……”当林浩宇刚一进入恶魔深渊，来到狱山王城，见到那名虫族高层之后，后者便立即说道。

　　“是什么神器？”林浩宇连忙打断了对方的话，询问道。

　　“恶魔刀锋！”

　　……


第四百四十章 富得流油

　　对于在恶魔深渊之中捡漏，林浩宇一直是乐此不彼的，每当听到虫族玩家说发现哪儿有什么好东西，他都会毫不犹豫的赶过去。

　　并且林浩宇也不担心虫族玩家会在发现哪名本土恶魔身上拥有宝物或是次神器、神器乃至于极品神器时会选择自己吃下，因为他们虫族玩家本身是没办法从本土恶魔手中购买的，面对实力低微的虫族玩家，那些恶魔根本不买账！

　　而林浩宇则不同，他出现的时候往往会伪装成实力比目标更高的身份，轻松将之压制住，在这种情况下，整个交易往往会非常顺利。

　　其实那些神级恶魔和恶魔深渊之中的诸多势力也都在搜查着宝物级别以上的装备，但是他们能够出动的人手太少，并且目标比较明显，容易被那些拥有宝物级别以上装备的恶魔警觉，后者自然是表现得更加小心，坚决不将之暴露出来，以免宝物被抢，甚至连自己都要受到伤害！

　　但是虫族玩家却不会碰上这种情况，他们的实力比较低，并且数量众多，每日里与本土恶魔接触，或是完成对方交付的各类小任务，都可以发现蛛丝马迹，并藉此获得一些讯息！

　　正是因为如此，所以林浩宇才总能获得一些好东西，而神级恶魔和恶魔深渊的各大势力则往往是什么也搜查不到，最终干脆彻底放弃这种大海捞针式的搜索。

　　林浩宇之所以如此喜爱在恶魔深渊之中捡漏，是因为在这儿他能够廉价收购到许多种宝物级以上的装备，其中有很多都是根本买不来的物品，在无论是在神恩大陆上还是在不死大陆或者恶魔深渊之中，都只能通过以物易物的手段来获得！

　　比如之前林浩宇花费一百万枚金币收购到的极品神器圣者遗物，在神恩大陆上，即便是喊出一亿枚金币的价格收购，也是决计不会有人选择出手的！

　　这一件恶魔刀锋是在一名中级恶魔职业者的手中，当林浩宇以高级恶魔职业者的身份出现在对方的面前之时，后者一听到他的来意，便立马同意交易，将神器恶魔刀锋送到林浩宇的手中，换回两百万枚金币！

　　之所以掏的价格比那件极品神器圣者遗物还要高，是因为林浩宇看出了这名持有神器恶魔刀锋的恶魔也明白神器的部分价值，比起前一名持有极品神器圣者遗物的恶魔来也更加懂得如何去花这一百万枚金币！

　　这两名恶魔的实力与观念的差异，导致他们咋对待金钱的态度也有极大的不同，拥有极品神器圣者遗物的恶魔觉得一百万枚金币就已经是难以想象的财富了，一辈子也花不光！

　　而后边的这一名恶魔则不同，他现在的实力虽然比较低，但是却有极大的进步空间，他知道该如何去花这些钱，不过同样的，对于他来说两百万枚金币已经是超乎想象的了，再多的话，非但无益反而有害，甚至还招致其他恶魔的抢掠！在恶魔深渊之中，这种杀人越货的事情非常普遍！

　　“不错，这件神器恶魔刀锋再配上水晶剑，可就是极品神器暴雪弩炮了！”对于暴雪弩炮这件极品神器，林浩宇也是非常看好的，其中不但附加可观的攻击力，足足81点，并且还带有一个被动技能——暴击！

　　暴击：攻击中有25％的概率造成2.7倍伤害的致命一击。

　　这个技能对于小龙来说，是非常实用的，即便是在战争场景之外，暴击效果也不会有丝毫的削弱，有了暴雪弩炮，小龙的杀伤力就能提升一个档次！

　　不光是小龙，还有骷髅皇者、缝合怪等，极品神器暴雪弩炮都是不可或缺的。

　　而且极品神器暴雪弩炮跟林浩宇之前合成的极品神器辉耀还有极大的不同，后者由于不能叠加，所以每个队伍里边只需要一件就足够了，而暴雪弩炮这件极品神器则是可以人手一件，并且不会影响到其效果！

　　“这段时间为了筹备金币，建造法师塔，可是卖出去了十多件好东西，必须得好好的补充一下了！”拿到恶魔刀锋之后，林浩宇暗自想到，同时他也给予虫族玩家一定的金币，作为他们为自己寻查神器恶魔刀锋的酬劳！

　　并且林浩宇也做出承诺，等到一定程度，还会专门给母皇量身打造一套极品装备！

　　对此，林浩宇并没有觉得有何不妥之处，毕竟双方目前是贸易伙伴，尽管虫族一向是充满侵略性，但是眼下他们的目光一直盯在不死大陆，盯在神族的身上，即便是实力再强，也没关系，神族那边自然有人能够对付他！

　　更何况，林浩宇已经将虫族母皇前世最强的装备——魔法免疫项链——抢了过来，失去了这件装备之后，母皇即便是满身的极品神器，也只能发挥出相当有限的杀伤力，因为在这种情况下，他只是一名实力较强的玩家罢了，即便是达到了神级，也只是神级高手，总有对付的办法，与身怀魔法免疫项链的超神状态根本没法比！

　　而且林浩宇在虫族玩家的帮助下，获得了那么多的宝物级以上装备，其中不乏神器和极品神器，即便是他每获得一件装备都给予虫族玩家相应的酬劳，也是难以补偿的，所以林浩宇干脆做出了这个许诺，反正什么时候给对方也并没有定死，主动权还掌握在林浩宇的手中。

　　如此一来，虫族玩家在探查的时候，也显得更加的积极！只要是与他们的母巢有关的事情，所有的虫族成员都会如同打了鸡血一般，生怕落在了后边！

　　“魔法免疫项链啊，有了它，缝合怪就真的是无敌了，不过究竟要怎么开启任务呢？”林浩宇现在还只是拥有海洋之心这件绝世珍品，离魔法免疫项链不知道隔了几条街，甚至于他一直没能摸到窍门，连一丝线索都不知道，更遑论将之打造成超神器魔法免疫项链了！

　　不过与之相对的，缝合怪现在也只是队长级，离能够拥有装备还有很远的距离，也不需要太过着急。

　　自从通天塔建成之后，林浩宇手中的金币一下子多了起来，与之前的日光族相比，简直就是天差地别！

　　林浩宇大概的计算了一下，在通天塔的建造过程中，包括主体和附属建筑在内，一共是花费了六十多亿枚金币。

　　这还是林浩宇可以进行位面贸易的结果，有很多时候都没有计算两个位面之间的差价，如果全都算进去的话，通天塔的造价很可能八十亿枚金币以上，甚至有可能达到百亿枚金币，虽然林浩宇不清楚是不是称得上绝后，但他可以肯定通天塔的造价在整个神话世界的所有单体建筑之中，都绝对是空前的，甚至于那些个大型城市的建造花费都比不过通天塔，唯有某些要塞才有可能与通天塔相比！

　　如此巨大的投入，几乎快要将林浩宇掏空了，但是回报也是相当丰厚的，不说别的，现在通天塔内部就已经开始出现山脉之血、炽热之核、熔岩之核等宝贝，这些珍稀材料无论拿到什么地方，都会遭到疯抢，乃是绝对不会被淘汰的物品！

　　不过现阶段林浩宇并不打算将之拿出去卖掉，因为他不缺钱！

　　没错，自从通天塔建成之后，少了这个大包袱，林浩宇的财政状况一下子缓和了过来，并且还开始有所盈余。

　　因此，林浩宇不但停止了与海族之间的宝物级以上装备的贸易，并且还反过来收购对方手中的低级宝物，诸如铁树枝干这类不起眼的宝物，都在林浩宇的收购列表之中。

　　此外，神恩大陆上的分城潘达利亚的建造工作也早已完结，此时正在进行一些熊猫人元素的建设及包装，属于水磨工夫，已经不怎么花钱了。

　　在这种情况下，林浩宇的支出自然是大幅减少，即便是他每天都在铁血军团的成员身上花费过千万枚金币，也是毫无压力！

　　眼下，林浩宇的支出已经变成小龙、小黑的成长所需材料消耗，以及次元珠的后续修补工作所需材料和死灵之书的升级所需材料！

　　这些事情都花费不了多少钱，唯一的大额支出仅剩蕴育神血的花费了，但是所有的花费加起来，每日里的支出也达不到一亿枚金币，反观林浩宇的收入则是达到了每天四到五亿枚金币！

　　正是因为如此，林浩宇不但不再出售宝物级以上的装备，反而还开始了大规模的收购工作。

　　包括在风叔那儿的拍卖活动之中，林浩宇也就是允许他每一次拍卖会只能放出一两件低级宝物作为压轴物品！并且这些宝物大多数时候都会被林浩宇安排人给买了回来，包括出现在拍卖会上的其他宝物级以上装备，林浩宇都会花高价收购！

　　即便是他用不上，送给手下的人也是好的，起码能够提升大家的整体实力，何乐而不为呢，反正林浩宇现在已经是富得流油了，花这点钱根本不算什么！


第四百四十一章 神级操控师的消息

　　随着林浩宇的实力不断增涨，特别是在现实中成功进入六窍，并且拥有了200％的身体属性提升幅度之后，他一下子变得自信起来，无论做什么都不需要像以前那般瞻前顾后的！

　　眼下，尽管林浩宇的实力还不足以应付虫族和神族之中的顶级高手，但是至少有了自保之力，并且潜力无穷，进步速度更是惊人，等到虫族和神族腾开手来决定要对付他的时候，他的实力绝对会让对方刮目相看，甚至于彻底压制住对手也是完全有可能的！

　　自信并不代表着骄傲，林浩宇在做事的时候依然是非常的认真努力，这从他每天的修炼上就可以看出。

　　尽管已经将心神力量分成了三份，可是林浩宇每天依然是忙得晕头转向的。

　　在离开了人类占领区域之后，林浩宇几乎不曾离开过终极机甲吞天，每日里都呆在里边，即便是在修炼的时候也是如此，反正作为终极机甲，吞天并不会阻隔星力，影响到林浩宇的修炼，甚至于还有汇聚星力的功用，让得林浩宇的修炼速度反而是略有提升！

　　“呼，终于积蓄满心力了，下一步得找个星力更加浓郁的地方，点亮六窍的第一颗星穴了，到时候就知道当时的身体属性提升幅度是否能够延续下来了！”尽管林浩宇在从五窍进阶到六窍的时候，身体属性提升幅度为100％，达到了原本的两倍，但是由于中间出了一点小变故，让得他的身体属性猛然暴涨二十倍，所以林浩宇才有些担心接下来的提升幅度会不会严格按照第一次的来，达到100％这个恐怖的高度！

　　此时，林浩宇已经将第一颗星穴里的心力蓄满，接下来就是要点亮这颗星穴了，到时候身体属性的提升幅度也就彻底显现出来了！

　　不过在寻找星力浓郁之地的时候，林浩宇却是犯愁了，他驾驶着终极机甲吞天走访了数个星系，查看其中的数十颗星球，虽然发现那儿的星力还算比较浓郁，但是却根本达不到他心中的预想。

　　“看来只好先等等了，这一次的点亮星穴绝对不能当做儿戏，很可能会影响到后边的八颗星穴，必须得找到一处星力十分浓郁的地方才行！”遍寻无果之后，林浩宇决定先放一放，等到再度深入之后，看看是否能够找到这种区域。

　　由于林浩宇所在的位置已经是虫族占领区域了，所以他无论做什么都必须小心翼翼的，平日里的行动都尽量避开虫族单位，如果非要碰面，那就绝对不给对方反应的时间，在最短的时间之内将之清剿一空！

　　在离开人类占领区之后，林浩宇的这部终极机甲吞天很快便加入了人类族群的远程操控序列，这是他为了防止自己遇到特殊情况——比如顿悟等——无法进行操控时所做出的布置，否则的话若是在那个时候撞见了虫族大部队，那就麻烦了！

　　加入远程操控有一个好处，那就是可以让手下的死士小弟进行操控，他们可以在虚拟网络里查询这些区域之内的情况，能够及早避开虫族军队，保障安全！

　　在虚拟网络之中，有关于虫族占领区域的一些讯息，这都是特伦联邦和自由联盟利用各种手段获得的，虽然时效性不强，但是总比两眼一抹黑到处乱窜要安全一些！

　　若是任由终极机甲吞天自己操控的话，虽然能够发挥出来的战力还算不错，但是却无法监控周边的区域，一旦闯进危险区域，可就麻烦了！

　　而加入了远程操控之后，虽然会暴露出林浩宇的位置与一些行为、手段，但是一方面他可以随时关闭，在进行一些比较隐秘的活动时，完全可以提前关掉吞天上的远程操控，让得人类族群的超脑无法监控自己的一切，另一方面也可以提高神级操控师在人类族群之中的影响力，增加信众，对于解封剩下的金色光砂有着巨大的好处！

　　果不其然，当发现神级操控师亲自进入了虫族占领区域，在那儿疯狂的击杀虫族单位之后，整个人类族群一下子沸腾了！

　　就是特伦联邦和自由联盟的高层原本对于林浩宇的那点不爽也瞬间消失的无影无踪，所有的芥蒂在这一刻如同烈日照耀下的积雪一般，很快融化！

　　神级操控师虽然在前一次的族群战争中大发神威，再次拯救了人类，获得了无数民众的崇拜与敬仰，但是却并没有像某些人所想的那样居功自傲，甚至是籍机发展自己的势力，搞什么小团体，不将特伦联邦和自由联盟放在眼里！

　　他反而是放下这一切荣誉和财富，就那么一人一机，独自进入到虫族占领区域，冒着生命危险，击杀可恶而凶残的虫族单位！

　　这种行为，不光是普通民众，就连一向以铁血冷酷著称的特伦联邦和自由联盟的政客们都感动不已，虽然只是持续了一小会儿，而后便迅速擦干眼角的湿润，恢复到以往的冷漠状态，但是却足以将林浩宇这名神级操控师的伟大身影深深地刻印在他们的内心深处！

　　至于那些普通的民众们，特别是神级操控师的粉丝，在听到这个消息，并且亲眼见到他在虫族占领区域所处的位置之后，更是纷纷表示要和他一样，亲自开着机甲奔赴前线，去往虫族占领区，哪怕是挖矿，也要为整个人类族群做出自己力所能及的贡献！

　　不过对此，林浩宇早有预料，他特意发表声明，大意是自己有把握自保，这才敢于孤身进入到虫族占领区域，劝告其余的人不要过来，因为那样不但会引起虫族的注意，而且还有可能丢掉性命！

　　听到神级操控师亲自发表的声明之后，众人这才安下心来，但是接下来无论做什么，都表现得异常的积极。

　　甚至于在神话世界之中，又掀起了新一轮的支援铁血军团成员的高潮，有钱的出钱，有力的出力！

　　在这种情况下，子颜工作室的成员时不时就接收到普通玩家邮过来的金币或是装备，说是要支援铁血军团的成员升级所用！

　　如此一来，那些工作室也无法淡定了，他们纷纷展开行动，和战时一样，对子颜工作室的成员，特别是铁血军团的成员保持了极大的热情，一见到他们，都会退避三舍，将练级场所让出来，有时遇上单独行动的铁血军团成员还会热情的邀请他加入队伍，而后全力带他练级！

　　就连子颜工作室的成员都有些不好意思了，虽然他们一直以来都是玩家目光聚焦的中心，但是从来没有像现在这般，在众人眼中几乎成了国宝，受到所有人的呵护，如同易碎品一般，那些玩家恨不得将自己的全部家当拿出来，热情的过分！

　　甚至于有一名玩家，竟是将新手的那套装备邮了过来，那玩意就是拿出去卖，连NPC都不乐意要的！

　　不过这种情况所带来的巨大好处便是，铁血军团的成员在神话世界之中的等级疯狂的飙升，虽说比不上母皇那般得到了全族的支持，但是也差不多哪里去了，有很多人抢着带他们升级，只是铁血军团的成员没办法二十四小时在线罢了！

　　而在退出神话世界的时候，铁血军团的成员还会按照神级操控师老大的指示，努力的修炼心力和精神力，增强自身的实力，由于在神话世界之中的等级提升速度较快，让得他们现实中的各项属性也得到了相应的提升，修炼速度自然是随之增加，不说是突飞猛进吧，起码也是顺畅无比，越修炼，心里边越是舒畅，对于后边的修炼也更加有信心！

　　这便是林浩宇这个老大所带来的巨大影响力，如果说铁血军团是一只嗜血白虎的话，那林浩宇便是这头白虎的心脏，有了他，这头白虎才能够占山为王，横扫一切，但若是失去了林浩宇，那么这头白虎也就成了一个空架子了！

　　其实在战事结束之后，那些还散布在各地的铁血军团成员都被所在联邦或是联盟的官方请过去，询问他们究竟是如何做到的，竟然能够组成白虎战阵，形成一道虚影，但是无论特伦联邦和自由联盟如何询问，甚至是许以重利，也无法从对方口中得到任何有用的讯息！

　　在这些铁血军团的成员中也有那种意志不怎么坚定的，被稍微诱惑了一下就立即选择了妥协，将什么都坦白了，但是无论他们如何努力去回忆当时的情况，都无法分析出那道白虎虚影究竟是如何形成的！

　　对此，林浩宇却是心知肚明，他很清楚究竟是为何，在组成白虎战阵的时候，所有的主导权都在他的手中，其他人只需要按照平时的训练做自己份内的事情就行了，即便是特伦联邦和自由联盟能够复制这一切，将除了林浩宇之外所有组成白虎战阵的铁血军团成员都拉过去，也是无法重现当时的情形的！


第四百四十二章 发现虫族要塞

　　正是因为如此，所以特伦联邦和自由联盟才会对林浩宇这名神级操控师生出几分忌惮之心。

　　但是在发现后者竟是孤身一人进入到虫族占领区域，在那儿大杀四方之时，他们就彻底迷茫了，不知道该继续对他保持警惕之心，还是该绝对相信他所说的一切。

　　如果是按照以往的习惯的话，这些人是决计不会信任一名自己不知根知底的神秘之人的，但是此刻他们的内心却告诉他们应该相信对方，并且做好是摒弃所有的顾虑，去全力的辅助他，无论他在做什么！

　　……

　　当这些政客纠结不已的时候，林浩宇则是驾驶着终极机甲吞天离开了脚下的那颗星球，前往另外一颗星球！

　　这段时间里，林浩宇每日里都在四处游逛着，以求能够寻找到可以被终极机甲吞天融合的矿石，而事实上他也找到了不少，虽然都是不怎么珍贵的，但是对于吞天来说也是有所助益。

　　在寻找到这类矿石的时候，吞天会分出去数个小分身，钻进地下，一边开采一边进食，不断的融合吸收那些矿石。

　　每当这些小分身长到和吞天的本体差不多的时候，就会返回，与之合为一体，而小分身吞食的矿石也会融入其中。

　　接下来，吞天尽情的消化吸收这些矿石的同时，也会再次分出去一个分身，继续开采矿石。

　　眼下吞天的最佳分身数量是三个，不过若是矿石比较分散的话，他还可以分出更多的小分身来，虽然每个小分身的开采效率要低一些，但是面对贫瘠的矿物资源，还是比较适宜的！

　　而随着吞天吸收的矿石材料越来越多，分出来的小分身数量也会不断增加。

　　并且这些小分身也是有战斗力的，到了后期，在终极机甲吞天达到六阶以上的时候，甚至能够制造出一大片战力超过王牌机甲的小分身来！

　　“可惜现在还不到一阶，任重而道远啊！”林浩宇不禁感慨道。

　　终极机甲共分九阶，等到战力堪比王牌机甲之时，便算是达到一阶，不过这儿所说的王牌机甲是以后世的为标准。

　　之后终极机甲每提升一阶，战力都会大幅增加，等到六阶的时候，几乎就是达到了极限，即便是一名中级操控师就可以驾驶着它对抗绿纹虫族战斗单位，若是由现在的林浩宇来进行操控的话，可以对抗蓝纹虫族战斗单位，在面对青纹虫族战斗单位的围攻之时，也能够轻松应付！

　　不过六阶几乎就是终极机甲的极限了，虽然理论上分了九阶，但实际上以人类族群能够得到的资源，包括战争中的劫掠，拼尽全族之力也只能够将之提升到六阶，并且其中还有运气的成分，若是想要将之提升到更高阶，必须要深入到虫族核心区域才行！

　　正是因为如此，所以林浩宇从一开始就没打算闭门造车，他早早就驾驶着吞天跑出人类占领区域，进入到危险重重的虫族地盘上。

　　而这里的矿石资源也没让他失望，比起人类统治区却是要好上许多，经过一段时间的吞食吸收之后，吞天已经逼近了一阶。

　　当然了，其中有很大程度上是因为之前林浩宇让夏家帮忙在人类族群内部搜寻了不少矿石材料的关系，自从吞天将那些材料全都吞噬消化掉后，就得到了相当程度的提升，眼下再针对性的补充一些矿石材料，基本上就差不多了！

　　“这颗星球看上去蛮不错的，应该能够有所收获！”林浩宇看了看，发现留在最后的那颗星球上竟然闪耀着金属的光芒，可见其中的矿物已经丰富到遍地可见的程度了，根据他的估计，如果这颗星球不是金玉其外败絮其中的话，应该能够将吞天提升到一阶。

　　而到了一阶之后，林浩宇便可以进入到更深的区域，那样也更加安全一些。毕竟吞天的性能越好，所能够发挥出来的战力也越是强大，无论在遭遇虫族战斗单位之后是战斗还是逃跑，都更加方便。

　　在现阶段，林浩宇的实力还不容许他肆无忌惮的冲进虫族占领区域深处，即便是真的要进入其中，也必须做好万全的准备，最好是能够轻松应对青纹虫族战斗单位，否则只能尽可能的低调了！

　　“这颗星球上定然有虫族的基地在，甚至很可能是一个要塞，必须得小心些，如果能够将之毁掉自然是最好，否则的话就只能派出几个分身潜入进去了！”猫在一颗陨石后边，林浩宇关闭了终极机甲吞天的动力，收束其中的探测功能，如同一个死物一般，再稍稍改变了陨石的前进方向之后，便一动不动的隐藏在其中。

　　这颗陨石在林浩宇的驱使下，不断的朝着目标星球前进。

　　而林浩宇则是利用达到了炼魂术大成的精神力仔细的探查着周边的情况，避免遭到偷袭。

　　由于林浩宇并没有刻意关闭远程操控，所以他的所作所为全都在超脑的监控之中，那些民众自然也能够看到神级操控师林浩宇的一切行为。

　　当发现他的目标乃是一颗明显蕴含着富矿的星球之后，所有人立即兴奋起来，特别是在神级操控师小心的关闭掉所有动力，不再探测周围的情况之后，更是让得大家觉得这一次的行动不简单！

　　“快来，神级操控师又开始行动了！”众人立即开始呼朋唤友，毕竟一直关注这边情况的总归是少数人，平时虽然大家闲暇之时都会进入虚拟大厅看上一眼，但是在发现没什么变化之后往往会再次出去，做自己的事，而不是将时间耗费在无意义的等待上，不过有许多势力都专门安排了手下对神级操控师的情况进行全天候的监控，一旦发现有战事，就会通知大家前来观看虚拟影像，一方面了解战况，另一方面也是一个绝佳的学习机会。

　　“开始打了么？”被叫过来的人一进入虚拟大厅，便立即小声问了起来。

　　“还没有，不过神级操控师已经盯上了目标，正附在陨石上潜过去呢！你看，屏幕中一片漆黑，连任何声音都没有，说明他已经关闭了一切动力……”

　　“可是这样的话，会不会太冒险了？呃，我是说，在战场上不开探测装置的话，就如同失去了眼睛一般，很容易被敌人围住的！”

　　“理倒是这个理儿，但是神级操控师绝对不能以常理推算，所以我支持他的一切行为，包括这种偷袭行动！还有，难道你不觉得他这样做很爷们吗？”

　　“但是……唉，跟你这个军事白痴说什么都没用，还是看下去吧，说不定人家还有什么后手呢！另外神级操控师座下的那部机甲也非常强，比王牌机甲还要厉害，叫什么终极机甲来着，说不定有什么特殊的地方！”

　　“……”

　　不说虚拟大厅那边有无数人在焦急的等待着，此时的林浩宇却是遇到了危机。

　　随着他不断接近目标星球，精神力的探查也越来越清晰，他发现这颗星球上确实有不少矿物资源，但同时还有一座虫族要塞，并且这座要塞十分坚固，其中的各类设施非常完善，乃是一座货真价实的中型要塞！

　　按照林浩宇的记忆，这类中型要塞之中是会有绿纹乃至于青纹虫族战斗单位的。

　　“要不要冒险呢？”随着陨石不断飞向目标星球，林浩宇的内心也在不断的纠结着，若是错过这颗星球倒也没什么问题，顶多是耽搁些时间罢了，也许耽搁这点时间不算什么，但是林浩宇却很清楚一步晚步步晚的道理，到最后说不定就会因为这一步之差而导致满盘皆输！

　　只是那些青纹虫族战斗单位藏身于要塞之中，使用其中的器械进行攻击，即便是现阶段的林浩宇也无法将之击杀，轻易上前，绝对会大败而归！

　　“干了，冒险就冒险吧，说不定能将那些家伙引出来呢！”很快，林浩宇便做出了决定，即便是最坏的情况，也顶多是被打得狼狈逃窜罢了。

　　如是想着，林浩宇又稍微改变了下陨石的飞行方向，将它的最终落点调整到离那座虫族要塞仅有二十余里的地方。

　　这个位置是离虫族要塞最近，且不容易遭到他们攻击的，如果再近的话，说不定陨石还没落地呢，就被虫族要塞中的炮火击毁了！

　　“呼！”

　　随着陨石进入目标星球那稀薄的大气层，林浩宇的耳畔也传来了一丝风声，而且这风声越来越大，最后竟是成了轰鸣声，紧接着又变成了爆响，那是高速下落的陨石表面和气体摩擦所形成的巨大热量所发出的，若是以前，林浩宇绝对无法在这种情况下准确掌握外边的情况，不过还好，此时的林浩宇已经将炼魂术修炼到了大成的地步，即便是外界环境再恶劣，也不影响精神力的探测。


第四百四十三章 奇特的战斗方式

　　“嗖！”

　　直到距离地面只有数百米的时候，林浩宇才从陨石上跃起，就如同崩飞出去的一块碎石一般，斜斜的朝着虫族要塞的方向飞去。

　　见到这么小一块碎石飞了过来，要塞之中的虫族单位并没有放在心上，就是这短暂到了极点的疏忽，却让林浩宇成功的飞进了要塞之中。

　　到得此时，虫族单位才反应了过来，明白了这是一名入侵者，而不是之前以为的陨石碎块，所以它们纷纷展开攻击，意欲将之彻底摧毁掉！

　　不过由于林浩宇的飞行速度极快，再加上双方之间的距离非常之近，所以他们在瞄准的时候突然发现竟是根本无法锁定。

　　“开启动力！”借着这转瞬即逝的绝佳机会，林浩宇成功的启动了终极机甲吞天的动力，并迅速做出了闪避动作。

　　而林浩宇的闪避也并不是通常意义上的规避，而是直接喷射出三个分身，同时本体也疾速朝着相反的方向飞射而去。

　　在这个时候，那些近战类虫族单位才刚刚反应过来，朝着空中扑去。

　　只不过他们所扑的方向却是吞天之前所处位置，尽管速度极快，并且还根据对方的闪避方向略微调整了下角度，但是林浩宇座下的终极机甲吞天的速度却是更快，在三个分身的反作用力之下，瞬间速度就达到了极致，堪堪避开了众多近战类虫族单位的扑击。

　　当吞天的动力开启之后，他与人类族群超级智脑之间的联系也迅速建立了起来。至此，在虚拟大厅之中等待已久的众人也终于发现原本漆黑一片且寂静无声的屏幕有了变化，而在看到眼前的场景之后，他们惊奇的发现那名神级操控师竟然已经冲进了虫族要塞之中！

　　“成功了，他竟然真的做到了！”

　　“看来，他真的是有把握做到，并非是在冒险呢！”

　　“对，对，对！永远不要质疑神级操控师，因为他是无所不能的！”甚至有人发出了这种盲目崇拜的言论。

　　但是在这个时候，并没有人去反驳他，因为大家的心中都被神级操控师的行为给吓到了，正处于惊愕之中，而心中对于神级操控师的崇拜之情也越来越浓厚，甚至于绝大多数人都成了他的粉丝，变成其信徒的也超过了一亿人，这是一个极其惊人的数据，相当于是林浩宇在人类族群之中拥有了一亿名铁杆，以后无论他是一帆风顺还是遭遇挫折，这些信徒都是绝对不会抛弃他的，因为神级操控师林浩宇就是他们的信仰，是他们活下去的凭仗！

　　而信徒的增加，也让得林浩宇受益无穷，对于他的实力提升甚至是潜力提升都是相当有用的，林浩宇倒是乐观其成！并且他选择公开自己进入虫族占领区域的行动，其实也有藉此增加自己信徒和粉丝的想法在其中！

　　“天啊，看那些虫族单位的反应速度，绝对是超出了黄纹的级别，很可能是绿纹虫族战斗单位，甚至有可能是青纹的呢……”

　　“真的很快，看他如何应付！”

　　“闪开了，竟然这么轻松就闪开了，不光是远程射击，就连一大批虫族战斗单位的扑击他都完全避开了，根本没有受到一丝丝的伤害，别搞错了，这可是绿纹乃至于青纹的虫族战斗单位呢，实力强悍无比，可是在围攻神级操控师的时候，却被后者轻易躲开了，这简直就是一个奇迹，是专属于神级操控师的独一无二的奇迹，让我们擦亮眼睛，继续看下去吧，我敢保证接下来肯定还会有惊喜的！”这家伙明显是一名解说，他出现在虚拟大厅之中，为众人解说神级操控师的战斗，也是特伦联邦和自由联盟刻意安排的，目的便是为了尽可能的提高神级操控师的影响力，同时增加民众的信心和对于官方的满意度。

　　其实不光在虚拟网之中，现阶段许多诸如浩劫前电视节目之中都特设了神级操控师的战斗专场，一旦有战斗发生，无论当时正在播出什么节目，都会立即接入！

　　“这是……我也没看清楚究竟是什么，只是发现从那部机甲的身上喷射出去几个小东西，紧接着他的速度骤然提升，恰到好处的避开了虫族战斗单位的攻击，哦，他开始还击了！”

　　“呯！”林浩宇用的是镭射手枪，这种武器不但射速快、消耗小，并且没什么回座力，现阶段用起来还是比较不错的，就是威力有点……小，噢，我错了，这威力……怎么可能？天啊，他竟然一枪秒掉一头起码是绿纹的虫族战斗单位，让我们看下回放……对，没错，是一击秒掉，神级操控师只用了一枪，就秒掉了一头至少是绿纹的虫族刺蛇，而后者却是毫无反应，任由他的攻击落在其胸口上！

　　“就是胸口上，大家看一下画面，十分清晰，那头刺蛇的胸口稍微偏下一点的地方，被镭射手枪打了一个小洞，虽然微不起眼，但是竟然直接秒掉了对手，这简直就是难以想象的！”

　　不光是那两名解说，事实上所有见到这一幕的人都惊讶无比，他们实在想象不出来一柄镭射手枪竟然会拥有如此大的威力，还有，那头刺蛇的要害真的是在胸口部位吗？通常来说，刺蛇的要害不是在脖子的位置么？

　　就在这些人惊愕之余开始胡思乱想的时候，林浩宇手中的动作却是不停，他一击命中之后，便收回镭射手枪，浑身骤然开始变化，原本看上去与王牌机甲无异的模样突然变成了一个圆球，狠狠地撞在要塞的墙壁上，而后弹向另一边。

　　随后，这个圆球上骤然伸出两个黑漆漆的枪口，猛然射出四道镭射光线之后，又迅速缩了回去。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　每一道镭射光线，都带走了一条虫族单位的性命，其中有刺蛇，也有小狗，而林浩宇的攻击时机和目标都选择得恰到好处，十分及时的清扫了前方的道路，将试图攻击他并且极难闪避的目标干掉。

　　由于林浩宇之前在吞天撞上虫族要塞墙壁的时候并没有丝毫的减速，甚至还隐隐的推波助澜，让得吞天的飞行速度几乎提到了最高，所以他此时再次弹射向另一边的时候，速度依然是极其惊人，即便是虫族战斗单位的反应速度极快，也很难跟得上他的动作，当林浩宇连放四枪，干掉对自己有威胁的虫族单位之后，就变得畅通无阻起来，他有惊无险的穿过了虫族单位的封锁，再次撞到了要塞中另外一边的墙壁。

　　而在撞到墙壁上之前，林浩宇悄悄的改变了一下圆球的形状，而后当撞击之后，他并没有按照虫族战斗单位推测的那样朝着另一边墙壁飞去，反而是顺着墙壁的方向激射而去，紧接着林浩宇又往地上一弹，猛地飞向了高空。

　　见此，那些虫族战斗单位先是惊讶无比，紧接着又心中一喜，迅速放弃了之前准备好的围捕行为，朝着各自的战斗位置跑去，打算利用要塞中的武器发动攻击，至于那些具备远程攻击能力的刺蛇，则是仰头向天，腹中收缩，欲要喷吐出酸液对天空中的目标进行攻击。

　　“完了，他怎么会做出这样失误的动作呢？刚刚不是挺好的吗？”

　　“是啊，这下可真的是在劫难逃了，即便是避开那些刺蛇的酸液，接下来的要塞炮也足以将他打成筛子的！”

　　“神级操控师，难道就要在这次战斗中陨落了么？”

　　“……”

　　见到神级操控师林浩宇的处境，几乎所有的人都不看好他接下来的战斗结果，认为无论他有多强，在这种情况下都是必死无疑！

　　其实林浩宇也不看好自己，他明白以自己现在的实力，还不足以应付眼下的状况，下方的虫族单位，已经在瞬息之间布下了一个死局，现阶段来看，无人能解！

　　只不过林浩宇根本不需要去凭借自己的实力破解这个死局，因为他的敌人很快就灰飞烟灭了！

　　就在所有人都不看好林浩宇，认为这名神级操控师即将在虫族单位的攻击下被彻底灭杀的时候，整个虫族要塞却突然间爆炸开来！

　　“轰！”

　　猛然间一声巨响之下，虫族要塞直接被炸开，其中的虫族战斗单位更是死伤无数，并且那些受伤的也全都是重伤，仅只是依靠自身强悍的肉体防御才勉强活了下来！

　　而即便是林浩宇此时已经离开地面足有数百米，也被这惊天的爆炸给再次震飞，足足到了千多米的高空，方才缓缓停了下来。

　　在地面的爆炸平息之后，林浩宇迅速驾驶着吞天落了下去，他先是找到那几处已经化为半液体状态的小分身，将之融合回吞天身上，而后又一一将还活着的虫族战斗单位找出来，将之击杀掉。

　　直到将这处虫族要塞里的敌人清剿一空之后，林浩宇才施施然飞向这颗星球的其它地域，开始搜查开采矿石！


第四百四十四章 飞速发展

　　“他竟然渡过了这道难关！怎么可能？”

　　“不愧是神级操控师，总是能够做出超乎想象的壮举来！”

　　“他是什么时候做出的布置？竟然能够避开虫族的视线，并且就连所有观看战斗的人都被瞒了过去！”

　　战后，林浩宇大摇大摆的前去开采矿石，就如同完全没将刚刚的战斗放在心上一般。可是众人却并没有因此而停下讨论，甚至是越来越激烈，即便是那些军事专家，也很难想明白他究竟是如何做到那一点的！

　　而且更重要的是，神级操控师林浩宇是怎么在陨石坠落的时候恰到好处的飞射出去的，当时他座下的那部机甲可是完全停止对外界的监控的呢！同时他又是如何将机甲的外边布满石块，竟是凭此混进了虫族要塞之中！

　　可以说，在这一场战斗之中，简直就是疑点重重，即便是那些军事专家将视频录像一次次的查看，都弄不明白这一切。

　　……

　　没多久，林浩宇便发现了一处适合终极机甲吞天吸收的矿石，他立即停了下来，降落在地面上，并分出几个分身开采起来。

　　“难道是它们？”见到这几个小豹子的时候，那些军事专家的心思也不禁活络了起来。

　　“应该是了，原本我只是把这几个小东西当作是专门采矿的民用挂件，直到现在才明白过来，它们还有这种用处，真是不错，竟然能够将一个虫族要塞轻松端掉！”

　　见到这一幕，众人才明白过来之前那场战斗中究竟是谁埋下的炸弹，竟是将虫族要塞整个端掉了！

　　“……”

　　不管这些人如何争论不休，林浩宇那边的开采工作却是十分顺利，各项事务有序进行，不受任何外物的影响。

　　“这样的话，只需要三天就足够了，到时候吞天应该能够拥有达到一阶的所有资源，接下来只需要一定时间的吸收融合，便能成功晋阶，只要这段时间小心些，完全可以继续赶路，深入虫族占领区域的！”林浩宇暗自分析道，他明白一旦进入虫族占领区域，那就是步步危机，绝对不能有丝毫的大意，否则的话说不定在什么时候便会碰到实力强大的虫族战斗单位，被其击败，甚至是灭杀掉！

　　这颗星球上的矿石非常丰富，并且有不少稀有矿物，相比起人类的地盘来说，简直有着天壤之别！

　　正是因为如此，林浩宇才有把握在三天之内开采到足够的矿石，供终极机甲吞天晋阶所用。

　　不过他很清楚自己在这颗星球上待的时间绝对不能太久，否则很容易被随后到来的虫族大军围困住，那个要塞即便是在边缘地带的虫族之中也是比较重要的，它的覆灭，虽然暂时不会有虫族知道，但是接连多日不曾反馈回去任何的讯息，想必会引起对方的警觉了！

　　至于接下来的行动么，林浩宇打算继续深入虫族占领区域，那儿不但有星力更加浓郁的星球，而且还能找到一些矿产星，用来给吞天提升等阶也更具效率。

　　但是越深入进去，虽然收益会越大，无论是心力修炼还是为终极机甲吞天收集矿石材料，都会更加顺利，但是危险也会随之增大！

　　这就跟在游戏里打怪一般，杀高级怪物收益高，经验值和爆出来的东西都是低级怪所不能相比的，但是所需的实力也会相应提高，甚至还会遇上危险。

　　对此，林浩宇心中自有计较，他并没有直接深入到虫族占领区域中心，便是因为担心会遇到虫族高手！即便是等到吞天晋阶之后，他也只是稍微深入一些，去的地方少有人类机甲出现，但是依然属于虫族占领区域的边缘地带，一般来说在这些地方是不会遇到虫族的高层，即便是偶尔遭遇青纹虫族战斗单位，也是虫族的附属战斗单位，并非是真正的掌权者。

　　……

　　当林浩宇孤身一人深入虫族占领区域打拼的同时，那些崇拜他的人，特别是铁血军团的众多成员，全都在拼命的修炼着，对于他们来说，因为自身实力的不足，让得神级操控师老大独自跑出去拼命，实在是让他们心中不安，所以在修炼的时候都是疯狂无比，按照神级操控师老大的要求，三头齐进，在神话世界中拼命升级，以提升自己现实中的属性，增加修炼速度，同时在现实中一有空闲就修炼心力和精神力，用尽一切办法来提升实力！

　　在这个时候，所有铁血军团的成员都从之前组成白虎战阵轻松击败虫族军队的兴奋中清醒了过来，深刻的体会到了自己的实力不足所带来的恶劣后果。

　　如此一来，铁血军团的成员实力提升速度十分惊人，甚至于和早期的林浩宇相比也不差分毫。

　　由于有精神力的修炼方法，与心力修炼相辅相成，效率大幅提升，再加上身体属性的增加，让得这些铁血军团的成员拥有了在短时间内将实力提升到林浩宇所要求的层次的基础，只要他们足够努力，就绝对能够做到！

　　而事实上，所有的铁血军团成员，包括那些原本还存有二心的，比如说被特伦联邦和自由联盟说动，向其泄露自己所知的关于白虎战阵的讯息，并且收下不少好处的铁血军团成员，在族群大义面前，都毫不犹豫的选择了彻底投向林浩宇，并且开始全心全意的修炼，以求能够早日拥有帮助他的实力。

　　林浩宇也很快发现了这些人的心态转变，他知道这其中很可能有特伦联邦和自由联盟的高层在起作用，他们应该是劝说了那些存有私心的铁血军团成员，让其彻底投向自己，否则的话，所谓拿人的手短，他们之前接受了特伦联邦或是自由联盟的好处，那就一辈子也脱离不了，只有在对方发话之后，才能够完完全全的放下心中的包袱！

　　“这些家伙倒是识趣！”对于特伦联邦和自由联盟的所作所为，林浩宇也是暗暗感到高兴，他原本是有些担心人类这边的大势力拖自己后腿的，特别是在属于自己的势力还没有彻底发展起来之前，一旦遭到特伦联邦和自由联盟的打压，肯定会受到极大影响的！而现在的情况，无疑是最佳的，特伦联邦和自由联盟非但没有对其进行打压，反而还尽心尽力的去扶持林浩宇和他手下的势力！

　　此时的林浩宇并没有想到正是因为自己的“无私”行为打动了特伦联邦和自由联盟的那帮政客，让他们感觉不到一丝的威胁，反而是觉得如果不出手相助的话，实在是有些不好意思！

　　正是因为如此，才有了他们对林浩宇这个神级操控师的不断美化，也才有了所有势力对铁血军团成员的提携，此外还有暗地里对子颜工作室的政策倾斜，以及随后声名鹊起的云天机甲制造公司也被特伦联邦和自由联盟定为军方机甲直供商之一！

　　总之，此时的林浩宇和特伦联邦以及自由联盟乃是处在蜜月期，而这都是林浩宇不断努力的结果，其中他孤身一人进入虫族占领区域，将自己的生命置之度外，去拼死击杀虫族单位，也为他加了不少分，让得无数人为他的这种行为流泪、感伤！就连那些心如磐石、铁血冷酷的政客都在静下心来的时候感到几分悸动，觉得能够做出这种事情的人绝对不会醉心于争权夺利，反而是一心一意的为族群谋福利，让得整个族群能够屹立在宇宙之中，而不是时时刻刻都有可能被彻底灭掉！

　　在闲暇之时，林浩宇也会登入虚拟网，浏览论坛，查看各种新闻，这些东西都是必须要及时了解的，否则很容易错过一些东西。而且林浩宇拥有三份心神力量，做起这种事情来也比别人拥有更多的优势。

　　他从这些新闻中感受到了人类族群的态势，感觉到其中那份欣欣向荣的意味，也是颇感欣慰，毕竟人类族群的强大可不是只靠他一个人，即便是林浩宇的实力再强，能够发挥出来的战力也是有限的，并且具有很大的局限性，遇到实力强悍的大部队就没办法了！

　　而若是人类族群的整体实力提升之后，林浩宇就可以尽情的启用各类战阵，不光是白虎战阵，还有其他诸多各具特点的战阵，并且可以不停的更换，换人不换阵，这在人员精力透支的时候，是非常有用的！

　　相比起来，战阵的杀伤力自然要比林浩宇这一个人强上无数倍，更何况还是能够持续产生效果的战阵，林浩宇只需要注意一些，完全能够连续驱动数个战阵，而他的体质也是极为惊人的，即便是在高强度的战斗之下，也能够撑很久的，至少比起组成战阵的其他成员要强多了！

　　如果真的能够走到那一步，林浩宇就有把握应付大规模虫族军队的进攻，连续数个战阵接连出动之下，绝对能够让目标损失惨重，甚至于是彻底将之打残！


第四百四十五章 虫族与神族的战斗

　　就在林浩宇深入虫族占领区域之时，在宇宙的核心地带，神族和虫族的战斗也进入了前所未有的激烈程度，双方一改往日进行消耗战的态势，各自出动了族群中的精锐部队，在广袤无垠的星空中死命的纠缠着，损失不可谓不惨重！

　　自从虫族发现神族以来，后者都是依托着要塞进行被动防御的，偶尔才会跑出要塞，但是却仅仅是放上一招就会立即撤退，而神族的闪电风暴那惊人的杀伤力也足以让虫族军队不敢摆出密集的攻击阵型！

　　正是因为如此，双方才会一直纠缠着，神族那边的人员损失微乎其微，更多的是能量消耗，而虫族这边损失的也只是培育出来的战斗单位，也是不伤大雅！

　　但是神族高层在神话世界之中遭到虫族玩家的劫掠之后，他们一下子明白了过来双方的战斗不仅仅是在现实中，而且还影响到了神话世界里的发展，如果继续这样被打压下去的话，很快就会形成和现实中类似的状况，让得虫族占据神话世界之中的绝大部分资源，升级速度和装备获得速度都会压己方一头，自然而然的在现实中的实力提升速度也会随之提升！

　　正是因为如此，神族高层才命令手下主动出击，尽可能的拖住虫族高层，让他们在神话世界中的行动也受到影响，起码也要吸引他们的视线，拖住他们的脚步！

　　否则的话，若是虫族在现实和神话世界之中都占据优势，那么神族离灭亡也就不远了！

　　而神族的爆发，也让虫族的注意力全都放到了他们的身上，放到了这一片宇宙最核心地带的这片区域，至于在宇宙边缘地带的人类，虫族还没将他们放在眼里，特别是那些高层，甚至有很多都没听说过这么个族群！

　　并且由于人类位于宇宙中最边缘最贫瘠的区域，所以即便是他们再发展又能如何，先不说实力提升速度十分低下了，在各类资源上也是相当有限，无论做什么都受到极大的限制，即便是任由他们发展，又能怎样？

　　说起来，人类才是宇宙的宠儿，天之骄子般的存在，他们能够在短短的时间之内，整合非常有限的资源，发展出接近虫族和神族战力的科技力量，绝对是一大奇迹！

　　而且林浩宇在重生后，更是将人类推向了巅峰，从眼前的形势来看，人类能够在宇宙中站稳脚步已经是水到渠成的事了，尽管暂时还没能真正拥有和虫族与神族平起平坐的实力，但是进步速度极快，绝对能够在对方反应过来之前，悄无声息的完成最后一步兑变，真正屹立在宇宙之中！

　　不得不说，人类以科技为主要战斗手段的方式在宇宙中现存的三大种族之中乃是真正的节约型生灵，对于宇宙中环境的伤害最小，并且即便是一名人类死亡，那么他留下的机甲与各类器械也不会随之消失，而是留给了后人！

　　不像神族或是虫族，他们一个是修炼神魂，一个是修炼肉体，都有着强悍无比的实力。只是神族和虫族的成员虽然寿命悠长，但却总归有死去的那一天，当这一天来临的时候，他们就只能带着那强悍无比的神魂或是身体进入坟墓，化为毫无用处的泥土，这对于宇宙来说乃是资源的极大浪费。

　　反观人类，即便是其中那部分修炼心力有成的，也只是略微强化自己的身体，只有十分有限的人才能够修炼到六窍以上，身体实力有较大幅度的提升。

　　可即便如此，除了其中的部分天才之外，其余人在突破六窍达到七窍的过程中所获得的身体属性提升也只是数十倍而已——在从五窍突破到六窍的时候身体属性提升幅度为50％的天才人物，达到七窍之后身体属性也才提升58倍而已，连带之前的提升，顶多是两百倍左右，与虫族的身体根本没法比！

　　人类的强项在于计算能力，心力的出现也是帮助他们进行计算，同时提升身体的承受力，但是在使用心力的时候，并不会产生大的消耗，只是将之填充在身体细胞之间，就如同将装满沙子的瓶子里倒满水一般，以此来提升身体的抗击打能力。

　　但是在修炼心力的人死去的时候，凝聚的心力也会随之消散，融入天地之间，只有达到七窍甚至更高阶层的人才有可能获得不灭之体，极大的延长寿命。

　　正是因为如此，所以人类的存在对于宇宙的伤害是远远不及神族和虫族的，后两者就如同掠夺者一般，在不停的汲取宇宙中的资源和能量，并且只进不出，即便是死了也要将之带到坟墓之中！

　　林浩宇此前就猜测着自己的重生应该别有玄机，很可能是宇宙至高规则在起作用，但是他也不清楚究竟是怎么做到的，如果能够领悟这种逆转时空的方法，说不定就触摸到了成为现实中真正神灵的门槛了！

　　相对于林浩宇的重生来说，人类利用科技手段通过时空跃迁到达许多光年之外，来观看地球上浩劫之前的情形，就显得无比拙劣了！

　　“希望金字塔里边蕴含这些讯息吧，哪怕是讯息片段，也足以让我受用无穷了！”林浩宇暗自想到，他对于自己脑海中的金字塔也十分好奇，只不过眼下看来短时间内是无法快速解封金色光砂了。

　　对此，林浩宇并没有感到气馁，在成神之路上，自然会充斥着无边的艰难困苦，那都是必须经历的磨练，相反，有了这座金字塔之后，林浩宇也有了努力的方向，他感觉只要将金字塔之中的所有金色光砂全部解封之后，应该就能看到一些让自己惊喜的东西，其中很可能蕴藏着时空规则之力！

　　只要有目标，那么无论前行之路上有多少挫折与沟壑，终有一天能够抵达！

　　前世的林浩宇几乎站到了宇宙中的巅峰，但是却一直无法触摸到那至高无上的规则之力，顶多是获得一些法则的庇佑，可是今生不但在神话创世纪的时候能够有幸进入到其中，观看宇宙成型时的各种规则之力，并且脑海中还有着一座神奇无比的金字塔，等于是开启了一道通往最终规则的大门，虽然他现在的实力还不足以推开这道大门，但是只要实力提升到一定的程度，就能够轻松进入其中，感悟至高规则，明悟诸多法则，甚至是将之掌控在手中，言出法随！

　　而林浩宇将自己的行为都公开在虚拟网上，也是为了获得更多的信徒，从而提升获取“经验”的速度，解封更多的金色光砂！

　　同时，这段时间林浩宇在深入虫族占领区域之后，亲自击杀许多虫族单位，他发现获取“经验”的效率竟然是通过远程操控手段进行击杀的近百倍。

　　正是因为如此，所以林浩宇在遇上虫族战斗单位的时候绝对是毫不留情，让得观看其行动的人类民众全都敬佩不已，将他奉为民族英雄，甚至是将林浩宇的雕像买回家，每日里进行膜拜，烧香供奉，一样不落！

　　……

　　“杀！”

　　数日之后，林浩宇又往前飞行十数个星系，在这里，已经没有了人类机甲的踪迹了，即便是那些机甲在远程操控之下试图进入其中，也总是会轻易被虫族发现，并予以摧毁！

　　说起来，在这片区域已经开始出现聚居的虫族单位，他们有着自己的事情，比如开采矿石、修炼等等，就像现在，林浩宇发现的这颗星球上便有着数千名虫族战斗单位，此外还有数百名虫族成员，就如同人类的开拓者基地一般。

　　在人类的开拓者基地上，往往会有不少科学家或是各方面的专家存在，他们研究当地的地质构造、环境、星空、演变等等，以求掌握更多的讯息，而周围的机甲则是保护他们进行这种工作，不被入侵的虫族打断，或是将这些宝贝疙瘩杀掉！

　　而现在，林浩宇通过炼魂术大成的精神力，发现的这个虫族基地，其中的数百名虫族成员就好比是人类的科学家，当然了，在战斗力上，这些虫族成员可是要比人类的科学家高上许多，但是他们的实力是决计不如在一旁当保镖的虫族战斗单位的，后者乃是虫族的附属，地位低下，面对虫族成员的命令，一般是不敢反抗的，所以即便是地位比较低的虫族成员，身边的保镖实力也绝对会比他们自身实力高上几个档次！

　　原本林浩宇在见到真正的虫族是要绕开的，因为他们的出现往往意味着有实力强大的保镖跟随。

　　但是在终极机甲吞天刚刚进阶的今天，林浩宇却是不打算绕道了，他决定试一试吞天的实力，所以毫不犹豫的扑了上去！

　　“他上去了！他冲上去了！天啊，那里竟然是……青纹虫族战斗单位，而且数量还不少！”


第四百四十六章 杀戮的艺术

　　当林浩宇发现那颗星球之上有着数以千计的虫族之时，便毫不犹豫的扑了过去，紧接着他的目标就呈现在了众多人类的面前。

　　很快，在虚拟大厅之中观战的军事专家便发现那些虫族战斗单位的速度竟然远超黄纹级别，很可能是达到了绿纹的层次，并且数量极多，足有数百名，剩下的也起码是黄纹战斗单位，共计数千名虫族战斗单位，排在一起，浩浩荡荡的，十分惊人！

　　这种战力，即便是面对数以十万计的人类一流机甲和王牌机甲组成的大军，也足以应付了，更何况林浩宇只有一个人，一部机甲！

　　之前在那个要塞里，林浩宇能够获得最终的胜利，成功的将所有虫族连带着要塞一起端掉，乃是有着运气的因素，至少在大家的眼中是这个样子的！

　　可是现在，做为神级操控师的林浩宇竟然丝毫未作布置，甚至没有像前一次那样隐藏在陨石之后接近目标……

　　“面对这些家伙，即便是伪装成陨石又有何用，他们自然会将一切有可能威胁到‘脆弱’的主人的事物提前摧毁掉！再说了，有那个必要么？”此时的林浩宇可谓是豪气干云，他双目中闪耀着令人心悸的毫光，如果其他人有幸见到的话，一定会在最短的时间认出那是变异独狼遇上猎物时眼中才会流露出的精光！

　　“嗖！”

　　离得老远，虫族战斗单位便发现了终极机甲吞天，他们立即开始射击，那难以计数的攻击组成了一片火力网，密不透风，即便是一只小鸟都别想要飞过去，更别说是林浩宇坐下的这部机甲了！

　　对此，林浩宇的应对措施便是硬抗，这些虫族的攻击无非有两个杀伤手段，一是冲击力，二是腐蚀性。

　　而在承受上，林浩宇主要是承受其中的冲击力，以他的身体，完全能够扛得住，毕竟林浩宇现在的身体属性可是相当于以前的四十倍，面对经过终极机甲吞天削弱之后的冲击力，还是能够轻松承受的。

　　至于终极机甲吞天嘛，就更不用说了，堪比后世王牌机甲的他，如果承受不了青纹虫族战斗单位的算也喷吐，如何能让人类族群成为能够对抗虫族的存在呢！

　　“破！”

　　在那一道酸液组成的墙壁面前，林浩宇座下的终极机甲吞天猛地一缩，变成了一颗金属圆球，前方更是伸出一道利刃，骤然切入酸液之中，分开波浪，如同利剑一般冲向下方的虫族。

　　“嗖！”

　　见到目标竟然毫发无伤的穿过了己方的集群攻击，在场的虫族战斗单位都觉得面上无光，不约而同的开始集火，将目标对准林浩宇，锁定他，展开了第二轮的攻击。

　　这一次，众多虫族战斗单位喷射出的酸液覆盖面积大幅降低，由原来的数百米方圆，减小到只有数十米的范围，不过在这个范围之内，酸液的密集程度却是前一次的百倍！

　　面对这种程度的攻击，别说林浩宇座下的终极机甲吞天才只有一阶了，即便是再高一阶，也不敢就这么冲上去的，那恐怖的冲击力足以将之击飞出去，并且对机甲之中的构件造成极大的损失，而后酸液顺着机甲表面的裂纹进入到其内部，还会带来更大的杀伤效果，若是其中有操控师，那么也可以轻松将之灭杀，即便是该部机甲采用的是远程操控手段，没有操控师在其中进行操控，那么里边的传感设备也依然会被腐蚀得彻底失效，自然就失去了再战之力！

　　对此，林浩宇自然是心知肚明，他之前敢于以力破巧，直接冲过那道由酸液攻击组成的光幕，但是现在却不敢这样做了。

　　就在酸液临身之前，林浩宇座下的终极机甲突然间四分五裂，射向了四面八方，恰到好处的避开了这一次的攻击，构成一个圆形，并迅速朝着下方落去。

　　“嗷！”

　　见到目标竟然敢用这种方式躲避攻击，那些虫族战斗单位不由心中一喜，立即展开了新一轮的攻击，其中更是有过千名擅长近战的虫族战斗单位高高跃起，扑向了正在继续下落的林浩宇，或者说是终极机甲吞天的各个部件！

　　“收！”

　　就在此时，那已经散开了的各处部件竟是如同受到了一条无形的绳索的牵引一般，骤然间缩到了一起，又合成了一颗金属圆球。

　　这么一来，倒是出乎意料的避开了虫族战斗单位的攻击，包括那些高高跃起的近战类虫族战斗单位，也因为没想到这种可能而丧失了在空中继续攻击的可能，只能眼睁睁的看着目标落地，并钻进自己的同伴队伍里，大杀四方！

　　“竟然还可以这样，那是传说中的西域金蚕丝么？无形无相，并且完全不惧任何腐蚀冲击！”

　　“废话，我看你是小说看多了吧，西域金蚕丝，那种东西怎么可能是真的，否则的话只需要将机甲的表面缠绕上一层，岂不是可以抵挡所有类型的攻击了么？”

　　“可是……可是刚刚的情况你也看到了，如果单凭机甲自身的动力，是绝对不可能有如此高的加速度的！”

　　“西域金蚕丝，嘿嘿，说不定真的有那种东西呢，只不过缠绕到机甲上也是没用，刚刚如果真是什么丝线将神级操控师座下的那部终极机甲的所有部件牵连在一起的话，那只能说明这种丝线足够细，受力面积微乎其微，并且不惧任何的腐蚀作用，所以才能够在刚刚的密集攻击之下毫发无损，但若是缠绕在机甲上的话，说不定就无法达到这种效果了！”

　　“有道理！”

　　“支持！”

　　“……”

　　这些人分析的倒是蛮贴合实际情况的，其实林浩宇确实是使用了一种奇特的合金丝线，这种合金能够承受的拉力强到了难以想象的地步，即便是在刚刚的那种情况下，也不会有断裂之虞，并且最重要的是它同时还细到了极点，在刚刚那密集酸液的打击之下，也没有承受多大的力道！

　　“杀！”

　　既然已经冲进了敌群之中，那么接下来就是林浩宇的表演时间了，特别是挡在他面前的全都是远程类虫族战斗单位，更是让他有一种如鱼得水的感觉。

　　“哈哈哈！”

　　每一次攻击，都能灭杀一头虫族战斗单位，即便对方的实力已经达到了绿纹的层次，可是在林浩宇的攻击之下也根本无法避开。反观林浩宇则是还有余力去闪避对方的攻击，他的步伐妙到毫巅，总是能够恰到好处的避开对方的攻击，如同穿花蝴蝶一般，在虫族的队伍之中闪过，甚至看上去还有一种优美的错觉，就如同将这一次的战斗当成了舞台一般，跳着堪称华丽的舞步，但是每一步都会伴随着一名甚至是数名虫族战斗单位的死亡，优雅之中，却又带着冷彻心扉的血腥感！

　　可是在人类成员的眼中，林浩宇这个侩子手却是他们的民族英雄，是大英雄！他的每一场战斗，都会有无数人观看，即便是那些向来讨厌打打杀杀的人，也在不知不觉中看惯了这一切，甚至是爱上了神级操控师林浩宇那几乎达到了艺术高度的杀戮！

　　没错，在许多人的心底，已经将这种战斗方式归类到了“杀戮艺术”上，他们觉得，神级操控师林浩宇乃是鼻祖般的人物，把原本血腥而无聊的杀戮变成了一门艺术，让人忍不住沉迷其中！

　　“呼！”

　　林浩宇重重的吐出了一口浊气，即便是以他的身体强度，在如此疯狂的战斗中也感到几分疲惫，虽然还没有达到吃不消的程度，但是却给他提了一个醒，那就是在现阶段，以一人之力的极限也就是对战数千名虫族黄纹左右的战斗单位，再多的话，就比较吃力了！

　　“还是得尽快提升身体属性啊，不然随着吞天的不断进阶，反倒是我拖他的后腿了！”林浩宇心中的畅快感也被这个发现给压了下去，他不再耽搁，飞快的冲进残余的虫族战斗单位之中，继续着无情的杀戮！

　　在林浩宇的面前，这些虫族战斗单位即便是达到了绿纹的层次，也依然不是对手，一旦近身，这些虫族绿纹战斗单位根本抵挡不了已经达到一阶的终极机甲吞天手上的刀锋，只要被击中要害，绝对是瞬间秒杀的下场！

　　整场战斗的节奏极快，毕竟双方的实力都非常惊人，动作快捷无比，又是死命的朝对方扑去，所以没多久战斗便差不多结束了，所有的虫族战斗单位都被林浩宇屠戮一空，而那些虫族战斗单位誓死保护的虫族成员也如同失去了母鸡臂膀的小鸡，彻底的暴露在了林浩宇这个老鹰的面前！

　　“杀！”

　　杀戮这些虫族平民，林浩宇根本没有任何的心理负担，前世的见闻让他明白虫族本就是一个凶残至极的种族，即便是其中的平民，在遇到机会的话，也毫不介意将双手染上血腥，将之击杀掉，也是对人类族群的一种救赎！


第四百四十七章 神族的危机感

　　不过林浩宇并没有虐杀的特殊爱好，他只是一枪一个，将那些虫族成员迅速灭杀。

　　没用太久，林浩宇便结束了本次袭杀行动，他盯上的目标无一幸存，最初那些虫族成员可能是仗着己方的数量远超对手，没有想到要逃跑，到了后边，当虫族成员被林浩宇的实力给惊到之后，他们发现对方足以将自己等人尽数击杀，方才决定逃跑，但是在这个时候，林浩宇已经布下了天罗地网，分散开来的吞天小分身来回穿梭，在空中飞来飞去，轻易便将失去战斗欲望的虫族成员斩杀一空。

　　不得不说，吞天的这些分身在追杀方面还是有着极大优势的。

　　在见到神级操控师林浩宇如同砍瓜剁菜一般斩杀着那些实力达到了橙纹以上的虫族成员，却是已经有些免疫了，只因为刚刚他的威势实在是超乎众人的想象，如同真正的神仙手段一般，连实力强悍无比的青纹虫族战斗单位都能够轻松灭杀，那还有什么是他做不到的呢？

　　到得此时，夏子颜等人对于林浩宇的担忧终于变淡了一些，他们相信林浩宇能够应付一切危机，就是遭到虫族军队的围剿，也有极大可能杀出一条血路去！

　　当众人感慨之时，林浩宇却是心中惊喜不已，就在刚刚，他击杀掉虫族成员之后，竟是发现获得的“经验”比之击杀青纹虫族战斗单位还要高十数倍，这简直就是一大惊喜。

　　“橙纹虫族成员的经验值竟然比绿纹的虫族战斗单位还要高，看来获得经验值的多寡跟生物的智能自主性也有关系！”经过本次的战斗，林浩宇倒是明白了这个道理！

　　事实上，那些虫族战斗单位更像是虫族成员制造出来的战斗工具，尽管它们也有着相应的智能，但是和正常的生灵是没法比的，所以才会表现出将之击杀后所获得的经验值远远不如击杀虫族成员！

　　见此，林浩宇对接下来的行动更有信心了，同时也更是期待！

　　他明白，在接下来的战斗中，必将遇上更多的虫族成员，其中也会出现实力更强的敌人，将之击杀的话，自然能够获得更多的“经验”，为解封脑海中金字塔里的金色光砂提供支持。

　　“这里的星力浓郁程度果然是远超外边的星球，按照这种速度，顶多只需要再往前十个星系，就能找出一颗星力足够浓郁的星球，利用其中的星力淬炼身体，并且点亮六窍的第一颗星穴，到时候实力就能再提升一个档次！”自从突破到六窍之后，林浩宇的实力就进入了一个快速增涨期，再加上终极机甲吞天的关系，所以才能在短短的时间内达到足以抗衡青纹虫族战斗单位的程度。

　　当然了，这其中也有一个很大的因素，就是林浩宇乃是自己亲自操控机甲，所能够发挥出来的实力要比远程操控高上一个层次！

　　不光是林浩宇，换做任何人都是如此，通过虚拟网进行远程操控，总归是要经过一个判定的过程，虽然短暂无比，但是在激烈的战斗中，进行远程操控的话就必须做出预判，不像在亲自驾驶机甲进行战斗之时，很多动作都是条件反射一般的操作，自然能够发挥出更强的战力。

　　前世，在人类族群生死存亡之时，便是有无数操控师亲自驾驶着机甲参战，发挥出更强的战力，堪堪抵挡住虫族的那一波进攻，为人类族群争取喘息之机，但是其中有绝大多数操控师都为此付出了生命的代价，他们如同真正的斗士一般，与敌人同归于尽，战斗的场面惨烈无比，但是战果也是非常辉煌，能够爆发出更高一个档次的战斗力，让得虫族战斗单位极不适应，最终惨败而归！

　　今生，林浩宇自然不会允许那种杀鸡取卵的事情出现，虽然操控师直接参与到战斗之中能够爆发出更强的战力，但是在机甲被摧毁的时候，其中的操控师往往是被一同击杀掉，很难幸免于难，所以不到万不得己最好是不要做出那种选择！

　　“那些操控师应该能够从我的战斗之中获取更多的讯息，学到最适合自己的操控技巧，这样也是实力提升的一个绝佳的方法！”对于林浩宇来说，将自己的操控技巧暴露出去，并不是什么大不了的事，而他将自身的行动公布出去，也是为了让大家学到更多的东西，来提升人类族群的整体实力。

　　……

　　就在现实中林浩宇深入虫族占领区域大杀四方，并且醉心于修炼之际，在神话世界之中，他却是清闲了下来。

　　自从位面交易展开之后，林浩宇便忙着在两个位面跑来跑去，啊不，准确的说是三个位面，尽管在不死大陆林浩宇没有代理之人，但是却不影响他偶尔进去收购扫荡一番。

　　至于恶魔深渊和神恩大陆，就更不用说了，林浩宇在这两大位面之中可以说是如鱼得水，他的势力和影响力也是根深蒂固，就连恶魔深渊之中的海族，都被与林浩宇结为贸易伙伴，每日里双方交易大量的货物。

　　而夹在其中的虫族玩家，也是得到了极大的实惠，不说林浩宇承诺的那套神器与极品神器装备，单只是每日里从这些贸易之中赚取的金币，就足以让他们由原本的穷困潦倒骤然间变得富裕起来，在花费大量金币购买到适用的装备之后，等级开始不断飙升，甚至比人类玩家中的精锐升级速度也是不差！

　　如此一来，不但让虫族玩家十分满意现在的情况，对于林浩宇这名大救星是一如既往的崇拜，也为人类玩家找了一个对手，给他们极大的压力，督促着其中开始有些惫懒的家伙拼命升级，以求能够保持现在的领先优势。

　　正是因为如此，所以在人类这边的战争结束之后，神话世界之中人类玩家又开始了一场大会战，对象依然是虫族，只不过是由虫族战斗单位变成了虫族成员，并且是虫族高层，双方你追我赶，拼命的杀怪升级。

　　相对来说，人类这边是受到了刺激，被虫族追近之后，他们不得不将大部分的精力放在神话世界之中，想要继续保持领先的态势，而虫族玩家则是因为体会到了升级的乐趣，沉溺其中，难以自拔，每日里可以说是废寝忘食的在神话世界之中升级。

　　在拥有了基本的装备之后，虫族玩家的升级效率有了相当程度的提升，以往看来枯燥无比甚至是有些痛苦的升级过程，也变得舒服起来，他们享受着这种苦尽甘来的感觉，同时也享受在等级榜上不断前进的快感！

　　但是很快，这些虫族玩家就发现自己的等级虽然在不断提升，但是在等级排行榜上的名次却是不再前进，甚至有时候还会降上一些！

　　这个发现，让得虫族玩家惊讶无比，恼羞成怒之下，他们更是将所有的精力都放在了神话世界之中，同时他们也把每日里从林浩宇那儿收到的利润分成及酬劳都投入到练级大业里，来获得更快的升级速度。

　　虫族玩家这一发力，倒是让人类这边有些支撑不住了，他们毕竟实力较低，无法全天候二十四个小时进行游戏，即便是随着心力修炼等阶的提升，也只能尽可能的朝着这个目标靠拢，但是和目标之间的距离还很远。

　　正是因为如此，所以人类玩家的升级速度远远不及开始拼命的虫族玩家。

　　不过还好，人类这边的子颜工作室众多成员以及林浩宇手下的死士小弟等手中可是都有宝物级装备的，甚至还有次神器、神器等极品装备，特别是后者，可以产生事半功倍的效果，如此一来，倒是让得某些团队勉强顶住了压力，升级速度并不比游戏时间远超自己的虫族玩家慢！

　　在这种情况下，等级榜上出现了虫族玩家和人类玩家齐头并进的现象。

　　见此，神族玩家有些坐不住了！

　　经过前一次的位面战争，神族玩家终于认识到在神话世界之中也是不安稳的，如果不努力的话，很可能会被虫族彻底打压下去，永远难以翻身！

　　可是无论神族如何努力，他们几乎将所有的时间都放到了在神话世界之中的升级上来，却由于之前的漫不经心，耽搁了大量的时间，此时再努力，效果也是相当有限！

　　在等级排行榜上，特别是前一百名，神族玩家所占的比例已经下降到了百分之五，仅仅只有五名神级玩家还在硬撑着，但是排名却是不断的下降，眼瞅着就要由五名变成四名了！

　　就这五名神族玩家，还是那类比较喜欢特立独行的，他们沉迷在神话世界之中，想要寻找到提升现实中实力的契机，只是一直不曾成功罢了，可是在升级的过程中，他们发现神话世界之中的属性提升之后，竟是对现实中也有用，所以便沉浸其中，拼命的升着级！


第四百四十八章 心力修炼

　　不得不说，当神族成员拼起命来的时候，所能够爆发出来的潜力还是相当惊人的！

　　在警醒过来之后，神族玩家便再度爆发，不但那四名成员止住了颓势，并且已经掉出前一百名的那名神族玩家也开始奋起直追，眼瞅着用不了多久便能够再次进入等级排行榜前一百名！

　　说起来，神族玩家有不少都选择了死灵法师这个职业，而进入等级排行榜前一百名的更是清一色的死灵法师，在升级的时候，死灵法师只需要召唤出亡灵小弟来，便可以近乎于无损的快速刷级了！

　　以往，这些死灵法师还会刻意的去练技能，比如召唤骷髅等，尽可能的召唤出精英级别的亡灵召唤物来，但是在这个时候，什么都放下了，一心一意想要升级，唯有升级才能体现出他们的真正价值来，让得这些高傲的神族玩家能够在等级排行榜前列占据一席之地！

　　神族玩家这一搅合，倒是让整个神话世界更加热闹了起来。

　　不过神族玩家和虫族玩家此时都发现了人类玩家的存在，或者说他们直到现在才明白过来人类玩家才是进入神话世界的所有玩家之中最为举足轻重的存在！并且似乎人类玩家在神话世界之中所占据的区域比另外两个族群还要富饶，升级速度非常惊人！

　　在这种情况下，不光是神族刻意派出了大量的高手前往人类占领区域，意欲在他们发展起来之前将其控制住！就连虫族的高层也不甘落后，一方面开始了解这个新晋种族，一方面则是派出手下的精锐部队前去，打算将其尽数俘虏回来，当做奴隶养着，令其在神话世界之中为泽格族提供支持！

　　一涉及这方面的事情，包括侵略、征服、毁灭、劫掠、抢夺等等，虫族的所有成员都是专家级的，包括其中实力十分低下的也是如此，他们的骨子里带有这类基因，无论受到何等的教育都不会有丝毫改变，即便是某些虫族成员表面上彬彬有礼，但骨子里却也是暴虐无比，动辄毁灭一个无辜的族群，抢夺对方的财富和基因！

　　不得不说，虫族高层的这种布置实在是太巧妙了，可谓是釜底抽薪，直接将对方的族群控制住，令其成为奴隶般的存在，为自己服务，这样一来在对抗神族的时候，就能够更加的轻松了！

　　事实上，根据虫族的估计，按照眼下的发展势头，用不了多久便可以将神族击败，甚至是把他们彻底压制在最为核心的区域，到那个时候，神族就只能使用储备的资源了，离灭亡也就不远了！

　　当然了，直到现在，虫族高层都只是将神族当做是他们的对手，至于小小的人类族群，则只能算是勉强引起他们的兴趣罢了，这还是靠着人类族群在神话世界之中的表现，加了不少分，否则的话虫族高层根本不会去关注他们的！

　　虫族大军出动的时候，林浩宇也感觉到了异常，他发现周围的虫族单位来往更加频繁，在出手的时候也不得不更加小心谨慎，否则很容易被虫族发现！

　　而在通过偷袭的手段灭杀那些虫族单位的时候，林浩宇也发现目标越来越强大，经验值自然也随之增多。

　　“难道是在调兵遣将？这是战争的前兆！只不过虫族究竟是要对付谁？神族的话，不太像，这儿毕竟是宇宙的边缘地带，离神族太远，这些不断来往的虫族单位实力也不是太高，应该不会被专门召回，前去宇宙核心地带与神族战斗！”林浩宇暗暗分析着，同时他手上也是不停，不断的击杀着虫族单位，赚取丰厚的经验值。

　　此外，林浩宇也开始进行远程操控，带领铁血军团成员大张旗鼓的进入到虫族占领区域，组成白虎战阵，进行练兵！

　　在这个时候，众人也感觉到了异常，他们发现神级操控师似乎能够一心二用，有时竟然能够同时操控他座下的那部终极机甲和白虎战阵进行战斗，虽然这两者的距离极远，隔着许多个星系，但是却都能够表现出异乎寻常的杀伤力，在虫族占领区肆虐！

　　“不管他们，先提升实力才是最根本的！”此时，林浩宇并没有想到虫族高层竟然决定要对人类族群出手，在他的印象中，人类族群想要引起虫族高层的注意，让他们选择插手到两族之间的战争之中，起码要在半年之后。

　　但是，在林浩宇重生之后，就如同一只小小的蝴蝶，在远处轻微的扇动翅膀，却引起了难以想象的后果。

　　而眼下，这个后果无异是负面的！

　　“这颗星球上的星力不错，应该能够达到淬炼身体、点亮第一颗星穴的程度！”经过又一次的偷袭战斗之后，林浩宇窜出去老远，进入另外一个星系，在其中他发现了一颗星球，其中的星力无比浓郁，即便是以林浩宇的高标准要求，也不禁感到有些满意，他立即潜藏起来，开始修炼。

　　在上一次的突破之后，直到现在林浩宇都没能点亮六窍的第一颗星穴！这在眼下的林浩宇身上是相当不合理的，因为他的身体属性远超常人，并且有着终极机甲吞天在，修炼速度是同为六窍修炼者的数百倍，并且深入到虫族的占领区域，利用这儿更加浓郁的星力进行修炼，按理说早就该点亮下一颗星穴了，可是却一直未能达成！

　　无论林浩宇怎么修炼，都只能将自己的第一颗星穴里边储满星力，想要将之点亮，却是不可能的！

　　正是因为如此，所以林浩宇直到现在都还只是进入了六窍，未能点亮一颗星穴！

　　此时，在见到一颗星力浓郁程度远超以往的星球，很可能会让自己点亮六窍的第一颗星穴，试想林浩宇又如何能够不激动呢！所以他在第一时间便盘坐下来，在终极机甲吞天的体内，开始了修炼！

　　而当林浩宇开始修炼的时候，他的另一部分心神力量也开始不断的利用精神力感应着周围的状况，一旦发现任何异常，便会立即做出应对措施！

　　在这个时候，林浩宇的本体是绝对不容打搅的，至于他在神话世界之中的行为，则是已经不会对他的身体造成影响了！

　　这也是林浩宇后来才发现的，由于他在突破到六窍的时候，身体属性十分巧合的藉由神话世界之中战争场景的关系而有了大幅度的提升，让得林浩宇在接下来进入战争场景之时，已经无法获得身体属性加成了！

　　就好比是之前的加成还在继续生效，无论林浩宇在神话世界之中的角色是否进入战争场景之中，都不会影响到他位于现实中的身体！

　　因此，林浩宇并没有刻意去寻找战争场景，既然没有额外的加成，那么进不进又有什么区别呢？

　　说起来，在通天塔建成之后，林浩宇若是想要临时开辟出一个战争场景，也不是不可能的，他完全可以借用通天塔上的带着的禁咒，开辟一个临时的战争场景出来！

　　只不过现阶段那样根本没什么用，所以林浩宇在神话世界之中的角色也就理所当然的无视外边发生的事情，继续做着自己的工作。

　　林浩宇估摸着，等到他在神话世界之中的实力再有提升的时候，进入战争场景之时获得的提升更强之后，便可以继续对现实中的身体产生影响。

　　“呼！吸！”

　　在突破到六窍之后，林浩宇吸收星力的速度极快，他的每一次呼吸之间，都能将周围老大一片区域的星力吸收殆尽！只不过在他特意选择的这颗星球之上，星力浓郁程度十分惊人，即便是林浩宇的修炼效率十分惊人，每一次呼吸也只能将周围数十米方圆的星力吞噬进去，并且这点星力空白很快就会被填补回来，根本不会造成什么影响！

　　见此，林浩宇终于是彻底放开了心扉，开始全心全意的修炼起来，甚至于另外的两部分心神力量都暂时回归，放下一切，开始全力修炼！

　　三足鼎立的心神力量，让得林浩宇心力计算速度有了极大的提升，自然而然的影响到了他的修炼效率，再加上随后林浩宇更是连通了手下诸多小弟的心神力量，借用他们暂时用不上的脑域，疯狂的计算着，每一点星力都被他用得恰到好处，修炼效率再度提升！

　　半天的时间过去了，林浩宇已经是彻底的稳固了第一颗星穴之中的星力，并使之极度压缩，甚至于接近液态化的地步！

　　“开始吧！”见此，林浩宇终于选择开始突破，他疯狂的吞噬着周围的星力，将之送入星穴之中，即便是其中的星力已经快要达到极限，也是不管不顾的继续吞吸着，就如同那完全不是自己的身体一般！

　　在这种情况下，林浩宇的修炼竟是在这颗星球之上形成了一个微小的漩涡，就如同地球上的龙卷风一般，虽然从星空之上看去不怎么起眼，但若是刻意观察的话，还是能够发现异常的！


第四百四十九章 具现传送石

　　在林浩宇突破的时候，一支虫族军队乘坐着运输军队的宿主，正浩浩荡荡的朝这边赶来。

　　按照正常的情况，这支虫族军队会在前方的一座大型要塞处停下，而后登上路过的巨型运输船，开赴前线。

　　不过由于是从本地抽取的战斗单位，所以它们一路上还要负责清扫杂虫的任务，在前行的时候，这支虫族军队分得极散，互相之间隔着数万里，如同拉网一般，往前飞去。

　　当他们来到林浩宇所在的那颗星球附近的时候，立即发现了其中的异常，其中一个宿主停了下来，观望一阵子后，便携带着其中的虫族战斗单位飞向那颗星球，紧接着落了下去。

　　“不好，是虫族战斗单位，而且数量还不少，这下麻烦了！”尽管林浩宇已经收摄心神，全力突破，但是当敌人临近的时候，他还是感觉到了，同时终极机甲吞天也传回消息，确认了他的这一发现。

　　“这么多的敌人，单靠吞天怕是不行的！看来修炼只能是先缓一缓了！”林浩宇略一思索，便做出了选择，但是这样一来，突破势必会受到影响，甚至有可能错过这一次机会！

　　只是眼下的情况已经由不得林浩宇继续迟疑了，他别无选择。

　　与此同时，天空中的虫族宿主已经放开肚皮，里边的虫族战斗单位纷纷窜了出来，向下落去，对于这些实力已经达到绿纹甚至是青纹的战斗单位来说，从这种重力在两个g以下的星球高空摔下去，根本不会受到多大的损伤。

　　当然了，这是在有大气层的情况下，否则即便只有一个g也足以将带来难以想象的速度！一个g也就是与地球相同质量的星球所能产生的万有引力，如果没有大气层产生的摩擦力的话，这一个g可以将目标的速度提升到极高的程度，足以将拥有着强悍肉体的虫族单位或是别的什么东西摔得四分五裂！

　　那些虫族战斗单位还在空中的时候，就已经看清了下方的情况，只不过因为此时终极机甲吞天乃是化作了一块岩石，将林浩宇紧紧包裹在其中，伪装了起来，所以在脑袋有些简单的虫族战斗单位眼中，这儿并没有敌人存在。

　　这种伪装效果，只能够瞒得了一时，绝对无法彻底骗过对方的眼睛，只要离得近了，那么不光是这些虫族战斗单位，就连那种仅只是用于运输和侦查的宿主都能发现异常。

　　现在对方之所以没有发现林浩宇和终极机甲吞天的伪装，只是因为后者的隐藏效果比较好，并且林浩宇修炼时所引起的星力漩涡对于视线和感知也是一个极大的阻隔，只要对方接近到一定程度，就足以避开这些问题，直接发现林浩宇的存在！

　　所以想要利用伪装来逃过这一劫，是绝对不可能的！林浩宇显然也清楚这一点，当对方分散开来疾速下落的时候，他就已经做好了准备，抽出一部分心神力量来，虽然还没有达到一股，大概只有一股的三分之一，也就是他全部心神力量的九分之一左右，以此为基础，进行警戒，一旦发现对方试图展开攻击，就立即展开战斗，或是逃跑！

　　可无论是战斗还是逃跑，都势必会打断本次的突破。战斗的话，根据林浩宇观察到的情况，来的虫族战斗单位实力是绿纹层次，甚至其中有不少都达到了青纹的高度，一旦决定要将之尽数击杀，那就必须动用全部的心神力量。若是逃跑的话，同样会因为星力的稀薄而不得不停止修炼。

　　总之，眼下的状况已经逼得林浩宇不得不放弃修炼了，随着那些虫族战斗单位的不断接近，他已经让终极机甲吞天暗暗进行变幻，虽然表面还保持原样，但是内部已经达到了战斗的要求，随时可以一跃而起，迎击落下的敌人！

　　就在此时，林浩宇突然发现神话世界之中出现了一丝异常，他留在其中的那份微不足道的心神力量传回讯息，说是其身上的人族至尊圣器万灵之心终于达到了四级，可以选择将一件装备带回现实中！

　　“真是不错，这可是一个绝好的消息！”发现这一点之后，林浩宇心中一喜，他瞬间便想到了一个解决问题的办法。

　　这个办法乃是在拥有达到四级的万灵之心之后才能使用的，需要林浩宇从神话世界之中带出来一件装备。

　　“具现……传送石！”林浩宇立即选择具现，消耗掉万灵之心达到四级之时所获的这个具现名额！

　　在人类族群的至尊圣器万灵之心达到四级之时，便可以选择将一件装备带到现实，不过一旦选定，就再也无法改变，所以在做出选择的时候，必须要慎之又慎，否则后悔可就来不及了！

　　而林浩宇早就想好了，第一次具现的装备便是传送石。

　　当林浩宇选定的时候，他的身上骤然间闪耀出一道乳白色的光芒，只不过时间极短，一闪而逝，很快便消弭于无形，就如同刚刚的白光只不过是一种幻觉罢了！

　　由于周围的星力被林浩宇搅动，形成了一个漩涡，引起周围的空气都发生了不同程度的变化，让得那些虫族战斗单位也只是感到一丝异常，还没有发现什么呢，便感觉一切又都恢复了正常，自始至终都没有察觉那是目标点在发生变化。

　　“哈哈，果然将传送石具现出来了，下一步，可就要具现血精石了，哈哈哈！”自人类族群至尊圣器万灵之心达到了四级之后，每提升两级，便可以再次具现一件装备，而林浩宇早早就将这些装备选好了。

　　对于林浩宇来说，神话世界之中的血精石虽然是极品神器，但是并不难合成，而具现血精石，乃是性价比最大的一件装备，前世夏子颜便是凭借这件装备才堪堪与炼魂术修炼达到了大成并且心力修炼也是不差的林浩宇并驾齐驱，否则的话她一个弱女子，即便是将心力修炼到七窍，又如何能够和同时修炼心力和炼魂术的林浩宇占据在同样的高度呢！

　　当然了，林浩宇前世虽然无法从神话世界之中具现装备，但是拥有神族至尊圣器灵魂石的他却可以从中带出一项技能，同样是达到四级之后，便可以具现一个技能，而后每两级便可以再次具现一个技能来！

　　所以总体算下来，前世的林浩宇在现实中的战斗力比起夏子颜来可要强上不少。

　　相比之下，今生的林浩宇坐拥三个种族的至尊圣器，虽然其中虫族的至尊圣器还未启用，但是却让他拥有了无限的可能。

　　更重要的是，林浩宇的死灵法师技能都是可以在现实中使用的，这样的话，他便不需要将具现的机会浪费在死灵法师的技能之上，完全可以具现圣骑士的技能，甚至是以后达到了神级高级英雄传承的圣骑士的神技，所能够发挥出来的威力更加强大强悍！

　　所以说今生的林浩宇拥有着难以想象的发展潜力，只要假以时日，绝对能够匹敌神族和虫族两大老牌族群，让得人类族群成为宇宙中的第三大势力，牢牢的站稳脚跟！

　　不过那都是后话，眼下的当务之急便是要逃脱虫族战斗单位的围剿，同时继续保持修炼，争取尽快突破，点亮六窍的第一颗星穴。

　　“传送！”对于传送石的使用，林浩宇还是蛮熟悉的，虽然在现实中和神话世界之中的操作有一定的差异，但是林浩宇只用了数秒的时间，便搞清楚了具现出来的传送石的使用方法。

　　随着林浩宇启用传送石的传送功能，他瞬间便到了脚下这颗星球的另一边。

　　被具现到现实中后，传送石的传送距离也有了极大的变化。原本在神话世界之中，在使用传送石的时候能够准确的传送到一千里范围内的任意一个地点，另外还有随机传送功能，可以随机传送到万里范围内的一个地点。

　　而在现实中，林浩宇感觉可以使用传送石传送出去数万里也是非常轻松的，虽然由于事态紧急，他没有进行尝试，但是却可以肯定要比在神话世界之中远多了！

　　林浩宇传送走的时候，是没有带终极机甲吞天的，后者依然潜伏在地上，伪装着，吸引那些虫族战斗单位的注意力。

　　而林浩宇则是传送到这颗星球上的一片石林之中，继续修炼着。

　　随着林浩宇的修炼，在他的周围很快出现了另外一个星力漩涡，而原本在终极机甲吞天上空形成的那个星力漩涡则开始逐渐消散。

　　“是人类的机甲，杀！”当吞天上空的星力漩涡平息下来之后，已经接近目标的虫族战斗单位立即看清了地上的事物，迅速作出反应，开始攻击。

　　与此同时，这些虫族战斗单位也将情况回报给高空中的宿主，由其进行联络，让其余的宿主尽快赶来，将这颗星球彻底包围！


第四百五十章 必死的局面？

　　“轰！”

　　在虫族单位开始攻击的一瞬间，终极机甲吞天突然间一跃而起，顺着地面，头也不回的朝着远方疯狂逃窜。

　　自打吞天进入一阶之后，速度便是突飞猛进，这下没有了林浩宇这个“拖累”之后，爆发出来的速度立即将那些虫族战斗单位甩在身后，即便是实力达到了青纹的飞龙，也是追之不及。

　　“竟然敢跑，追！”见到目标死命的逃窜，那些虫族战斗单位立时勃然大怒，连忙召集伙伴，开始围剿对方。

　　在这个时候，就连太空中的诸多宿主也都纷纷降落在这颗星球之上，布下了天罗地网，以求能够在最短的时间内将目标抓住。

　　看着天空中突然出现的密密麻麻的宿主身影，不光是分出一丝心神观察着这一切的林浩宇大吃一惊，就连虚拟网上的观战之人也是纷纷倒吸一口冷气！

　　“不好，被围上了，这下真的惨了！”

　　“神级操控师怎么会突然跑到那颗星球上，竟然还搞出了偌大的动静，莫非是他有什么计划，故意引得虫族军队发现自己的踪迹，好趁机消灭对方……”

　　“不可能，如此多的虫族单位，已经是一支虫族大军了，并且其战力俱都达到了绿纹以上，堪称惊人，他怎么可能是故意的？不被消灭就好了，更别说是消灭对方了！”

　　“我看也不可能，应该是一个意外吧，神级操控师虽然厉害，但也扛不住如此多的敌人！”

　　“没错，从现在的情况来看，应该是一个死局，根本没有办法破解！”

　　“看那密密麻麻的虫族宿主，就能明白他们的数量有多么恐怖，这下真的麻烦了！”

　　“神级操控师难道要殒灭在此么？”

　　“天啊，人类族群最伟大的天才，有史以来最强的操控师，就要在这一场战斗中被虫族军队围杀，这难道就是天妒英才么？”

　　“他为什么要冲上去，呆在家里，难道不好么？”

　　“……”

　　一时间，虚拟网络上充斥着各种各样的言论，其中有惊叹，有错愕，有惋惜，有伤感，有悲观，人类复杂的感情俱都体现在了那一个个论坛版块之上，甚至有很多人都开始慌乱起来！

　　经过这段时间的发展，林浩宇的粉丝已经遍布人类族群的各个区域，涉及几乎所有的领域。粉丝的数量更是达到了空前的程度，在人类族群之中，起码有百分五十以上的成员都变成了林浩宇的粉丝，这些人的言语之中都在为神级操控师林浩宇担心不已。

　　即便是再崇拜神级操控师的人，都觉得这一次他肯定是在劫难逃了！

　　之所以会如此认为，除了因为虫族战斗单位十分强势之外，林浩宇的应对方法也占了极大的影响因素，特别是见到他只是一味的逃跑，根本没有还手之力后，几乎所有的人都绝对他肯定是无法战胜敌人了。

　　不过也只是几乎所有而已，有这种心思的并不包括林浩宇的信徒，以及铁血军团的绝大部分成员。

　　在他们的眼中，林浩宇乃是神一般的人物，实力高深莫测，怎么可能会因为眼前的一点小阵仗而殒落呢？

　　当其他人全都在不自禁的讲出一些悲观的言论之时，这些人却是坚信他们的神，或是他们的老大一定有办法应对，即便是面对再大的困境，也能够将之打破！

　　可是不管怎么说，在众人的眼中，虚拟屏幕上的林浩宇就一直驾驶着他的机甲，在那颗星球上飞来飞去，虽然速度比虫族战斗单位要快上一线，但是大家都能够看清楚形势，怕是用不了多久虫族的天罗地网就该布成了，到那个时候，即便是他的速度再快上一线，也无法逃脱出去。

　　而即便是现在，林浩宇也是决计逃不出去的，太空之中正有许多虫族战斗单位严阵以待，如果他飞出去，想要逃跑的话，那绝对是自投罗网，别说逃跑了，怕是立即就要被击杀当场！

　　但不跑也不行，眼下林浩宇座下的那部机甲马上就要被追上了，到时候别说逃跑，就是想要多拖延一点时间也是不可能的！

　　在这种情况下，那些极度信任林浩宇的人也觉得心中忐忑不安起来！

　　此时，追在终极机甲吞天身后的虫族战斗单位已经超过千名，剩下的也正从各地围堵过来，这可以说是一个死局，难以破解！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　见到对方已经完全进入了包围圈之中，那些虫族战斗单位俱都目露凶光，同时发出了攻击。

　　当这些虫族战斗单位统一起来，发出合击的时候，基本可以保证覆盖目标周围一大片区域，令之逃无可逃！

　　而且由于林浩宇之前的一味逃跑，显现出强大的逃命能力，同时速度也是极快，所以在攻击的时候，虫族战斗单位刻意聚集了超过万名的远程攻击手，覆盖的区域更大一倍，可谓是保险之极！

　　面对这种程度的范围攻击，即便是终极机甲吞天的速度再快，也是决计逃不过去的，只能死命的硬抗一些攻击，方才有可能撑过去！

　　可就在所有观战之人都认为林浩宇只剩下硬抗这一种手段的时候，却发现那部机甲骤然间化作数十个小部件，瞬间四散开来，想着虫族单位的攻击覆盖下的各个空隙飞去。

　　尽管虫族的攻击笼罩的面积极大，让得目标避无可避，想要凭借速度逃脱也是不行，但由于目标的体型较大，这所谓的天罗地网终究是有空隙的，原本的终极机甲吞天是绝对过不去的，可是在化整为零之后，每一部分的体型骤然减小，自然而然的找到了“渔网”的空隙，穿了过去！

　　在飞出去之后，这数十个小部件并不停留，紧接着又各自选择了一个方向，飞了出去。

　　这突如其来的变化不但让在场的虫族战斗单位惊愕不已，就连身处虚拟网之中的众人也是被吓了一跳。

　　“见鬼了，他刚刚怎么不见了踪迹！”

　　“对呀，那数十个小部件可是都藏不下一个人的，神级操控师究竟是什么时候跑出去的？他又是如何避开咱们的视线的？”

　　“……”

　　由于终极机甲吞天使用了一招化整为零，分出数十个小分身，避开了虫族军队布下的天罗地网，所以让得诸多观战的人类惊讶异常，甚至其中有不少都开始查看刚刚的录像，但是却一无所获，整个战斗过程中，都没见终极机甲吞天有丝毫的异常之处，包括战斗之前也是如此，他的所有情况都清晰的显现在影像之中，如果非要从其中找一个时间的话，那就只能是终极机甲吞天伪装的时候，在那个时候其中的神级操控师林浩宇悄悄的溜下去，猫在下方的岩石之中，从而骗过了所有人，包括虫族战斗单位也没有发现他竟然来了一招金蚕脱壳。

　　但是这样也不太合理，因为在开始战斗之时，那些虫族战斗单位发出的攻击可是有不少都落在了终极机甲之前所处的位置，这样一来，如果神级操控师真的藏身于此的话，肯定是无法幸免的！

　　不管他们如何疑惑，林浩宇那边的修炼却是一直不曾间断，他吸收星力时引起的漩涡很快便引起了其他虫族战斗单位的注意。

　　只是现在所有的视线都集中在终极机甲吞天身上，所以即便是他们发现有异常，也没有立即过去查看，而是决定一个一个来，将已经冒出来的这个杂虫收拾掉再说！

　　终极机甲吞天在分散开来之后，速度并没有降低，反而是因为目标变小，更加难以对付！接下来虫族战斗单位持续的围剿都没有能够对他造成有效地杀伤，他们被吞天牵着鼻子在星球上飞来飞去，凄惨无比，但是战果却几近于零。

　　在这种情况下，林浩宇的修炼却显得异常顺利，他制造出来的星力漩涡越来越大，到最后竟是波及到大半个星球，就连那些位于高空之中战斗的虫族都感觉到了，它们纷纷往这边看来，但是星力漩涡已然成型，并且范围极大，完全隔绝了一切视线和气味，无法探查！

　　“杀！”由于未曾发现目标，那些虫族战斗单位决定先不理会下方的敌人，一心一意的将眼前这个杂虫收拾掉再说！

　　……

　　“还差一点，呼，吸，呼，吸……”此时的林浩宇已经进入了突破的最后时刻，整个星球的星力都在疯狂的朝着他这边涌来，却是被林浩宇一呼一吸之间吞了下去，注入四肢百骸，强化身体属性，让得林浩宇的身体不断的变强。

　　这一次的强化非常重要，因为它关系着从五窍进阶到六窍时100％的身体属性提升幅度是否能够保留下来，如果能够延续下去的话，那么等到最终突破到七窍的时候，林浩宇的身体属性便能够达到普通五窍强者的十万倍，可以说是恐怖之极！


第四百五十一章 能量枯竭！

　　随着海量的星力被吸进体内，林浩宇的身体属性越来越强，很快便达到了10％的提升幅度，并且还在继续增加。

　　11％……12％……13％……

　　由于林浩宇身处的这颗星球上星力更加浓郁，而且他的修炼速度也远超以往，所以今次突破时，淬炼身体的效率也十分惊人，几乎每五分钟，他的身体属性就会增加1％，算下来，只需要五百分钟，也就是八个多小时便可以淬炼成功，比起第一次淬炼身体来可是缩短了不少！

　　天空之上，终极机甲吞天依然是带着数以万计的虫族战斗单位在那儿兜圈子，而他的分身虽然也有几个被击落，但是却不伤大雅，并且这些分身尽管看上去已经被毁掉，从高空之上摔了下去，但是只要材料没有被腐蚀，那么吞天就可以轻易将之收回。

　　而他也确实是这样做的，正当天空中的战斗激烈无比之时，突然有一个分身被击中，紧接着它迅速往下落去。

　　但是当终极机甲吞天的这个分身落地之后，并没有如同其它被击落的分身那样一动不动，反而是悄悄的爬了起来，趁着天空中激烈的战斗所制造出来的烟雾遮挡，迅速窜向远处，找到另外几个被击落的分身，将之融入己身，而后又迅速分将开来。

　　再次分开之后，这几个分身却是都能够自由的行动了，就如同完全没受到任何伤害一般！

　　直到那几个分身悄悄的从另外一个地方冒出头来的时候，天空中的虫族战斗单位还不知道刚刚究竟发生了什么，只是对新出现的这些目标很是不爽，继续分兵进行追杀！

　　显然，最后被击落的那个分身乃是故意承受了虫族战斗单位的一击，就是为了能够暂时脱离对方的视线，下去“复活”之前被击落的分身。

　　这种战斗方法，眼下也就是终极机甲吞天能够做到，换做是其他任何人或是机甲，都是不可能的。

　　天空中的虫族战斗单位越来越多，就连在星球之外等待的宿主都接连降落，进入到这颗星球的大气层之中，开始放出其中的战斗单位，参与到本次围剿行动！

　　只不过无论他们如何卖力，设下了天罗地网，也难以逮住对手。终极机甲吞天在化整为零之后，体型极小，动作却依然灵活，根本不是那么容易对付的。

　　并且由于虫族战斗单位的酸液对吞天的腐蚀效果极差，所以即便是它们偶尔能够击落一个分身，让之失去行动能力，也无法阻止其他分身的伺机“复活”，只需要一个融合，而后再次分开，便可以将被击落的分身复活，使之重新参与到战斗之中，继续吸引虫族战斗单位的注意力，让他们发了疯一般的进行围剿，但是效果却微乎其微！

　　在这种情况下，这些虫族终于失去了耐心，他们一边继续保持对天空中那些小型机甲的围剿，一边派出一些战斗单位降落下去，前往之前见到的引起第二个漩涡的目标所在地点赶去，打算将这个家伙一并赶出来，无论对方在做什么，至少要先将之打断才是！

　　不过当他们跑到林浩宇之前所在地的时候，却发现那儿空无一物，倒是天空中的漩涡依然存在，不见有丝毫消散的迹象。

　　“他就在附近，继续找！”

　　见此，众多虫族战斗单位立即开始了拉网式搜查，试图将目标找出来。

　　但是林浩宇却根本不给他们这个机会，在察觉到对方试图靠近的时候，他便利用传送石的传送功能，迅速飞到了这颗星球的另外一个地方，继续修炼着。

　　在星力漩涡的影响之下，林浩宇这一次的修炼却是没有再引起对方的注意，毕竟整个星球上大半部分都被星力漩涡搅动，已经有点类似于地球上的情形了，甚至在遮挡视线方面犹有过之，所以即便是林浩宇大摇大摆的在另外一个地方进行修炼，那些虫族战斗单位也无法察觉。

　　更何况之前的那个大漩涡还在，并没有因为林浩宇停止在原地修炼而消散，反而是越来越大，造成的影响越来越惊人。

　　不过这种星力漩涡在失去支持之后，只能够持续一段时间，用不了多久便会彻底消散的，林浩宇现在能做的便是趁此良机尽可能的吸取星力，淬炼身体，以求能够在最短的时间之内点亮第一颗星穴。

　　时间一点一点过去，天空中的终极机甲吞天分出来的数十个分身几乎全都被击落了一遍，若非他专门派出一个分身在地面上四处流窜，不断的将被击落的分身复活的话，怕是早就失去了行动能力。

　　可即便如此，到了现在吞天的身躯也足足缩水了一成，分出来的分身也少了好几个，在遭到虫族战斗单位的攻击之时，虽然受到的损伤不大，但是积少成多，还是造成了极大的影响。

　　幸好吞天的每一个分身都拥有着堪比本体的速度，并且由于体型较小，受到的攻击也会大幅降低，在被击落的时候也会尽可能的选择对自己有利的方式落下去，免得落入敌手，被其彻底摧毁！

　　可是问题很快就要彻底暴露出来了，随着时间的延长，终极机甲吞天的能量储备也濒临枯竭，若是继续这么下去的话，用不了多久他就无法继续复活了，到那个时候，就真是任由虫族宰割了！

　　正常来说，终极机甲吞天的能量来源有三种，一是吸收宇宙中各类射线的能量，诸如太阳光等诸多恒星所散发出来的光芒便在此列；二是吸取各类矿物之中蕴藏的能量，分散到机甲内部各个区域，就如同心力修炼者一般，将之保存起来，随时取用；三是吸收战斗中敌方攻击之中的一些适宜的能量，以战养战！

　　一般情况下，有这三种手段便足以保证终极机甲吞天可以无所顾忌的在宇宙中游逛了，即便是遭遇战斗，由于开辟出了第三种能量来源的关系，也完全能够将续航能力提升到极致，甚至是完全不需要顾忌会出现能量枯竭。

　　但是这一次的战斗，终极机甲吞天可以说是使尽了浑身的解数，特别是在分出数十个小分身之后，有许多功能都用不出来，或者说是用起来根本没办法达到预期的效果，致使他的能量储备越来越少，已经接近枯竭！

　　“杀！”

　　那些虫族战斗单位似乎也察觉到了对方的疲态，立即凶性大发，攻击起来更是猛烈，誓死要将眼前这帮小跳蚤尽数击毁，以解心头之恨！

　　“轰！”

　　无数道攻击同时笼罩向一个分身，后者由于动力不足，闪躲起来显得有些滞涩，结果竟是没能尽数闪开，被数道攻击接连命中，直接掉落下去。

　　并且这一次，由于掉落的速度不够快，竟是被迅速追上来的虫族战斗单位抓住，没能落地，更不用说是复活了！

　　紧接着，又是另外一个分身，在能量濒临枯竭的时候，这些小分身之中有许多都已经无法顺畅的躲避敌人的攻击了，纷纷被击落。

　　其中运气好的，还能避开要害，顺势飞落下去，被下边守候着的那个小分身救回，另外的则是在半空中便被虫族战斗单位抓住。

　　而在抓住这些小型，或者具体来说是微型的机甲之后，那些虫族战斗单位非但没有将之撕碎扔掉，反而是张开血盆大口，直接吞了下去。

　　在这种情况下，终极机甲吞天想要复活这些小分身，唯一的办法就是先击杀将之吞噬的那些虫族战斗单位，可是对方的速度也是极快，在现今的形势下，他想要继续闪躲都是极难，更别说是反杀对手了！

　　随着终极机甲吞天的一个个分身被击落，他的实力也在不断降低，如果是损失过半身体的话，那么吞天的战力就将降到一阶以下，到时候别说是林浩宇会不会被虫族提前发现了，即便是他真的能够突破成功，也绝对无法应付如此多的虫族战斗单位，毕竟对方都是绿纹乃至于青纹的强者，联合起来，在虫族特有的合击之法加成下，能够发挥出来的战力绝对不是拥有一部还未达到一阶的终极机甲的林浩宇所能抗衡的，即便是他突破之后身体属性再翻一番也是不行！

　　“杀！”

　　在虫族战斗单位的凶性被彻底激发出来之后，它们完全忘记了此行的主要目的，只将眼前的对手当做了生死大敌，疯狂的攻击着。

　　终极机甲吞天的小分身一个个的被击落，并且在落地之前就被虫族战斗单位抓住，吞进肚去，慢慢的，损失的小分身数量越来越多，没多久便达到了10个……15个……18个……

　　可是后者却毫无办法，只能继续躲避着，尽可能的拖延时间，为林浩宇的突破提供一个相对安全的环境，但是究竟能够拖延多长时间，则是连终极机甲吞天自己都无法预测！


第四百五十二章 成功突破与战力大增

　　与此同时，林浩宇的修炼也到了最为关键的时刻，他的身体属性提升幅度正在不断提升，眼下已经达到了90％，到得此时，林浩宇也基本可以肯定他的身体属性提升幅度绝对是能够达到100％的，也就是在达到六窍之后，每点亮一颗星穴，林浩宇的身体属性都会翻上一番，等到他成功点了九颗星穴，并突破到七窍的时候，身体属性一定能够达到普通五窍高手的十万倍！

　　这绝对是一个无比惊人的数字，即便是以林浩宇的见识，也不禁感到有些惊惧，那可是整整十万倍的身体属性啊，比较的对象还是心力修炼达到了五窍巅峰的高手，换算下来，也就是普通成年人的数十上百万倍！

　　如此惊人的提升，很可能让林浩宇能够在肉体力量上直接对抗最为强大的虫族战斗单位，并且能让他无视绝大多数的攻击，即便是直接冲到母巢的面前，也有一拼之力！

　　更何况林浩宇还有其他诸多手段，比如终极机甲吞天，在成长起来之后，哪怕是只达到六阶，也足以横扫虫族了！

　　到得现在，林浩宇已经可以不将虫族放在眼里了，只要他本次的试炼成功，再多点亮几颗星穴，同时将终极机甲吞天升上两三阶，便足以应付一切状况了。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会自信满满的冲进虫族占领区域之中，大杀四方。

　　不过那都是后话，现在来看，林浩宇最需要应付的便是眼前的危机。

　　“撤！”

　　当林浩宇发出这个指令的时候，终极机甲吞天已经损失了二十多个分身了，将近一半，如果再损失几个的话，那么他的整体实力就将下降一个层次，跌落到一阶以下！

　　那是林浩宇所不愿意见到的，所以他干脆命令吞天自己逃命。

　　接到撤退的命令之后，终极机甲吞天剩下的小分身立即行动起来，只见它们迅速下落，钻进石林之中，藉由暴乱的星力漩涡隐藏自身，逃避对方的追杀。

　　尽管在接下来的一段时间里依然时不时有小分身被虫族战斗单位击毁，但是由于他们不再是一味的拖住对手，而而是尽可能的保全自身，所以损失骤然降低，并且还能够趁机吸取周围的能量，补充自身。

　　而天空中的诸多虫族战斗单位在失去对手之后，并没有就此离去，除了分出一些继续追杀那些小型机甲之外，更多的却是就地降落，穿过星力漩涡所引起的狂暴能量层，甚至是落到星球表面，仔细的搜查起来，试图找到另外一个引起星力漩涡的敌人！

　　在这种情况下，林浩宇的位置很快便暴露了出来，数以万计的虫族战斗单位不断地排查，他根本无法继续隐藏。

　　不过就在对方扑过来的时候，林浩宇却是再次启动了传送石上的传送功能，离开原地，避开了虫族战斗单位的围杀。

　　这一次，林浩宇传送的目的地离上一个星力漩涡所在地不远，当他落下之后，便立即感应到那个星力漩涡的存在，立即开始吸收其中聚集的浓郁星力，将之注入到身体各处，淬炼筋骨血肉，提升自身的身体属性！

　　95％……96％……97％……98％……99％……

　　时间一分一秒的过去，林浩宇的身体属性也在不断的增加，提升幅度很快达到了99％，就在此时，林浩宇却发现无论自己如何努力吸取周围的星力，都无法将自己的身体属性彻底淬炼，使之达到100％的提升幅度！

　　“是时候点了星穴了，来吧！”见此，林浩宇不惊反喜，他迅速启动传送石的传送功能，传送到了已经悄悄融合起来的终极机甲吞天体内，继续疯狂的吸取周围的星力。

　　与此同时，终极机甲吞天却是又一次的伪装成了一块岩石，躲避着虫族战斗单位的拉网式搜查。

　　如果说之前终极机甲吞天的伪装效果还有着一个极大的破绽，能够让对方凭借着林浩宇修炼时所引起的星力漩涡轻易发现的话，那么在这一次，因为天空中那个庞大无比的星力漩涡的关系，他已经完全不需要顾忌这一点了！

　　在损失了二十多个小分身之后，终极机甲吞天的体型也是缩水了将近一半，但是身处其中，林浩宇却是感觉到无比的安全，他继续吸收着星力，疯狂的灌注进六窍的第一颗星穴之中。

　　而那颗星穴在林浩宇的刻意灌注之下，很快被装满了，其中的星力在达到极限后，甚至是满溢开来，随后被林浩宇的身体吸收。

　　在这种情况下，林浩宇的身体终于有了一丝丝的变化，虽然微乎其微，但是却让他欣喜不已，只因为这种变化乃是他的身体属性彻底达到现阶段的极限，能够点亮第一颗星穴的标志！

　　果不其然，当星穴之中近乎于液态的星力被彻底替换了一遍之后，林浩宇的身体属性终于有了大幅度的变化，提升幅度瞬间便涨了一点，达到100％，而后那颗星穴也随之被点亮，终于是完成了本次进阶！

　　而在突破到六窍一星之后，林浩宇的身体属性再次翻了一倍，达到了普通五窍巅峰高手的四百倍！之所以能够达到如此惊人的程度，乃是因为林浩宇在五窍巅峰时的身体属性便已经是普通五窍高手的五倍左右，而后在突破五窍达到六窍的时候，也因为神话世界之中的角色身处位面战争场景的关系，获得了二十倍的额外提升，另外还有突破时的100％身体属性提升幅度，以及本次点亮六窍第一颗星穴时获得的100％身体属性提升幅度，算下来一共是四百倍！

　　“杀！”

　　身体属性再次翻了一番之后，林浩宇的战力也是随之大增，这已经达到并且超过了他前世的刚刚突破到七窍时的身体属性提升幅度。

　　前世，林浩宇在从五窍突破到六窍的时候，所获得的身体属性提升幅度为70％，尽管在人类族群的所有心力修炼者里边已经算得上是天才中的天才了，但是在突破到七窍的时候，也仅仅只获得了202倍的身体属性提升。

　　可是现在，林浩宇仅仅只点亮六窍的第一颗星穴，便超过了前世，并且身体属性上有了压倒性的优势，这样一来，他便可以肆无忌惮的发挥出自己的最强操控手段，尽管受限于终极机甲吞天仅有一阶，无法将所有战力都释放出来，但是却非常的顺畅！

　　在这种情况下，林浩宇完全有把握将眼前的虫族战斗单位清剿一空，他的一举一动之间也是充满了自信。

　　对此，那些观战的人类成员却是完全不赞同。经过一段时间的观察，他们发现神级操控师座下的那部机甲似乎遭遇了重创，体型整整缩小了一轮。不管对方刚刚那样勾引虫族战斗单位在高空飞来飞去的目的是什么，单只从眼下的战斗情况来看，便可以感觉到神级操控师应该是无力应对这一场战斗的，要不然也不会使出那种近乎于耍赖的手段了！

　　“他真的能够渡过这一劫吗？”

　　在这个时候，就连那些对神级操控师林浩宇十分信任的人，比如说他的粉丝甚至是一部分的信徒，在脑海中都不禁冒出了这个念头。

　　不过就在所有人迟疑不定，甚至是略带一些惶恐与不解之时，呈现在他们眼前的影像中，那部看上去有些残破的机甲却是突然间动了起来。

　　只见他飞快的从地面上跃起，直接越过虫族战斗单位的阻截，飞入高空，冲进还在四处探查的宿主群中，开始了大肆的杀戮。

　　这些虫族宿主只具备运输、侦查等能力，是完全没有战斗力的，当遭到攻击的时候，它们唯一能做的便是死命的逃跑！

　　可是在终极机甲吞天彻底爆发出来的速度面前，这些虫族宿主那笨拙的动作实在是不够看，没等下方的虫族战斗单位反应过来，林浩宇附近的宿主就被他击杀一空，数十头体型庞大的宿主如同下饺子一般纷纷摔落下去，整个场面看上去令人震惊不已！

　　战斗形势似乎在一瞬间逆转了过来，原本只能四处逃窜的终极机甲竟是爆发出了无比恐怖的杀伤力，直将虫族宿主杀得四散而逃。

　　出于本能，这些虫族宿主在遭到攻击的时候，第一选择就是逃命，并且它们周围的虫族战斗单位明显没到需要逃跑的时候，根本没必要冒死等在这儿进行营救，所以立即在最短的时间内四散而逃，飞向外太空，以躲避敌人的追杀。

　　见到虫族宿主全都选择了逃跑，并且是飞向外太空，打算利用那儿的空间进行躲避，来保全性命，林浩宇并没有继续追击，反而是调头迎向了正疾扑而来的虫族战斗单位！

　　显而易见，他的目标并不是那些宿主，而是没能逃掉的之虫族战斗单位！


第四百五十三章 又一场屠杀

　　之所以将虫族的宿主赶出去，是因为林浩宇打算将降落在这颗星球上的虫族战斗单位一锅端掉！没有了宿主，这些虫族战斗单位想要逃跑可不是那么容易的，完全有可能被林浩宇彻底灭杀！

　　自从成功点了六窍的第一个星穴之后，林浩宇就没打算放任对方离开，但是有宿主在，一旦虫族战斗单位铁了心要离开，那林浩宇是阻拦不及的，所以他干脆先将对方的运输工具赶走，来一个瓮中捉鳖！

　　对此，虫族战斗单位恍若未觉，他们根本没能反应过来对方这是想要做什么。

　　包括人类这边在虚拟网上观战的人都感到疑惑不已，他们实在搞不明白神级操控师这是在做什么，之前一直在逃跑，好不容易开始反击了，却将目标锁定在对自己毫无威胁的虫族宿主上，这实在是本末倒置，显然没有认清形势。

　　不过接下来的战斗却是让所有人大开眼界，当林浩宇操控着他的那部机甲与虫族战斗单位短兵相接的时候，众人才发现他的实力竟是有了进一步的提升，无论做什么动作，都显得更加流畅，杀伤力也是十足。

　　即便是面对着绿纹乃至于青纹的虫族战斗单位，并且还是大部队，林浩宇却毫无所惧，他操控着终极机甲吞天在密集的虫族战斗队形之中来回穿梭，所过之处，寸草不留！而在闪避攻击和格挡上，林浩宇座下的那部机甲也表现得异常轻松，就如同闲庭散步一般，看上去似乎双方的战斗力根本不在一个层面上！

　　“噗！”

　　终极机甲吞天手中的那把重剑神出鬼没，防不胜防，一旦接近，他能够瞬间出剑数次，即便是面对再多的敌人，也能轻松将之斩杀！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在近战的同时，终极机甲吞天上佩戴的远程武器也没有闲着，时不时射出一道道死亡射线，命中稍远一些的虫族战斗单位的要害，将之秒杀当场！

　　此时的林浩宇，在操控着终极机甲吞天的情况下，已经初步具备与对蓝纹虫族战斗单位一拼之力了，而且他的手段非常繁杂，面对敌人的围攻之时，有着无数种方法可以逃脱，并且将之反杀，往往是能够在出乎预料的角度出手，以最干净利落的方式将之秒掉，解除威胁！

　　由于之前一直在围追堵截，所以这些虫族战斗单位都憋着一股子气呢，此时见到对方竟然敢回过身来与自己硬拼，立时大喜，俱都汇聚过来，打算将之彻底灭杀。

　　可是无论虫族战斗单位来多少，只要被林浩宇看准时机冲了进去，那就绝无幸免之理，难以计数的虫族战斗单位被击杀掉，如同雨点一般落了下去，后方却源源不断的涌上来，就如同将脑袋送上来让林浩宇砍一般，傻乎乎的！

　　不过清楚这些虫族战斗单位实力的人，特别是那些亲自操控着机甲与之战斗过的操控师，才能够看清楚其中的凶险之处，面对这些实力恐怖的敌人，一个不好整部机甲就会被对方撕成碎片，这还是在远程操控之中，若是直接操控着机甲与虫族作战的话，可以想象其中的操控师在这种情况下会怎么样？

　　所以在这个时候，那些只知道看热闹的人以为神级操控师已经掌控了一切，基本上可以轻松获得本次战斗的胜利了，可是真正懂行的人却明白这是在现实里，而不是影视作品之中，任何一个生命，在面临死亡的时候都会爆发出难以想象的战斗力，更何况与神级操控师战斗的那些虫族单位原本的实力就极为惊人，换做是其他操控师的话，即便是同样操控一部终极机甲，也是绝对无法获得胜利的，甚至于连顺利逃跑都做不到！

　　但是神级操控师却身陷敌群，与这些恐怖的家伙作战，可以说是随时都有生命危险，一旦被对方击中，只需要稍微耽搁一下时间，剩下的虫族战斗单位就能够扑上去将之撕成碎片！

　　到得现在，众人已经可以肯定神级操控师就在那部机甲之中，虽然搞不明白他是如何进去的，但是现在说这些已经没有意义了，关键是眼前的战斗他究竟能不能获得最终的胜利。

　　数以万计的绿纹和青纹虫族战斗单位，别说是一个人了，就是出动一整支军队，数以百万计的机甲部队，也不敢保证一定能取得胜利，可是眼下神级操控师却毫不犹豫的冲了上去，在虫族战斗单位之中大杀四方。

　　“这么多敌人，他不会早早就坚持不下去了吧！上次可是只有数千名敌人，并且实力也没这些强，战斗快要结束的时候他还显现出了疲态，眼下的数量更多，神级操控师会不会撑不下去了！”有人开始担心起来。

　　“没准，不过可以打一阵子就跑，等到回过劲来再上！”旁边立马有人开始支招。

　　“那样肯定不行，没看外边有多少虫族战斗单位，密密麻麻的，逃跑的话，怎么可能跑得掉，要我说了，现在最好的办法就是——自爆！”

　　“爆你个头啊，神级操控师可是在里边的，这样自爆的话，绝对是第一个挂掉，你脑袋进水了！”

　　“依我说，神级操控师的圣明就不是我等所能想象得到的了，还是老老实实的坐着看吧！”

　　“也是，之前那么多次战斗我都一直觉得他不可能应付的过去，这次就相信他吧，毕竟是神级操控师，有那么光明的前途，怎么可能把自己的生命当做儿戏，他这样做肯定有自己的理由，没准已经完全不将敌人放在心上了！”

　　“……”

　　正如那些旁观之人所想，林浩宇在身体属性翻了一番之后，体力自然随之提升，体力恢复速度也变得相当惊人，更重要的是一般的动作已经不会让林浩宇感到疲惫了，他可以十分轻松的去做很多在其他人眼中十分复杂甚至是无法完成的动作，所以这种程度的消耗已经不会对他造成太大的压力了，这就是量变引起的质变！

　　……

　　面对林浩宇的屠杀，那些虫族战斗单位一直不曾反应过来，直到损失过半的时候，他们才突然发现对方竟然是毫无损伤，而自己这边却是死伤惨重，简直就是惨不忍睹！

　　略一迟疑，虫族这边终于是决定暂时撤退，同时呼叫支援，如此厉害的敌人，以他们的战斗力根本无法取胜，只能让族群派出更强的战斗单位过来，才是最佳的选择。

　　决定下来之后，剩下的虫族战斗单位俱都选择立即撤退，他们迅速朝高空飞去，同时召唤那些宿主过来，试图尽快离开此地。

　　可是无论他们如何召唤，都不见有宿主过来，这才发现那些宿主竟是被对手赶了出去，眼下正在外太空猫着呢。

　　见此，这些虫族战斗单位又连忙通过虫族特有的方法发出信号，让宿主尽快降落下来，接他们离开。

　　但是谁都明白，等到宿主过来，他们肯定是被杀得差不多了！

　　在这种情况下，有不少虫族战斗单位都奋力拍打着翅膀，朝高空飞去，这都是具有飞行能力的，即便是离开了大气层，也能够继续飞翔，只是续航力不足罢了。

　　对此林浩宇早有准备，他在对方刚一开始逃跑的时候，就分出了三个分身，飞向各处，追杀那些虫族飞行单位。

　　在此之前，林浩宇就已经刻意将击杀目标锁定在那些吞噬掉终极机甲吞天化成的小分身的虫族战斗单位身上，差不多将之前的损失弥补回来了，虽然吞天依然没有回复到最完美的状态，看上去略有些破损，但是比起林浩宇刚刚进入其中的时候已是好上太多，正是因为如此，才能够分出三个战斗力相当强悍的分身来。

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！”

　　天空之上，那三个分身来回穿梭，不过这一次它们不是在逃跑，而是在追杀着虫族飞行单位。

　　而那些虫族飞行单位由于失去了获胜的信心，所以完全没有转回头来继续作战的欲望，它们拼命的逃跑，生怕被对方追上，殊不料这种逃跑方式才是最为笨拙的，终极机甲吞天分出去的三个分身可是具有他的过半能力的，并且这些分身都是在林浩宇的操控之下，所发挥出来的战力也是非常惊人！

　　三个分身联合起来之后，几乎在空中制造出一片死亡地带，根本没有虫族飞行单位能够越过！

　　见此，那些虫族战斗单位终于反应过来，开始分兵，试图留下一部分拖住对手，好让大部队逃掉，可是它们很快发现己方的数量正在骤减，已经不足以分兵抗敌了！

　　这其实也是林浩宇的战术，在战斗开始的时候，他先是用雷霆手段赶跑了虫族的宿主，而后又主要盯着吞噬了终极机甲吞天小分身的虫族战斗单位杀，紧接着是那些飞行单位，总之，这一系列的事情都完全掌控在林浩宇的手中！


第四百五十四章 子颜工作室的账单

　　到得此时，这颗星球上的虫族战斗单位想要逃跑的时候，却发现他们的运输舰宿主离得比较远，想要返回，不但需要一定的时间，并且还要冒着被对方击杀的危险！

　　同时飞行单位由于对方的刻意击杀，已经所剩不多，等到虫族那边反应过来之时，却是为时已晚！

　　就这样，进入该星球的数万名虫族战斗单位竟是在短短的时间内被林浩宇击杀一空！

　　对此，别说是得到消息虫族成员惊讶无比了，就连人类这边的观战之人也大感诧异——什么时候神级操控师的战力再度飙升，竟然达到了万人敌的层次，并且他的对手还是绿纹乃至于青纹的虫族战斗单位！

　　这一场战斗，完全改观了众人对神级操控师的印象，特别是特伦联邦和自由联盟的高层。原本他人觉得神级操控师也就是比其他操控师厉害些，即便是有白虎战阵这种奇特的手段，也无法与官方军队抗衡，毕竟组成白虎战阵的所有成员都是特伦联邦伙食自由联盟的成员，让他们背叛几乎是不可能的！

　　可是经过这次的战斗之后，大家惊讶的发现神级操控师竟然有着以一己之力对抗一支军队的实力，他的战斗特点以及逃命方式也让他几乎是毫无破绽，想要将之控制住也是决计不可能的！

　　不过神级操控师的强大，对于整个人类族群来说都是一大幸事！

　　毕竟他也没什么权力欲望，基本上可以说是无害的，并且实力如此之强，想要将之控制在手中也是不可能的，眼下能做的就是尽量笼络住他！

　　……

　　战斗结束，林浩宇先是关闭远程操控接入，召唤出缝合怪迅速打扫战场，而后才再度开启远程操控接入，并且一边离开这颗星球朝远处飞去，一边登上虚拟网，开始发布帖子。

　　在帖子之中，林浩宇客观的叙述了近期的发现，并做出虫族出现异动，很可能会再度来袭的判断，提醒大家早作准备，同时尽量不要贸然闯入虫族占领区域，免得像上次那样被清扫一空，损失惨重！

　　对于神级操控师林浩宇的忠告，那些人俱都表现出了极大的重视，他们立即根据自己的情况进行选择，是退回去还是继续前进！

　　当然了，即便是民众自己购买的机甲全都退回安全的地方，也不会丧失对虫族占领区域的监控，除了有不少军方的机甲散布在虫族占领区不曾回撤之外，还有不少其它监控手段。

　　对于虫族的一举一动，是绝对要掌控的，不然很容易会造成更加巨大的损失，与之相比，牺牲一些机甲倒是显得有些无所谓了！

　　与前一次不同，尽管林浩宇刻意提到了此次前来的虫族军队实力绝对会更强，也没有在广大的民众之中引起恐慌，他们对于神级操控师的实力极其信任，特别是在刚刚的那次战斗之后，更是坚决相信他能够带领铁血军团抵挡住虫族的进攻，甚至是将之击败！

　　正是因为如此，众人才觉得有了主心骨，面对来袭的虫族军队，非但不会有丝毫的恐慌，反而还感到有些期待，他们希望看到神级操控师更多更精彩的战斗影像，此外还有铁血军团的白虎战阵。

　　特别是铁血军团，几乎所有的人类玩家在神话世界之中都给他们邮去自己打到的钱财或是装备、物品等，对于铁血军团成员的培养也能算他们一份，所以是比较有感情的。

　　如此一来，这些人更加期待铁血军团接下来的表现，期待着他们的实力能够让神级操控师满意，不要拖他的后腿，如果能够得到一声夸奖，那就帅呆了！

　　正是因为神级操控师所发布的这个帖子，引发了新一轮的全民行动，几乎所有进入神话世界的人类玩家都选择将自己手中的余钱拿出来，邮给子颜工作室，以供应铁血军团成员的消耗，此外还有不计其数的装备及物品，不管其价值几何，都是大家的心意，只求能为人类族群贡献自己的一份力量！

　　在这个时候，子颜工作室也及时的公布了内部账务，里边特别注明了每日里收到的捐赠，以及花费在铁血军团成员身上的资源。并且这个账单每日进行更新，每一项都接受任何人的监督。

　　见到这个账单，特别是看清楚上面每日里花在铁血军团成员身上的物资之后，才明白过来敢情子颜工作室在铁血军团身上的投入一直是入不敷出啊，原本大家认定的在神话世界之中培养铁血军团成员花费不算太大的观念彻底被扭转了过来！

　　至此，众人才发现自己的捐赠并不足以支持铁血军团所有成员在神话世界之中的花费，真正出了大头的还是子颜工作室，可恨自己之前还认为子颜工作室肯定从中获利颇多，毕竟几乎每个玩家都选择捐赠，虽然没人捐赠的财物比较少，但是乘以千亿的话，可就是一个天文数字了！

　　这也代表了之前绝大部分玩家的想法，不过在子颜工作室公布了账单之后，就被彻底颠覆了，众人原本对于子颜工作室略微有些嫉妒的心思也瞬间消散。

　　但他们却不知道子颜工作室每日里花费在铁血军团成员身上的物资都是从林浩宇那儿获得的，否则的话尽管他们现在坐拥潘达利亚分城一部分股份，但由于每日里的花费也随之提升，根本不足以支付如此惊人的消耗！

　　……

　　当人类族群因为得到虫族军队即将来袭的消息之后陷入纷纷扰扰的状态之时，林浩宇却是不退反进，冲进了虫族占领区域的更深处。

　　这一次的战争，尽管虫族那边出动的是更加精锐的部队，并且数量也非常惊人，但是林浩宇却不打算带着终极机甲吞天亲自参战，他决定继续使用远程操控进行战斗。

　　在林浩宇看来，虫族军队变得更加精锐的同时，人类这边的战力也不断的进步，其中最大的进步就是在机甲上，由于林浩宇放出了不少机甲制造技术，让得云天机甲制造公司受益颇多，并且由于他这个具有强大号召力和示范性的神级操控师作为“代言”，让得云天机甲制造公司发展极快，并且得到了特伦联邦的大力支持，短短的时间之内便研制出属于自己的王牌机甲，并用上了林浩宇提供的一部分新技术，制造出来的王牌机甲在性能上比之前的那些要强上起码百分之五十！

　　这还是在他们没有完全发挥出技术优势的情况下，若是等到云天机甲制造公司彻底发展起来的话，将王牌机甲的性能提升到原来的两倍乃至于三倍也不是不可能的。

　　至于终极机甲嘛，也已经制造出来两部，这些才是最为强大的战力，发展潜力近乎于无穷，乃是人类族群的终极守护散，所以林浩宇才会在第一时间就将终极机甲的制造方法传播出去，让云天机甲制造公司得到其中的各项技术要点，完全具备了自主制造能力。

　　而云天机甲制造公司所制造出来的机甲不仅仅是终极机甲和王牌机甲，还有一流和二流机甲，他们的业务范围极广，涉及到方方面面的机甲业务，甚至包括改装、维修等服务！

　　当这一批王牌机甲和一流、二流的新型机甲面世的时候，立时在人类世界引起了一场革命，不光是全力支持他们的特伦联邦，就连自由联盟都将他们的军方制式机甲订单递到了夏云天的面前，并且极力示好，虽然不至于拉拢他加入自由联盟，可是却给他了一个爵位，这也是极大的荣耀了！

　　随着云天机甲制造公司的崛起，夏云天以及夏家在人类世界的地位也水涨船高，以往的打压与敌意俱都消失不见，剩下的都是肆意相交，甚至是刻意讨好！

　　不过夏云天却很清楚造成这一切的是谁，那便是林浩宇，特别是在后者显现出他的真正战力之后，夏云天已经不仅仅将之当做女婿以及商业伙伴了，他更是与普通人类一样，将林浩宇当做了人类族群的守护神，一种发自内心的尊敬从心底滋生。

　　正是因为如此，所以夏云天特意联系上林浩宇，和他讨论了一番，而后下令建造三部终极机甲，这些终极机甲都是为林浩宇准备的，一旦制造出来，就会被迅速运送到前线，以后专供林浩宇操控所用。

　　并且夏云天还决定精心打造这三部机甲，早早的就为之准备好了各种矿石材料，一旦建成，就可以将这些材料提供给它们，供其吸收融合，以提升机甲的属性！

　　有了这三部终极机甲，林浩宇便可以随意去往任何地方，一旦人类族群这边爆发出战争，他就可以通过远程操控的手段随时抵达人类所占区域的三个方向，及时加入到战斗之中，由于操控的是终极机甲，所以能够发挥出来的战力也不会有太大的下滑！


第四百五十五章 神族的精神控制——碰壁！

　　正当虫族精锐军队来袭的时候，神族那边派出的使者也来到了人族区域，并开始了新一轮的控制。

　　之前神族就有派出过炼魂术达到了大成并且没什么潜力的族人前往人类这边进行精神控制，但是规模极小，仅仅只控制了三个人而已，离得彻底操控整个人了族群还远得很！

　　这一次，神族决定展开大规模的精神控制，他们同时派出了百余名炼魂术大成的族人，打算直接将人类的下一代精英尽数控制起来，并藉此影响整个人类族群。

　　试想当这些精英尽数成长起来，并且在神族炼魂术大成族人的推波助澜之下，最终掌控各自领域的权势之后，能够反过来对神族有多么巨大的帮助？

　　之所以肯定他们选择的目标能够上位，是因为神族炼魂术大成的族人对于人类来说拥有着莫大的能耐，甚至于可以逆转形势，改变许多影响深远之事的走向！

　　其实林浩宇手下的部分小弟更是占据着巨大的优势，他们原本就是各自势力的嫡系成员，经过精心培养教育的下一代继承人，虽然不至于拥有着天人之姿，但是对于普通人来说也是天才般的存在！随后经过林浩宇的精神控制之后，这些年轻俊杰更是拥有了难以想象的潜力和发展势头，他们不但互相之间可以进行资源共享，轻易掌控人类族群的形势，做出最佳的判断，并且因为可以互相借用心神力量的关系，在心力修炼上也有着极大的优势！

　　综合这一切，在被林浩宇精神控制之后，这些原本的天之骄子立时百尺竿头更进一步，达到了妖孽般的存在，不管是处理各项事务的方式方法上，就连人情世故方面以及实力上都是突飞猛进，获得了所在势力高层的一致好评，甚至于有些还接连办成了几件大事，名声与威势渐渐成型。

　　而且由于这些势力的掌权者往往是他们的长辈，所以在见到后代之中出现如此妖孽的人物之后，非但没有丝毫的怨气和嫉妒，反而是满心喜悦，着力培养，甚至是分出一部分事务任其发挥，给他们一个展现自己的舞台，同时也可以顺势提升在该势力之中的影响力，为接下来的顺利上位做准备！

　　可以这么说，用不了多久，林浩宇便能够成为特伦联邦乃至于整个人类族群名副其实的太上皇，隐居幕后，却拥有着超乎想象的影响力，随时能够决定整个族群的命运！

　　林浩宇所做的一切，正是神族想要做的，只不过他抢先了一步！

　　并且从某种程度上说，林浩宇做到的是神族的加强版本，后者由于精神控制的对象比较少，所以即便是资源共享，也根本达不到林浩宇手下的这种提升幅度！

　　而林浩宇最让神族无奈的行为就是将精神力修炼方法公布出来，由于人类这边可以说是人人皆修，虽然修炼程度都比较低，但是却明白了精神力的一些应用方法和针对性布置。

　　所以当神族那百余名炼魂术大成的族人悄无声息的溜进人类族群之中，好不容易的找到一个年轻俊杰，打算施展精神控制的时候，却发现无论如何都逮不到对方的精神力！

　　这一发现，却是让所有前来人类区域的神族族人大惊失色，他们实在没想到一向在低等族群之中无往不利的精神控制竟然无法对人类生效，这实在是一个坏到了极点的消息。

　　“不对啊，上次阿塔穆斯他们过来施展精神控制的时候，还好好的，轻而易举就将选定的目标控制住，现在还没有产生任何异状呢，究竟是发生了什么变化，还是说这个人的精神力比较特别，不容易受到控制？”对于这一结果，神族众人大惑不解。

　　“应该是这个人比较特别吧，换一个！”

　　“好！”

　　……

　　很快，数日时间过去了，这些神族成员在人类占领区域跑来跑去，连续抓了十数个人，却是一无所获！而他们很快发现了一个特点，那就是选择出来的年轻俊杰精神力都已经成型，可以随意移动，躲避侵入的精神力，甚至是整合起来发动反击，由于占据了主场之利，并且神族成员也不敢过分的催动精神力，以免伤害到对方的精神力，所以竟是被其挡了回来！

　　如果将普通生灵的精神力比作是一滩水，那么炼魂术达到大成的生灵便已经将精神力凝结成一块坚冰了，而被神族成员逮来的这些年轻俊杰的精神力就如同雪花一般！

　　虽然雪花的抵抗力依然微弱，但是却有了形状，可以进行躲避，并且在特定的情况下还可以纷纷扰扰的围上去，展开反击！

　　同时在施展精神控制的时候，所需要的条件也是极高，其中有一条就是要求对方不可以清楚使用精神力的一些隐秘技巧，更不能懂得应对措施！

　　可是这些被抓住的年轻人虽然表现得异常稚嫩，但是却绝对学会了精神力的操控方法！

　　正是因为如此，所以竟是挡住了神族成员的精神控制。

　　其实这也是后者选择的目标不对，如果是专门挑选那些在精神力修炼功法毫无进展的，而不是有着巨大发展潜力的年轻俊杰的话，想必是可以轻易完成精神控制的！

　　但是那样一来，即便是控制再多的人，也是毫无意义的！

　　林浩宇散布出精神力修炼功法，一下子将神族的计划彻底打乱，让得对方派出来的这支队伍变得毫无意义，只能黯然返回。

　　可以这么说，如果不是林浩宇选择公布精神力修炼方法的话，那么用不了多久神族便能够将触角伸到人类族群的各行各业，日后无论人类做什么，都得看神族的脸色！

　　不过现在好了，神族这次的行动铩羽而归之后，就只能去想其他方法了，但是林浩宇对于神族的手段十分了解，是绝对不会让他们得逞的！

　　并且随着时间的推移，林浩宇的实力和势力必将会有极大的提升，到时候别说是那些被神族变相放弃了的炼魂术大成族人前来了，即便是神族的绝顶高手过来，也绝对讨不到好去，只要他们敢于擅自进入人类占领区域，那林浩宇就有把握让他们灰头土脸的退回去，甚至于将之彻底废掉也不是不可能的！

　　……

　　神族这一次的行动并没有占到丝毫的便宜，并且也没有对人类族群造成任何的影响，就连那几个被抓去的年轻俊杰，也很快被释放，神族的成员并没有选择伤害他们，那样对自己完全没有好处，反而如果被发现的话，还有可能将人类族群推到神族的对立面上，完全是吃力不讨好！

　　不过虫族的军队已经赶了过来，进入人类的监控范围。

　　虽然眼下虫族大军还离人类这边极远，想要过来起码也要一个多月的时间，但是随着他们距离边境线越来越近，人类这边截取到的讯息也越来越详细，其中就有关于对方实力的讯息。

　　众人发现，在这次的虫族军队之中，竟然最低的都达到了绿纹的层次，可以说是真正的精锐部队了，根据推测，在这支大军之中很可能有着蓝纹虫族战斗单位的存在，甚至于会出现紫纹的虫族战斗单位！

　　当然了，所谓的紫纹也只是推测而已，尽管人类这边已经根据七色光谱划分了出来，但是具体是否符合虫族的实力，还需要进一步的确认才行！

　　又一场战争即将来临，并且这一次神级操控师不在人类族群之中，反而是流落在外，若是他到时候恰好有事，比如说遇上虫族战斗单位，发生了战斗的话，说不定就没办法参加边境上的人类与虫族的大规模战争了，如果那样的话，不但是少了这么一个顶尖的战力，并且连铁血军团的白虎战阵都不会出现，结果可想而知！

　　正是因为如此，所以众人在实力不断提升的情况下信心暴涨之余，偶尔也会生出几分担忧来，大家都暗地里祈祷着，希望人类的救世主，那名神级操控师能够平平安安的，最好是接下来的一段时间里都不要遇到虫族，特别是不能发生激烈的战斗，以免被拖住，影响了他参加这次战争！

　　可能是发现了虫族大规模来袭，那已经离开人类占领区域的百余名神族成员又得到了新的命令，迅速回返，组成了一个使者团，光明正大的进入人类族群之中，打着援助的旗号，与人类这边的特伦联邦和自由联盟进行沟通，展开各项合作事务！

　　要说这些神族成员没有什么花花心思，那是绝对不可能的，不过他们这一次进入人类族群之中却是一片真心，由于虫族势大，让得神族极力想要寻找到一个盟友，人类的出现恰到好处的给了他们一些帮助，起码能够拖住虫族的脚步！

　　如果是人类族群被灭掉的话，那么对于神族来说可并不是一件好事，再加上人类和神族之前便有一定的联系，所以神族绝对不能眼睁睁的看着虫族军队将人类灭杀！


第四百五十六章 神族使者

　　在这种情况下，神族认为自己必须做点什么，帮一帮自己的这个便宜盟友，免得他们轻易的被虫族军队灭杀一空！

　　当然了，在神族高层的眼中，人类是绝对挡不住虫族大军的碾压的，他们的败亡只是迟早的事，神族能做的就是尽可能拖延这个时间，让人类族群败亡的那一天来得更迟一些，除此之外，他们别无办法！

　　这也并非是神族冷酷，尽管他们确实不具备人类的丰富情感，或者说是十分淡漠，但是在面对那些不时冒出来又随即消亡的族群，他们也没有什么办法，根本无法阻止虫族的屠刀，毕竟能够潜出来的都是炼魂术大成的神族成员，在没有足够炮灰部队的保护下，这些炼魂术大成的神族成员是相当脆弱的，单打独斗的话，所能发挥出来的战斗力极低，他们擅长的还是伪装、潜伏以及释放大规模杀伤性攻击，但是每释放一次就需要回复一段时间，不可以连续释放！

　　正是因为如此，所以在见到那些小族群遭遇虫族军队的屠杀之时，神族也是无能为力。

　　不过人类却不太一样，尽管虫族同样没有给他们多少时间去发展，但是人类的进步速度却是无比惊人的，别说是虫族了，就连更加古老的神族都是闻所未闻，同时他的战斗单位还可以量产，被杀的时候只是损失一些矿物材料而已，并且战胜敌人后，这些材料还可以回收利用——之前神族就曾经派出使者来到人类的地盘上，一方面进行精神控制，另一方面也了解了人类族群的一些特点，并初步与之建交，所以神族对人类族群的了解显然要比虫族多上不少！

　　但无论人类有多强，也总归是新晋势力，底蕴几近于无，离得虫族都有十万八千里，更别说是和神族这种宇宙中最古老的族群相比了！

　　说起来，神族的成员骨子里还是非常高傲的，他们总是以宇宙中最为古老与神秘的族群自居，而事实上神族也确实有这种称雄宇宙的实力，只不过他们内部也并非是铁板一块，再加上一向以来的淡漠，所以才被虫族后来者居上，占领了宇宙中的绝大部分区域！

　　所以从某种程度上说，神族现阶段对人类的威胁要比虫族小上许多，特别是在所有人类族群的成员都修炼了精神力功法之后，更是将神族的威胁降到了最低，让得他们无法再轻易控制整个人类族群，顶多是对一些无关紧要的人释放精神控制，当做耳目！

　　而在人类族群的眼中，神族是相当神秘高贵的，先不说他们乃是宇宙中对抗虫族的真正主力，只是这个族群竟然有着古老无比的历史，就已经让众人不自禁的产生一种膜拜之情了！

　　时至今日，人类族群对于古董、历史都有着相当的兴趣，而对于一些古老的东西也有着特殊的感情，神族那古老的历史自然而然的对人类众多成员产生了极大的吸引力，再加上他们确确实实是来帮助人类的，所以后者立即将之奉为贵宾，小心伺候，各方面的待遇都和一国大使同等待遇，甚至在某些方面还拥有一些特权！

　　其实不光是对神族这样，就连是在宇宙中开拓时遇到的一些星球土著生物，人类都尽可能的去保全他们，以求能够让物种延续下去，并且在开采矿物与进行地质研究的时候，人类也是尽可能的不去破坏星球的生态！

　　经历过地球上的那场大浩劫之后，人类已经对古老的东西，包括生命都有一种莫名的渴望与敬意，这种深入骨子里的特性，让得他们能够和一切种族和平共处，当然了，前提是对方不率先发动侵略！

　　正是因为如此，所以当听到人类族群之中来了神族使者之后，所有人都感到新奇不已，同时也是倍感欣慰，觉得这次与虫族之间的战争绝对是十拿九稳了！

　　对于神族的使者，林浩宇也略有耳闻，不过他并没有在意，还是那句话，眼下的神族对于人类来说非但无害，反而还有极大的益处，既然如此，就可以暂时发展为盟友，并潜心提升己方的实力，这样如果对方日后翻脸的话，也有应对的手段！

　　时间一天一天过去，林浩宇在继续深入数十个星系之后方才停了下来，找到一个地方继续修炼，同时开采矿石供终极机甲吞天吸收融合。而在神话世界之中，各项工作也都进入了有序的发展状态，根本不需要林浩宇太过操心，他每日里都按照固定的套路运输一次货物，而后便呆在恶魔深渊之中捡漏，至于练级什么的，有凡尔柯他们几个契约佣兵在，林浩宇完全可以不用理会这些琐事。

　　同时人类族群这边，每日里都在加紧修炼，包括神话在世界里的练级和现实中的心力与精神力修炼，都不曾有半分懈怠，尝到实力不断提升的快感之后，所有人都不需要督促，每日里拼命的修炼着，就连那些大势力的首脑，绝大部分不算太过隐秘的事情都会选择在神话世界之中处理，等于是将办公地点搬到了网络上去，反正在练级的时候他们也可以停下来歇息，处理一些杂事，这段时间里就等于是由手下的人带练了！

　　而那些进入人类族群的神族成员，一直是被好吃好喝伺候着，想去哪里都可以，十分自由，他们甚至跑到地球附近溜达了一圈，不过摄于其中的危险以及心头产生的危机感，并没有选择进入其中。

　　毕竟人类这边的特伦联邦和自由联盟都专门将地球的一切特点告诉了这些神族成员，声明在其他地方能够保证他们处于绝对的安全状态，可是一旦进入地球，那就说不准了！

　　正是因为人类高层这种变相的警告，以及神族成员内心产生的危机感，才让他们没敢进入地球，不过却是在周围晃荡了好多天！

　　……

　　“黄明，你们如果想要出来的话，也可以分批次离开地球，到外边见见世面也好！”这一天，当林浩宇与手下的几个徒弟通完话之后，突然想到了一点，连忙加了一句。

　　“真的可以吗？师父，出去的话可是要花费许多联邦币的！”尽管现在黄明几人在神话世界之中都达到了顶尖高手的程度，每日里的收入异常丰厚，可是一向以来养成的节俭习惯让他们无论做什么事情，都会首先想到要花多少钱，如果觉得不值，那就忍着，尽可能不去做！

　　“钱不是问题，我想你们近期也赚了不少金币，随便卖一些金币就是了！你们也该出去走走了，总待在地球上，也不是个事儿！”说完后，林浩宇便挂断了通话，他只是在发现手下的四个徒弟和他们收养的大批孤儿一直待在地球上，即便是再神话世界之中赚取丰厚的金币，也没有选择离开，这才提醒了一句，至于接下来的事情就不需要林浩宇关心了，在拥有足够的实力之后，黄明等人完全可以自己照顾自己！

　　并且更重要的是，眼下黄明他们自身的实力也是相当不错的了，自保方面是绝对没问题的。

　　之前林浩宇没有让他们离开地球，是因为担心遭到其他势力的刻意打压，或者是暴露出自己的底牌，但是到了今天，林浩宇已经不用害怕人类族群的任何一个大势力了，即便是被特伦联邦或是自由联盟当做敌人，也有了反抗之力，所以林浩宇才会让黄明等人及其手下收留的地球上的孤儿离开地球。

　　所谓纸上得来终觉浅，尽管现在的虚拟网络已经能够将所有东西变成接近真实的程度，但总归还未达到绝对真实的程度，在虚拟网络上对现代社会产生的印象，总觉得差了一点什么，唯有亲自出去走走，看看现代社会里的一切，才算是真正踏入现代社会之中，所产生的感悟自然不同，对于提升黄明等人的见识，增进其修炼效率也是相当有好处的！

　　当然了，地球作为人类族群的发源地，其上的星力浓郁程度也是非常惊人的，所以林浩宇是不打算将之放弃的，黄明等人在离开地球，见识了这繁华的现代社会之后，最终还是会回到地球之上的，那儿毕竟是他们的家园！

　　只有当林浩宇在宇宙中找到另外一处绝佳的地方，并且将之打造成最为安全的地带之后，才会将自己的根基搬过来！

　　……

　　挂断通讯之后，林浩宇继续在那颗星球上到处游逛，此时的他已经深入到虫族占领区域内部，逐渐能够见到一些虫族成员居住的星球，并且数量极多，与外围完全不同！

　　不过林浩宇并没有轻易出手，而是做着自己的事情，隐藏起来不断修炼着，提升自身的实力。

　　在这些虫族成员聚居星球上，都有着实力强大的虫族战斗单位，别说是现阶段的林浩宇了，即便是他再点亮一两颗星，同时终极机甲吞天的阶位再进一步，也无法在对方面前讨得了好去！


第四百五十七章 书生的发现——隐藏任务！

　　正是因为如此，所以林浩宇选择了低调行事！

　　而他的这一做法也让得一直在后方观战的人类诸多成员放下心来，他们觉得神级操控师应该是在为接下来的战争做准备呢，所以才选择潜藏起来，暂且不去招惹虫族的战斗单位！

　　不过他们却不知道，林浩宇之所以这样做乃是为了修炼，提升自身的实力，为接下来的大行动做准备。

　　同时这一次的战争，有了神族成员在，林浩宇才不打算当那个出头鸟呢，让神族为人类冲锋陷阵该是多么舒爽的一件事！至于白虎战阵，林浩宇倒是不惧被暴露出来，让得神族知道一些人类的手段，对于双方之间的合作也是相当有助益的。

　　这很容易理解，如果人类完全不堪一击的话，那么神族是绝对不会给予他们太多扶持的，不然的话这些苦心岂不是很快就白费了？

　　相反，若是人类展现出足够的实力，同时又不会对神族产生威胁，那么后者肯定会不遗余力的对之进行物资甚至是财力与技术支持的，甚至还会派出一些特使，帮助人类守护自己的家园，同时也可以拖住虫族的脚步，分散起注意力，为神族赢得更多的喘息之机！

　　所谓远交近攻，就是这个理儿，即便是在星际战争之中，也不例外。

　　……

　　“什么，你发现了一个隐藏任务？”再次从恶魔深渊之中离开，回到神恩大陆上之时，林浩宇突然发现书生给自己发了一个邮件，连忙让手下的一名死士伪装成自己和对方进行通话，询问事情的来龙去脉。

　　原本，林浩宇一直养着书生的最大原因便是为了这个所谓的任务，前世夏子颜便是靠着它崛起的，所以林浩宇早早就将书生收归帐下，为之提供丰富的物质支持，唯一的条件就是让他每天都抽出一定时间在神话世界之中看书，发现什么之后，便立即上报！

　　对此，书生一直乐在其中！他甚至将进入神话世界之中的绝大多数时间都用在了看书上，就是为了能够帮到自己的这个伯乐，报答他的恩情！

　　在此之前，书生已经为林浩宇提供了不少神话世界之中的秘密，其中就包括了火焰圣果的讯息，让得林浩宇受益颇深，不过林浩宇最为期待的则是那个隐藏任务，此时终于出现了！

　　“只是一个线索而已，根据我看了那么多史料的经验分析，应该是一个隐藏任务，并且似乎牵涉极大……”书生说出了自己的猜测。

　　“原来如此！那就这样吧，我马上过去找你，顺便看看那些记载！”尽管林浩宇对书生十分信任，但是这个隐藏任务显然非同一般，说不定一些十分重要的讯息就隐藏不怎么显眼的记载之中，与其那样，倒不如自己亲自过去看看，反倒会比较放心一些，并且对于接下来的任务过程也有帮助，少走许多弯路！

　　当然了，最主要的是去一趟也不会浪费多少时间。利用传送石的传送功能，林浩宇很快便来到了书生所在的城市外边，他也不耽搁，迅速召唤出坐骑，向着对方告诉自己的坐标赶去。

　　虽然传送石被林浩宇具现了出去，但是他却可以随时将之带进神话世界之中，就好像是至尊圣器和其他最早期直接被玩家带进去的宝物一般，根本不会影响到神话世界之中的行动。

　　很快，两人便在一座名为光芒城的图书馆见面，此时书生已经将三本书准备好了，他发现的蛛丝马迹的来源正是这三本书，每一本书上都有一点异常，如果不特别注意，是绝对发现不了的，可是书生却拥有着强大的阅读天赋，这是不属于技能的一种能力，与生俱来，所以即便是真的有其他玩家跑到图书馆当一个书虫，能够发现这个隐藏任务的几率也是微乎其微！

　　至此，书生才算是体现了他的特殊价值，没有辜负林浩宇专门聘请他的苦心！

　　而林浩宇的投资也确实得到了回报，当他从头到尾将三本书看了一遍之后，并没有发现任何异常，而后在书生的指点下，却是看出来了几个不同之处！

　　这些地方的叙述话语差别极小，并且位置也是非常的隐蔽，不容易被发现，可是书生却能够在万千书海之中将之找出来，并且凭借着自己堪称渊博的知识寻根究底，找出其中隐藏的秘密！

　　“你看，这儿说当年阿尔萨斯王子是因为对于力量的渴望，才堕落的，最终成为死亡骑士！但是这本书上，却隐晦的提到他是拿起一把神秘的武器之后，对，叫霜之哀伤，当王子拿起霜之哀伤之后，才彻底堕落的！”

　　“霜之哀伤，这么说真的能够侵蚀心神，那需要怎样才能抗拒呢？”

　　“没有办法抗拒，霜之哀伤是一件超越了神器的武器，它拥有着莫测的威力！同时也没有办法抗拒，一旦握上，即便是最纯正的圣骑士也要受其控制！”

　　“可是……好吧，还有什么？”林浩宇本来打算辩解呢，因为前世的夏子颜确实具有自己的思维，与正常人无疑，只不过她当时手中也并没有霜之哀伤，所以林浩宇也无从辩解，只能继续听下去！

　　“还有这本书，你看，上面说阿尔萨斯王子曾经在拿起霜之哀伤的时候，流下过一滴泪！”

　　“阿尔萨斯之泪？”听到这里，林浩宇心中一动，不自禁的说道。

　　“没错，就是那种紫色的小花，虽然现在有很多地方都能发现它们的踪影，可是如果能够找到它们最早出现的地方，说不定会得到一些讯息，甚至是找到阿尔萨斯的踪迹！”

　　说到这里，书生看了林浩宇一眼，见后者没有开口的意思，便继续说道：“另外那本书上也曾提到过，阿尔萨斯王子是因为渴望得到力量，才堕落的，这说明他得到的是一种更加强大的力量！但是另外一本书却说他是在拿起霜之哀伤之后堕落的，这说明霜之哀伤也是关键物品，既然如此，那他的圣骑士传承呢？之后获得的死亡骑士传承又是如何来的呢？找到阿尔萨斯之泪的发源地，是否能够发现一些秘密，比如说圣骑士传承，亦或是死亡骑士传承？”

　　末了，也许是担心林浩宇不清楚这两种传承的特殊性和重要性，书生又补充道：“这儿所说的圣骑士传承可并非是普通的圣骑士传承，准确来说它是上古皇家圣骑士的传承，源自古时候皇室的特殊训练方法，所产生的效果比起普通圣骑士来，可要强大得多！至于死亡骑士传承就更不用说了，那是独一无二的，迄今为止还没有发现第二名死亡骑士！”

　　“原来如此，我明白了！”认真的听书生解释完，林浩宇若有所思的点了点头，转身离开。

　　随后，书生便得到提示，说是他的账户中转进了一亿联邦币！等到他再联系那名死士的时候，后者告诉他这是他应得的酬劳，这让书生感慨不已，同时更是用心的投入到书海之中！

　　……

　　神话世界不死大陆，诺森德，林浩宇仔细的在被冰雪覆盖的山谷中寻找，他甚至无法使用传送石，因为那样太过笼统，反而是一步一个脚印的行走在雪地上，有时候还要攀爬上悬崖峭壁去查看。

　　之所以来到这里，是因为林浩宇根据记忆中的讯息分析出了几个可能，其中最大的可能就是当年阿尔萨斯王子找到霜之哀伤的地点是在诺森德的龙骨荒野之中，因为常年被积雪覆盖的地方除了神恩大陆上矮人族的地盘之外，就只剩下不死大陆的诺森德了！

　　但是矮人族的地盘周围并没有水，也就是说历史记载中的战舰是无法行驶到矮人族附近的，唯有地点位于诺森德才能解释这一切！

　　经过一步步的排查，林浩宇已经将目标锁定在了诺森德的龙骨荒野这片区域，并且他在被冰雪覆盖的山谷峻岭之中已经行走了三天，却没有发现丝毫的异常，今天是第四天，如果再没有任何收获的话，林浩宇就决定要离开这儿了，前往诺森德的另外一个区域，继续搜查！

　　“咦，那儿有一个山洞！”突然，林浩宇在转过一个拐弯处的时候，发现前方有一个十分隐蔽的山洞，不过此时山洞口的积雪似乎刚刚发生了一场小型的雪崩，滑了下来，露出了一个直径大概在半米左右的洞口。

　　这毕竟是一个线索，所以林浩宇毫不犹豫的跑了过去，召唤出小龙，扒开洞口的积雪，发现山洞还算宽敞，便立即冲了进去！

　　进入山洞之中，林浩宇发现里边是一个巨大的空间，几乎将小半个山体都掏空了，而在中央位置却有着一个刻满花纹的小台子。

　　见到其上的神秘花纹，林浩宇已经可以肯定这就是阿尔萨斯王子得到霜之哀伤那把魔剑的地方！


第四百五十八章 圣光的考验

　　确定下来之后，林浩宇便开始在周围搜查起来，试图找到圣骑士或是死亡骑士的传承！

　　不过林浩宇非常仔细的查看了一边，甚至将山洞里的浮冰都一点一点的挖开，却只发现了一些被冰封的血迹，除此之外，别无所获！

　　“难道还有别的玄机不成？”林浩宇此时也有些拿捏不定了，他一屁股坐在那个小台子上，陷入了沉思。

　　据林浩宇的分析，既然已经确定这个山洞就是当初阿尔萨斯王子得到霜之哀伤的地方，那么当他拔起霜之哀伤，堕落成死亡骑士的时候，身上的圣骑士传承就会遭到排斥，肯定是立即被驱逐出去，就如同附着在霜之哀伤之上的死亡骑士传承一般，附着在一件物品上！

　　而这件物品很可能就是原本的圣骑士阿尔萨斯王子常用之物，负载着他的圣骑士传承，留待后来的有缘人！

　　林浩宇想要寻找到的正是这件物品，只不过他显然没有那么好的运气。

　　“算了，说不定这玩意和子颜有缘呢，下次带她过来瞧瞧！”原本林浩宇是不打算将夏子颜带进这些纷争之中的，他不愿意一个女孩子去承担如此多的责任，毕竟前世的夏子颜就已经受过太多的苦难折磨了，林浩宇不忍她今生再陷入那种漩涡之中，他要用自己的肩膀扛起一切，为这个稚嫩的小丫头遮风挡雨！

　　在夏子颜的实力发展谋划上，林浩宇也早已设定好了，他决定等到夏子颜达到五窍巅峰的时候，花费大力气将之在战争场景之中加持为英雄，这样一来，夏子颜成功突破到六窍的时候，就能够像自己一样获得额外的二十余倍身体属性提升，无论她最终获得的提升幅度是多少，都会在此基础上乘以20的，最终的实力绝对比人类族群之中的绝世天才还要妖孽，比起林浩宇来也不遑多让！

　　不过现在有了这么一个机会，林浩宇自然也不会轻易放过，他决定在自己无法得到圣骑士传承的情况下，便将小丫头带过来，看她是否真的与之有缘！

　　如是想着，林浩宇便决定要离开了，他在这儿继续待下去也是无用，如此冰冷的洞窟之中，根本不会有其他的东西，而且这儿也没有什么遮挡物，一目了然，根本没有继续搜查的必要！

　　可是就在林浩宇打算站起身来，离开这个洞穴的时候，他却感受到身下的台子传来一丝暖意，如同被和煦的阳光照耀着一般！

　　“难道是……圣光的力量？”一念及此，林浩宇再也无法淡定了，他连忙转过身，凑近那个刻满了神秘花纹的小台子，开始仔细的感应起来。

　　“怎么没有动静了？”让林浩宇感到失望的是，当他认真的去感受小台子之中蕴含的东西之时，却是毫无发现，就如同之前的那丝暖意是他的错觉一般。

　　“对了，圣光，如果真的是圣骑士传承的话，那么用圣光的力量是不是就能够将之‘勾引’出来？”想到这里，林浩宇便立即开始行动，他迅速在手中凝聚了一团圣光之力，凑近小台子！

　　当林浩宇的手放到了小台子之上时，却发现其中蕴含的圣光力量竟然在飞速流逝，就如同被什么东西疯狂的吸收着一般！

　　见此，林浩宇继续加大圣光之力的供应，他调动体内的法力，不断地催动着圣光的力量，注入到手上的光团之中，继而被吸收掉！

　　时至今日，林浩宇的各项属性已经达到了十分惊人的地步，比起其他玩家来说，林浩宇不但自身属性非常之高，因为全能指环的关系，他根本不需要将获得的自由属性点分散到多个属性上，只需要专攻一项，便能够获得全属性的提升，可谓是非常划算，同时林浩宇的装备也不是其他人可以比拟的，全身的次神器、神器与极品神器，此时已经将属性堆到了极高的程度，所以在法力值上也不输于任何玩家，包括那些法师类玩家也是如此！

　　正是因为如此，所以林浩宇非常有信心能够打赢这一场持久战，不过为了保险起见，他还是从一开始就喝下补充法力的药水，保证自己的法力值尽可能接近满值，防止遇到特殊情况而耽误了本次大机遇。

　　果不其然，那个小台子吸收圣光力量的速度越来越快，就如同它是一个无底洞一般，根本填不满，到最后，林浩宇那雄厚的法力值都接近枯竭，还没见它停下来。

　　“这……莫非是一个考验？”林浩宇此时也差不多看出来了，那就是无论他的法力值有多少，都是绝对顶不住这个小台子的吞噬吸收，最终肯定会法力耗尽的，但是每多撑一点时间，就能够获得更多的好处，这是毋庸置疑的！

　　在看清楚这一点之后，林浩宇立即将浑身的神器与次神器全都换成增加智力属性和提升法力恢复速度的，如此一来，他的法力值恢复速度瞬间达到了极高的程度，原本已经接近枯竭的法力也迅速开始回升，没多久便回复到了满值！

　　由于每个人只能佩戴六件宝物级别及以上的装备，所以林浩宇最终将身上的装备换成了极品神器希瓦的守护（增加30点智力属性）、极品神器血精石（提升400点法力值上限，提升200％法力值恢复速度，同时每个能量点能够提升1点魔法恢复速度）、极品神器斯嘉蒂之眼（提升25点所有属性，提升150点法力值上限）、极品神器邪恶镰刀（提升35点智力，提升200％的法力值恢复速度）、神器狂战斧（提升150％法力值恢复速度）以及宝物灵魂之戒（提升50％法力值恢复速度，并且带有牺牲技能，可以临时消耗一部分生命值变成法力值）。

　　总共是四件极品神器、一件神器和一件宝物，可谓是清一色的顶级装备，让人眼馋不已。

　　在佩戴上这些装备之后，林浩宇的智力属性提升了90点智力属性，以及550点法力值上限，最重要的是能够提升600％法力值恢复速度。

　　并且这些宝物级以上的装备之中的智力属性都代表着普通职业者属性里的智力和精神两项属性，所以也是能够提升法力值上限的。

　　也就是说当林浩宇装备完毕之后，他的法力值上限提升了1000点，同时法力值回复速度也提升许多，而后在此基础上又提升了600％，堪称惊人！

　　其中极品神器血精石是林浩宇在具现了传送石之后才决定要合成的，以前他自认为用不上，就一直没有合成这件仅对法系职业者有着极大帮助的极品神器！而血精石在具现出来之后也是稍稍有些不同的，但这种不同却给了它无限的可能，所以是最具性价比的装备之一！

　　当然了，以上所说的属性提升都只是提到了与林浩宇现在的情况有关的，并不是说极品神器希瓦的守护只能够提升30点智力属性，事实上它还可以提升防御值，同时附带有两个技能，其它的装备也是一样。

　　有了这些装备的支持，再加上林浩宇本身的属性远超同级玩家，所以竟是坚持了许久，直到那个小台子的吞吸速度接连提升数次之后，方才败下阵来，将法力值耗费一空。

　　而就在林浩宇的法力值终于枯竭的时候，他却突然发现他体内的圣骑士传承似乎有了一点松动，而后更是在他无法控制的情况下被激活。

　　原本这个圣骑士的传承必须在战争场景之中才能够被激活，可是林浩宇现在并非是身处战争场景之中，又如何能够被激活呢？

　　“莫非周围已经悄然改变，被带进了一个战争场景之中，我也进到了这里？”林浩宇脑海中瞬间闪过这个念头。

　　就如同通天塔周围百里范围之内一样，若是有敌人进攻的话，便可以被带进战争场景之中，决不允许他们对通天塔以及周围的药草及其它植物造成破坏，想要挣脱这个战争场景，只有两个方法，一是将通天塔储备的能量耗尽，使之无力支撑战争场景；二是摧毁掉战争场景之中具现出来的通天塔！

　　正是因为有通天塔这个先例，所以林浩宇在第一时间就想到了这个可能。

　　不过随即，林浩宇就明白过来肯定不是这么回事，因为他体内的圣骑士传承并没有被彻底激活，只是略微生效罢了，而这点效果便体现在智力属性上，林浩宇的智力属性立马提升了100倍，同时因为高级英雄传承的关系，林浩宇身上佩戴的宝物与神器、极品神器等都瞬间提升了100倍的效果。

　　当然了，其中的法力值回复速度并没有改变，但是随着智力属性的提升，林浩宇的基础法力值回复速度也大幅提升，得到600％的加成之后，效果更是无比惊人！


第四百五十九章 达到传奇级的神圣骑士传承

　　而身上的圣骑士传承被引动了一丝，也让得林浩宇输出的圣力光团变得更加精纯，看上去就如同天地间最早亮起的那道圣光一般，蕴含着令人心悸的能量！

　　面对这种层次的圣光之力，那个小台子的吞吸速度骤然降低，似乎难以消化一般！

　　不过很快，它就适应了，并且开始逐步加大吞吸力度。

　　具体过了多久，林浩宇也不清楚，他只知道自己的法力值恢复速度达到了一个惊人的地步，但最终还是被吞吸一空，期间他使用了宝物灵魂之戒之中的牺牲技能多次，临时消耗一部分生命值变成法力值，但也只是稍微延缓一点时间罢了。

　　值得一提的是，林浩宇身上的血精石之中还有一些能量点，这都是合成后自带的，一共六点，每一点都能够提升1点/秒的法力值恢复速度，在拥有英雄特性加持的情况下，就是一万点/秒的法力值回复速度（在英雄特性的加持下，装备效果提升100倍，也就是100点/秒的法力值回复速度，同时属性也会提升100倍，自然而然的达到了一万点/秒的法力值回复速度），六点就是六万点/秒的法力值恢复速度，可以说是相当惊人！

　　但是这还不够，最终当那个小台子疯狂吞吸的时候，依然将林浩宇的法力值吞噬一空。

　　就在林浩宇手中的圣力光团快要熄灭的时候，那个小台子却突然停止了吞吸，紧接着竟是缓缓融化，其上刻着的神秘花纹疯狂的扭曲着，最终如同被净化了一般，消失得无影无踪，最后露出了小台子内部的一颗圆球形物事。

　　林浩宇仗着身上的浴火重生技能，直接伸手将那个圆珠子捞在手中。

　　当林浩宇拿起那颗珠子之时，他心中突然产生一丝明悟，而后毫不犹豫的将这颗圆珠子贴向自己的胸口。

　　由于珠子之中蕴藏的圣力几乎全都是林浩宇提供的，所以他将之融入己身的时候也异常顺利，当那颗珠子贴在林浩宇的胸口之时，立即开始缓缓地钻了进去，整个场面看起来异常诡异，但是林浩宇却很清楚这只是因为圆珠子上的圣力在融进自己的体内而已，并不是直接挤进去。

　　如果要具体形容这种景象的话，可以用平时吃的那种甜甜的糖果来作比较，有的时候，吃糖果是含在嘴里，一点一点的将之含化，而有的时候则是直接吞下去！

　　当然了，后一种方法一般不会用，只有在十分不小心的情况下才会将之吞下去，但是这样做并不会带来什么恶果，顶多是损失了一个享受甜甜糖果的机会罢了！

　　可是眼下林浩宇却是将糖果放在自己的胸口，也就意味着他是无法将那颗圆珠子吞下去的，而直接挤进去的话，也势必要对林浩宇的身体造成伤害，不过还好，这颗圆珠子完全是由圣力组成的，并且与林浩宇体内的圣力同出一源，当贴着林浩宇肌肤的那一面上的圣力逐渐“融化”之时，便可以轻松钻进他的身体之中，被其吸收。

　　没多久，林浩宇便将那颗足有拳头大的圆珠子吸收一空。

　　到得此时，林浩宇方才明白过来是怎么一回事。

　　敢情在阿尔萨斯王子得到魔剑霜之哀伤的时候，他也将自己体内的圣骑士传承注入到魔剑的底座——也就是林浩宇见到的这个小台子——之内，或者说是后者主动的将圣骑士传承吸收进去，如此一来，阿尔萨斯王子便无法再使用圣骑士的技能，反而是获得了死亡骑士的传承。

　　而魔剑的底座将阿尔萨斯王子的圣骑士传承吸收也并没有怀着什么好的心思，更不用说是想要帮其保留传承了，留待后来的有缘人，反而是打算将之消磨干净，令其无法继续传承下去！

　　若真是那样的话，这种皇家圣骑士传承可就真的要断绝了，毕竟在堕落之后的不久，阿尔萨斯王子就手持魔剑霜之哀伤将他的父亲杀死，并且亲手毁掉了当时战力极强的白银骑士团，将皇家圣骑士传承彻底毁去！

　　正是因为如此，所以直到现在，神恩大陆上都没能再次出现一名皇家圣骑士，后来林浩宇遇上的全能骑士也只是获得了一部分圣骑士的能力，显得有些不伦不类的，虽然达到了神级，但是跟传奇英雄完全没法比。

　　事实上魔剑的底座也即将达成这个目标，用不了多久，它便可以将吸入其中的圣骑士传承消磨一空。

　　但是就在这个时候，林浩宇来了，并且他以摧枯拉朽之力直接破解了魔剑底座的封印，保存了其中的圣骑士传承，使之延续下来。

　　而林浩宇输入的圣力光团也并不仅仅是去对抗魔剑底座上的堕落之力，同时还壮大了其中包裹的圣骑士传承，使之不断恢复，最终更是达到了巅峰状态，这才一举突破魔剑底座的封锁，最终融入到林浩宇的体内。

　　这样一来，林浩宇才算是最终获得了古老的皇家圣骑士传承！

　　“可以喝下一滴神血了吧！”感受着体内澎湃的能量，林浩宇突然想到了自己身上还有神血呢，在这个绝佳的时机，拿出来用可以说是恰到好处。

　　一念及此，林浩宇毫不犹豫的拿出圣瓶来，小心翼翼的倒出一滴神血，落入口中，而后迅速吞咽下去。

　　同时林浩宇将手中的圣瓶扔给一旁被他召唤出来的小龙，让其走到远处，便盘坐下来，细细的体验着神血的功效。

　　接下来的时间里，林浩宇如同经历了一场噩梦一般，他只感到浑身如同被撕裂了一般，到处都在流血，生命值损失速度十分惊人，远超上次缝合怪吞噬神血时的场面，就在林浩宇被折磨得几乎快要发狂之时，那种令人心悸的痛苦却突然停止，随之而来的是难以形容的舒爽，就如同在大热天突然跳进凉爽的山泉之中，浑身的毛孔都彻底放开，尽情的享受着，欢呼着！

　　……

　　不知道过了多久，林浩宇才算是平静下来，他明白自己撑过了这一次的难关！所谓大难不死必有后福，在林浩宇成功的服下神血之后，他的身体素质和潜力都有了难以想象的提升，对于日后的发展极为有利，同时更重要的是林浩宇刚刚获得圣骑士传承，在传承之力并没有彻底生效的情况下，骤然服下神血，两种能量融合在一起，立即将传承之力催发到了一个更高的层次。

　　如果说原本的阿尔萨斯王子为了得到力量而拿起魔剑霜之哀伤是因为他身上的皇家圣骑士传承不如魔剑之中蕴含的死亡骑士传承那么强大的话，那么当林浩宇体内的传承之力被催发了一次之后，立时变得堪比死亡骑士传承了！

　　当然了，这儿所说的传承都是最顶尖的那种传承，超越了低级、中级、高级三个常规的级别，达到了传奇的层次！

　　而当年的阿尔萨斯王子虽然受到过严格的皇家圣骑士训练，但是由于没有经历过残酷的磨练，所以他的皇家圣骑士传承比起当时的国王，也就是阿尔萨斯王子的父亲来，要差上一线，可即便是其父亲所拥有的皇家圣骑士传承，也仅仅只是高级巅峰罢了，根本不曾达到传奇的层次，可是魔剑霜之哀伤之中保存的死亡骑士传承却是实实在在的传奇级别的传承！

　　正是因为如此，所以当阿尔萨斯王子获得了死亡骑士传承之后，才能够大杀四方，几乎无敌于人类世界！

　　可是现在，林浩宇体内的皇家圣骑士传承竟然在神血的催发下更进一步，成功达到了传奇级别，可以说是意外之喜！

　　“神圣骑士传承，以后就叫这个名字吧！”感受着体内澎湃的圣光之力，林浩宇暗暗想道。

　　……

　　在得到了传承之后，山洞中的异象便开始缓缓消散，没多久，林浩宇的状态就恢复到了正常。不过他体内的圣光之力依然是非常凝练、精纯，虽然因为失去了英雄特性的加持，达不到之前那种神圣骑士的层次，但是却也非常惊人了。

　　并且林浩宇身上的高级英雄传承提升到传奇英雄传承的层次之后，他的潜力也随之提升，拥有着无尽的好处，日后自然能够慢慢体现出来！

　　在这种情况下，即便是没有获得神性，也足以让林浩宇大喜过望了。

　　事实上前世的夏子颜就是在这一次的行动中获得了一点神性，开启了通往神级高手的道路，不过她最终也只是获得了中级的英雄传承，由于职业的关系，并没能获得高级的皇家圣骑士传承。

　　见到此间事了，林浩宇便打算离开，可是就在他转身往外走去的时候，突然想起了什么，连忙回过头来，跑到原本的魔剑底座所在地，将其中的碎片拿起来，仔细的查看着！

　　这一查看，却是让林浩宇得到了一个天大的机缘！


第四百六十章 死亡骑士阿尔萨斯

　　“这是……魔剑霜之哀伤的剑鞘？”林浩宇看着手中的碎片，不自禁的生出一股寒意来。

　　这倒不是林浩宇对于魔剑的恐惧，只是因为他手中的碎片实在是太冰冷了，以至于林浩宇在将之拿起的第一时间就打了一个冷颤！

　　手持冰冷的碎片，林浩宇隐隐感到某个地方似乎在召唤着自己。

　　“原来如此！”林浩宇略一思索，便明白了是怎么一回事，敢情凭借着魔剑剑鞘的碎片还能够感应到魔剑的位置。

　　根据林浩宇的感觉，魔剑此时也在诺森德，只不过是在极深的地下，现阶段是根本无法得到的，并且林浩宇估计着自己的实力也不足以面对已经获得了死亡骑士传承的阿尔萨斯王子！

　　正是因为如此，所以林浩宇最终选择先不去招惹对方。

　　但若是对方敢于进犯冰岛的话，通天塔会让他知道自己这边也不是好惹的！在通天塔建成之后，林浩宇几乎可以说是不惧任何程度的进攻了，即便是死亡骑士阿尔萨斯亲自前来，他也有把握能够抵挡住对方的进攻。

　　不过有这么一个敌人在自己的身旁栖息，总归是有些不爽，更何况通天塔能够保护的范围仅仅只是百里方圆，现在还看不出来，可是等到日后冰岛发展起来，地盘极度扩大之后，再遭到死亡骑士和他手下的天灾军团的凶猛进攻，就没办法将之吸纳进战争场景之中了！

　　所以林浩宇必须尽快提升实力，同时在冰岛的建设方向上也得稍微做出一些调整，反正现阶段也不会有人来，暂缓发展分城抢占地盘也无所谓！

　　……

　　脑海中转动着复杂的念头，林浩宇离开了那处山洞。

　　虽然此行他并没有如期获得神性，但是将原本的高级英雄传承提升到传奇英雄传承也是相当不错的，这样的话，一旦进入战争场景之中，便能够发挥出超强的战力，甚至于比起魔王级别的对手也不差分毫！若是等到林浩宇继续提升，将神圣骑士的等级提升几级之后，绝对能够轻松压制魔王级别的高手！

　　当然了，这儿所说的都是在战争场景之中，否则林浩宇只能通过一些取巧的手段才可以击杀掉某些神级高手，一旦对方提高了警惕，让他无法顺利施展出冥火凤凰之击，就彻底没辙了！

　　之所以在战争场景之中能够做到这一点，是因为魔王级别的高手之中能够获得传奇英雄传承的也是微乎其微，他们之中的绝大多数顶多只是获得了高级英雄传承，甚至于其中还有获得了中级英雄传承的，在潜力上可以说是远远不如林浩宇！

　　“如果有一天，能够再获得死亡骑士的传承，那就太爽了！”对于拥有两个职业身份的林浩宇来说，他的圣骑士身份已经获得了传奇级别的神圣骑士传承，却不代表着他的死灵法师身份就失去了获得传承的可能和必要性，而根据现在的情况来看，林浩宇所知道的唯一一个适合死灵法师身份的传奇级别英雄传承便是死亡骑士传承，所以他自然而然的将目光放到了死亡骑士传承上。

　　并且获得死亡骑士传承的条件与要求似乎也不怎么高，不像之前的皇家圣骑士传承那样，还必须是圣骑士职业的，否则就会大打折扣，就如同前世的夏子颜那样！

　　相反，想要获得死亡骑士传承却没有这个限制，就连原本的圣骑士阿尔萨斯王子都能够获得传承，更别说是林浩宇的死灵法师身份了，两者毕竟是同出一源，并且战斗方式也有着极大的相似程度！

　　当然，最重要的是获得死亡骑士传承的方法非常简单，根据林浩宇现在的认知，似乎只要将魔剑霜之哀伤拿在手中就行，可要比别的传承简单多了！

　　此时深藏诺森德地底冰层之中的死亡骑士阿尔萨斯并不清楚他手中的魔剑已经被林浩宇盯上了，依然在无意识的沉睡之中，但是在那如同记忆碎片重现一般的梦魇之中，他却依然在挥舞着屠刀，砍向自己的族人、师长以及慈爱的父亲！不知怎么的，每当阿尔萨斯进入沉睡的时候，他的脑海中都会闪现出那些画面，死命的折磨着他。

　　只不过此时的阿尔萨斯已经不再是以前那个阳光俊气的王子，他不再信仰圣光，反而是堕落成了一名死亡骑士，每日里与以前最为痛恨的天灾军团为伍，手中的屠刀也不时挥向以往死命保护的对象……

　　失去了亲人、爱人、朋友之后，阿尔萨斯已经变得冰冷无比，再不会受到任何的影响，一心一意的提升自身的力量，同时将天灾军团的意志灌入自己生命中的每一个部分！

　　不过这一次的沉睡，却是已经太久了，久到阿尔萨斯都忘记自己是什么时候开始入睡的，他只知道梦魇中的场景一直在折磨着他，在梦中，他还是那个稚嫩的王子，竟是被这种低级的梦魇给吓住了，简直是不可饶恕！

　　就在林浩宇获得皇家圣骑士传承，并且拿起魔剑剑鞘碎片的时候，死亡骑士阿尔萨斯却是感觉到了一丝悸动，他从梦魇中脱离出来，恢复到以往的冷酷，重新变成了那个巫妖王之下第一悍将！

　　林浩宇此时并不知道他已经惊动了死亡骑士阿尔萨斯，不过即便是知道了也没关系，因为对方现在过来正好，有通天塔在，完全能够将死亡骑士阿尔萨斯和他手下的天灾军团挡住，甚至是击败他们！

　　现阶段的通天塔虽然没有达到最强盛的程度，但那只是因为缺少禁咒法术，而在吸收能量上却是已经达到了极限，每日里从方圆千里的范围之内汲取海量的能量，包括天雷之力和地火之力都在它的吸收范围，再加上其储量非常惊人，竟是能够达到接连释放七十个禁咒的恐怖程度，即便是释放禁咒“临界”，也能够坚持很长一段时间，足以让林浩宇过来慢慢与死亡骑士阿尔萨斯和他手下的天灾军团纠缠了！

　　通过一段时间的尝试与观察之后，林浩宇发现当通天塔储存了相当于能够释放七十个禁咒的能量之后，便无法继续吸收能量了，必须要消耗一点才能再次吸收一点！

　　可即便是如此，也已经是堪称逆天了，那可是能够释放整整七十个禁咒的能量，相当于是每一根通天神柱之中便可以储存能够释放一个禁咒的能量，共计七十根通天神柱合在一块，简直就是逆天至极！

　　黑暗帝国暗黑城的死亡之塔之中仅仅只有储存释放三个禁咒的能量，就已经让人惊叹不已了，但是相比起通天塔来，却是如同小巫见大巫一般，根本不值一提！

　　等到通天塔之中再刻画上其他类型的禁咒，那么林浩宇完全有把握将方圆千里范围保护得严严实实的，别说是天灾军团的入侵了，就是日后堪称灾难一般的燃烧军团侵入冰岛附近，也有极大的把握将之击退！

　　这儿所说的燃烧军团和天灾军团有些相似，都不属于主位面，甚至很可能也不属于次位面，他们有极大概率是异位面的入侵者，与恶魔深渊之中的恶魔一族完全不同！

　　说起来，天灾军团的目标是为了统治所有位面，尽管行事邪恶凶残，招致所有族群成员的敌视，但是其破坏性却是远远不如燃烧军团，后者的存在目的就是为了毁灭，毁灭所有见到的一切，包括所遇到位面内的生灵和环境、地形等等！

　　也就是说，天灾军团就好比是一个侵略者，入侵之后，他们会将占领的地盘纳入自己的统治之中，实施高压政策，甚至是将其中的人类、不死族、恶魔等变成天灾士兵，为自己效力！

　　但燃烧军团则是一个彻头彻尾的破坏者，他们一直游荡在无尽的虚空之中，一旦发现某个位面，就会迅速赶过去，想方设法的钻进其中，施展一切手段，直到将这个位面彻底毁灭才会离开！

　　不过现在离燃烧军团发现神恩大陆、不死大陆以及恶魔深渊这三个主位面还有蛮长的时间，所以林浩宇短期内根本不用担心它们，反而是天灾军团已经开始蠢蠢欲动，似乎随时有破冰而出的迹象！

　　……

　　对于那些事，林浩宇暂时没有心思去理会，他的首要目标便是提升自己的实力，每日里，都有大量的BOSS尸体从神恩大陆、恶魔深渊被收集起来，根据情况送进缝合怪的肚子里，包括不死大陆那边，林浩宇也做出了悬赏，一旦有好的尸体都会通过各种手段汇总他的手中，而后送到冰岛，供缝合怪吞食。

　　说起来，林浩宇此时已经基本上可以做到同时在三个位面自由来往了，在黄明四人中有两人都具备召唤传送门之后，虽然每个传送门只能够持续十天，冷却时间是一个月，可是分开来用还是勉强能够保证将三个位面照顾得面面俱到的。

　　这两个传送门分别是通往恶魔深渊和不死大陆，说起来是相当不错的了，对于林浩宇的帮助也是极大！


第四百六十一章 强悍无比的尸巫狗剩

　　当林浩宇在埋头修炼的时候，现实中那百余名神族使者却是有几名一同来到了冰蓝星。

　　他们这段时间一直在人类族群之中四处游逛，如同好奇的小宝宝一般，见到什么都感到新奇不已，而随行的人类陪同官员也尽量的顺着他们的意思，每到一处都将事情提前安排妥当，无比恭敬！

　　正是因为如此，再加上这些神族的使者自认为炼魂术达到了大成，并且作为神族的一员，表现得十分高傲，每到一处总是喜欢指手画脚！

　　反观人类这边，骤然面对气势惊人的神族高手，同时对方还是前来帮助自己的，所以往往是选择退让，无论对方说什么，都不会轻易反驳，甚至还会顺着他们的意，哪怕是错误的，也尽可能去执行！

　　可是在冰蓝星，这些神族高手却遇上了硬骨头，当他们试图进入冰蓝星上的一些禁止外人进入的区域之时，遭到了子颜工作室成员的坚决阻拦。

　　“你们快让开，这是普鲁托斯族的高手，乃是来帮助人类对付虫族军队的，这些大人的实力极强，他们的怒火不是你们可以承受的！而且联邦也都特意发出通告，允许他们进入任何区域，你们作为联邦的一员，怎么可以违背联邦的意志？”见到有人挡住了神族特使的脚步，跟随在其身旁的那名联邦官员立即走上前去，满脸严肃的说道。

　　“凭什么？我们只听大姐头的命令！”对面的子颜工作室成员显然不打算让开，因为夏子颜给他们下达的命令便是阻止一切外人进入，除非得到了特别的通知，否则是决计不会放行的！

　　“好，好得很，你叫什么名字？”那名陪同官员冷笑着问到。

　　“我叫陈俊，怎么，想去告状，请随意，我只是执行大姐头的命令而已！”让对方感到郁闷的是，那名子颜工作室的成员完全不买账，态度异常强硬！

　　“陈俊，好，我这就……”听到陈俊的话，那名陪同的官员不由得勃然大怒，就待要联系上边，好好压一压子颜工作室，至少让他们不要再如此嚣张，不过就在此时，却是被身后的神族特使给打断了。

　　“不用了，让我来吧！”其中一名神族特使站了出来，先是制止了陪同官员的发飙，紧接着又扭头看向陈俊，露出一个和煦的笑容，对他说道：“其实，我们只是有点好奇而已，请帮忙通报一声吧！”

　　“这……好吧！”对于神族特使能够如此流利的讲出人类的语言，陈俊很是好奇，而在思索了一番之后，他也觉得这是最佳的选择，便立即和大姐头夏子颜进行通话。

　　“陈俊是吧，怎么了？”此时的夏子颜刚刚从神话世界之中出来，还没来得及歇息一下呢，便见到了通讯请求，立即接了起来，随口询问道。

　　“是这样的，大姐头，刚刚有几名神族特使来到冰蓝星，想要进入到咱们的禁区……”陈俊连声说道。

　　“除了第一机房，其余地方让他们随便逛吧，不过记得提前把小孩子都送到别处，这些家伙很诡异的！”原本夏子颜是不愿意和神族的这些家伙接触的，更不用说任由他们进入冰蓝星的子颜工作室禁地了，只因为她从骨子里讨厌这些家伙，但是现在的形势，却由不得她做出什么过激的反应，毕竟每日里虚拟网上都对神族特使的行程做着十分详细的跟踪报道，并且还有诸多评论，可以说是无论神族特使到了哪儿，都等同于将该地至于风口浪尖之上，夏子颜不愿意一向以来极力维护的子颜工作室随和敦厚的名声被破坏掉，只能保持克制了！

　　“是！”陈俊连忙应道。

　　接下来，那几名神族特使和陪同官员就在子颜工作室成员的带领下进入平时被划为禁地的区域，包括部分生活区域和所有的工作区域，只不过核心成员所在的第一机房则是被刻意避开，并没有让对方进入！

　　一路上，那几名神族特使非常感兴趣的问这问那，得到大姐头吩咐的陈俊尽量挑拣着进行回答，能够在子颜工作室众多成员之中被选为禁地的门岗，闲暇时便会前往门禁处值班，陈俊的头脑也是颇为灵活的，应付起来还算轻松。

　　可是在走过一个路口的时候，那几名神族特使却对之异常感兴趣，坚持要进去看看！

　　对此，陈俊当然不同意，因为这个路口通向的地点正是大姐头特意叮嘱不能带神族特使进去的第一机房！

　　“这儿真的不行，咱们换一个地方吧！”陈俊几近哀求的说道，他是绝对不愿意违背大姐头的命令的，但是听大姐头的意思，貌似对这些神族特使也非常忌惮，所以不好像之前那般强硬，说话的时候甚至带了一丝低声下气的意味。

　　听到陈俊的话，那名陪同神族特使的官员却是暗暗发出一声冷笑，并没有理会，而是将决定权交到了神族特使那儿！

　　“……”那几名神族特使并没有理会陈俊的话，只是扫了他一眼，便迈步往前走去，而他们前进的方向赫然正是那个通往第一机房的路口！

　　“不行，你们不能进去！”见此，陈俊立即跑到对方的身前，张开双臂挡住了他们。

　　不过尽管陈俊这段时间的实力也是突飞猛进，可是在炼魂术达到大成境界的神族成员面前还真是不够看，仅仅只是被对方瞪了一眼，便承受不住，脑袋眩晕的往一旁退去，紧接着更是一屁股墩坐在地上，久久没能爬起身来。

　　与此同时，那几名神族特使则是如同视而不见一般，直接越过了他，走向第一机房！而一旁陪同的官员也是如此，对着正自发晕的陈俊轻蔑的看了一眼，而后屁颠屁颠的跟了上去。

　　可是就在神族特使大步流星的走向第一机房的时候，夏子颜却得到了消息，尽管神族特使一路上故意在监控设施之上做了手脚，但是却瞒不过子颜工作室的耳目，当对方还没走到一半的时候，事情就被报到了夏子颜那儿，后者一听，立时大怒，急匆匆的跑了出来，不过随后又停下脚步，回头叫了一个人，这才从第一机房之中冲了出来！

　　“夏小姐，这是普鲁托斯族的……”一见到夏子颜的身影出现在前方，那名陪同的官员连忙走上前去报出了神族特使的身份，打算凭此压住对方！

　　不过他的话还没说完呢，就被夏子颜打断了！

　　只听后者娇哼一声，随即对跟在身旁的那个“人”命令道：“凡是未经允许闯进来的，一律打倒！”

　　这个“人”正是尸巫狗剩，自从林浩宇和夏子颜一同离开地球之后，他便奉命保护后者，并且在他的身上还藏有虫族至尊圣器！

　　对尸巫狗剩的实力，林浩宇是相当信任的，单打独斗的话，即便是他自己都无法与之匹敌，尸巫不但能够远程攻击，而且还是近身战斗的高手，即便是被敌人围攻，也夷然不惧，乃是顶级亡灵召唤生物之一！

　　所以将虫族至尊圣器放在尸巫狗剩那儿，林浩宇完全没有丝毫的担心。

　　可是那些神族特使却如同感觉到了什么一般，竟是主动寻上们来了！

　　对于这些敢于伤害子颜工作室成员，并且擅自闯进核心地带的神族特使，夏子颜直接下达了攻击的指令。

　　“嗖！”

　　得到指令，尸巫狗剩立即冲了上去，就那么挥舞着拳头，狠狠地捶在一名神族特使的身上！而对方竟是完全没有反应过来，只能眼睁睁的看着那一拳落在自己的身上，将自己击飞出去，直接失去了行动能力。

　　在距离如此之近的情况下，以尸巫狗剩的速度，就是林浩宇都反应不及，更别说是神族高手了，他们毕竟只是炼魂术大成而已，身体属性的提升比之林浩宇也是不如！

　　由于之前林浩宇的刻意交代，所以尸巫并没有选择进行远程攻击，那样会暴露出他的身份的，所幸他的近战攻击也是相当猛的！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连数声拳头入肉的声音传出，那几名神族特使连带陪同的官员都被轻松击飞，不过尸巫狗剩在下手的时候显然是极有分寸，仅只是让对方失去行动能力，否则以他的攻击力，可以轻松将那名陪同的官员一拳打爆，就是神族特使在承受十足力量的一拳之后，也是绝对吃不消的！

　　“你敢……这些人可都是普鲁托斯族的特使，我告诉你，夏家丫头，你别忘了他们来可是要帮助人类的，别说是你了，就是夏家也……”虽然被打倒在地无法动弹，可是说话的能力还在，那名陪同官员犹自在地上叫嚣着。

　　“嘭！”见到对方还敢发出质疑，甚至是挑衅，尸巫狗剩很是不爽，他飞奔上去轻轻一拳，整个世界顿时清净了！


第四百六十二章 嚣张

　　“哼，敢对子颜不敬，别说是神族特使了，就是神王亲来，我也要他付出相应的代价！”最后这一拳，却是林浩宇命令尸巫狗剩打的，自从夏子颜走出第一机房的时候，尸巫狗剩就已经将讯息传给了林浩宇。

　　而当林浩宇听到对方竟敢攻击子颜工作室的成员，并且无视子颜工作室的规矩，特别是那名陪同官员轻蔑的称呼夏子颜为夏家丫头之时，他已经出离的愤怒了，只不过林浩宇并没有将怒火发在神族特使的身上，毕竟对方已经得到了惩罚，并且身为神族特使，一个不好就会引起各种麻烦的纷争！

　　当然了，最重要的是夏子颜自始至终都没有遭到对方的攻击，否则的话林浩宇即便是杀了这几名神族特使，也没人敢说什么，顶多是神族那边抗议一番，或是派出一支队伍过来，但那又如何？

　　“咳，咳咳！”

　　被击飞之后，那几名神族特使并没有发动反击，似乎他们也清楚在如此近的距离之下自己等人绝对不是那名奇特人类的对手，所以才明智的选择了忍气吞声！

　　“走！”稍微恢复了一些之后，那几名神族特使便立即选择离开此地，同时他们已经通过炼魂术联系其余的同伴，往这边赶来！

　　这些家伙显然是打算求援，同时也拉开距离，再和对方叫板！

　　之所以选择与之硬憾，是因为就在刚才，这几名神族特使已经确认了对方身上肯定有什么特殊的宝贝，并且那名人类根本没能激发出这件宝贝的真正威能，如果能够将之夺过来，对于提升己方的实力应该是比较有用的！

　　能够让他们产生强烈感应的宝贝，绝对不是一件普通的物品，很可能是堪比神族圣殿内所供奉的传世之宝那种层次的高级宝物，这可真是一个意外之喜，正是因为如此，所以即便是明知道那名奇怪的人类拥有着强大的战力，这些神族特使依然选择动用武力！

　　而在神族特使的眼中，那名人类虽然近身作战能力超强，甚至比起族群之中的武士来说，也不差分毫，但是自己却是高贵的普鲁托斯族的高手，炼魂术已然达到了大成，对付这些“未开化”的人类，根本不需要费多大的事，之前被其击倒乃是因为太过轻敌，距离太近，完全无法释放攻击手段，但是这一次却绝对不会了，只要拉开了距离，并且保持谨慎，完全能够将对方压得死死的！

　　由于现阶段神族的特使大都在特伦联邦的区域内，所以冰蓝星上的几名神族特使刚刚发出求援讯号，其余的特使便迅速往这边赶来，只不过是短短半天的工夫，便来了十多名神族特使！这已经是一股极强的战力了，即便是在神族与虫族的战场上，同时出动十多名炼魂术达到了大成的神族成员也只有在异常激烈的战斗中才会出现，试想着十多名高手同时释放闪电风暴，该是多么恐怖的一幅场景，那绝对能够在瞬间将一大片星空清理得干干净净的！

　　当然了，在正常的战斗中，除了出动一些个炼魂术达到了大成的神族高手之外，还会同时派出数百倍乃至于数千倍的“武士”来吸引敌人的注意力，为这些主要攻击手作掩护，同时也能够清扫掉零散的敌人，免得出现不可控的场面！

　　不过无论怎么说，如此多的炼魂术大成高手一同出动，足以说明他们对于尸巫狗剩的忌惮了！

　　只是在来了十多名族人之后，那些神族特使依然不打算出手，他们想要再等一等，最好是将所有人都召集起来，这样即便是真的遇到了什么情况，需要面对整个人类族群的话，也完全可以及时逃脱。

　　在这些神族成员看来，即便是惹怒人类这个小族群也无所谓，反正也没指望他们能够拖延虫族多长时间！至于在面对人类族群的怒火之时，大不了整体撤退就是，不会给对方各个击破的机会！

　　当所有神族成员聚集起来的时候，已经是两天以后了。

　　在此期间，特伦联邦和自由联盟也都知道了冰蓝星上发生的事情了，在那名陪同官员故意扭曲事实的报告之中，将子颜工作室形容成了一个暴发户，完全没有丝毫的素质与礼貌，面对来访的神族特使，不但对其冷嘲热讽，而且严禁神族特使进入一些不算重要的区域，而后当神族特使刚刚抱怨了几句的时候，那些“可恶”的家伙更是大打出手，直接将几名神族特使击倒！相对来说，神族特使则是表现得非常有教养，面对子颜工作室成员和高层的言语乃至于身体攻击，非但没有反击，并且还选择了退让，不再要求进入子颜工作室的区域参观！

　　当然谁都知道，这位陪同官员口中所说的高层乃是指子颜工作室的大姐头夏子颜，虽然他没有明说，但是却无异于指名道姓的进行谴责了！

　　不光是向特伦联邦的高层汇报，这名陪同的官员因为内心的怨恨，还将此事在虚拟网络上曝光，意图将子颜工作室的名声搞臭！

　　说起来，子颜工作室名头盛极一时，但也仅限于神话世界之中，而他们在现实中的影响力无疑要比那些大势力小得多，若非上次神级操控师出现在冰蓝星上的消息传播开去之后，以及后来发生的铁血军团尽数投靠子颜工作室的事情，怕是很多人都只认英雄之魂公会，而不会将子颜工作室放在心上！

　　再加上子颜工作室的资历却是有些浅薄，在面对人类族群生死存亡之际，一方面是前来提供援助的神族高手，一方面是游戏工作室子颜工作室，孰重孰轻一看即知！

　　正是因为如此，所以当那名陪同神族特使的官员开始刻意诋毁子颜工作室的时候，却是引起了不少应和之声，虽然不多，但是足以将整件事情的经过捅到人人皆知的程度了！

　　“子颜工作室不过是仗着神级操控师的名号才崛起的罢了，狐假虎威而已，算什么大势力！”

　　“就是，他们凭什么如此嚣张，这次神族特使前来，可是要帮人类对付虫族军队的，他们竟然敢对神族特使无礼，并且还出手将之击伤，简直就是在搞破坏嘛！”

　　“按我说啊，像子颜工作室这种暴发户，能够做到现在的程度已经相当不错了，他们离灭亡也不远了，这种暴发户心态我最是了解，简直就是见光死，别看这段时间比较嚣张，过不了多久就没心思蹦跶了！”

　　“……”

　　当虚拟网上纷纷扰扰的时候，那些神族特使却是已经汇聚在了一起，他们的集合地点就在冰蓝星附近的那颗星球上。当所有神族特使聚齐之后，最初登上冰蓝星的那几名神族特使便立即将所有通过精神力交流无法形容出来的细节完完整整的向大家叙述了一遍，末了又讲出自己的猜测。

　　“可以肯定的是，那名人类的战力极强，速度非常之快，甚至于我想要释放瞬间移动，都没有成功，虽然跟距离比较近关系极大，但也说明了他的近身作战能力确实已经达到了登峰造极的程度，至少要超过最精锐的狂战士！”

　　“近身作战能力超过了最精锐的狂战士，你确定？别忘了，狂战士虽然属于我族最基础的战斗单位，可是在近身作战的能力上却是非常接近黑暗圣堂武士了！”

　　“当然，虽然他仅仅只是展现出了一小部分，但是我却可以肯定，他具有与最精锐的狂战士抗衡的战力，否则的话也不至于将我们几个打得没有反抗之力！当然了，其中一个主要的原因便是我们太过大意，没有拉开距离，但是却不能否认他的实力！”

　　“好吧，我们相信你！不过你说的宝贝是怎么一回事？”

　　“这个很容易解释，你们现在有没有感觉到一股若有若无的焦躁？”那名进入过冰蓝星的神族特使笑着说道。

　　“焦躁感……真的有那么一丝，你不说我还没放在心上呢！怎么了？难道是因为那件宝贝？”

　　“没错，就是那件宝贝的关系，它显然非同一般，在没有被激发的情况下，就能够波及到如此大的范围！”

　　“什么？你是说它还没有被激发！天啊，那绝对是一件高级乃至于顶级的宝贝，说不定与圣殿之内供奉的那些差不多……”

　　“我也是这么想的！”

　　“……”

　　经过一番讨论之后，这百余名神族特使很快便达成了一致，那就是不惜一切代价也要将那件宝贝搞到手中，哪怕是因此与人类族群交恶也无所谓，反正对方只是一个新晋的小族群罢了，即便是全心全意的去扶持他们，结果也只是略微拖延一些时间，让他们迟一点被虫族大军灭掉罢了！

　　反倒是那件神秘无比的宝贝，却是让所有神族特使心痒不已，别说是因此而与人类族群交恶了，即便是直接开战也无所谓！


第四百六十三章 单方面的屠杀

　　当那些人纷纷站出来指责子颜工作室的时候，后者却是毫无反应，就如同根本不将此事放在心上一般，甚至子颜工作室的成员都没有在虚拟论坛里进行反驳，看上去确实有些理亏的感觉！

　　对此，绝大多数人是不信的，毕竟子颜工作室一直以来的表现也是相当温和的，有着良好的名声，怎么可能会做出那样的事情呢？

　　不过由于事情涉及到神族特使，所以大家在没搞明白真实情况之前，也不好插嘴，只能看着那些家伙如同跳梁小丑一般在虚拟网上叫嚣着！

　　就在此时，那些神族特使却是出手了，他们在极短的时间之内冲到冰蓝星，包围向子颜工作室的核心区域。

　　这一次，神族特使十分明智的仅仅派出去一半成员，剩下的则是守在冰蓝星之外的太空，布下了天罗地网，这样既可以防止对方逃跑，又能在事情发生变化的情况下有余力做出反应！

　　对于这些炼魂术达到了大成的神族特使来说，更擅长的是远距离攻击，所以在布局的时候自然而然的便会选择对其有利的方法，唯有如此，才能将战力发挥到最佳的程度！

　　“那些家伙果然来了！”尽管这些神族特使在接近冰蓝星的时候都进行了伪装，并且还使用炼魂术的一些特殊技巧欺瞒子颜工作室的监控仪器，但是在林浩宇的针对性布置下，却是无所遁迹，后者对于这些技巧实在是太熟悉了，无论神族特使如何故弄玄虚，甚至是借用外物的帮助，比如说附在陨石上，用精神力包裹住自己，也依然无法逃过子颜工作室的眼线，轻易便被其发现了踪迹！

　　当听到那些神族特使再次返回，并且这一次数量极多的时候，林浩宇立即明白过来他们要干什么了，同时也清楚这些神族特使应该是感应到了尸巫狗剩身上的那件虫族至尊圣器，所以才会如此较真，有一种不死不休的意味！

　　既然如此，那就完全没有回旋的余地了，如果不让神族特使得逞，那对方肯定不会轻易离开的，否则的话那些家伙也不会冒着彻底得罪人类族群的风险来偷袭冰蓝星了！可是将虫族至尊圣器交出去，又不是林浩宇的风格！

　　“杀吧！”见到这一幕，林浩宇露出一个无奈的笑容，原本他是打算让神族帮忙应付此次的虫族军队入侵的，但对方显然不打算配合，竟是在宝物和人类族群之间选择了前者，既然如此，只能打了！

　　就在神族特使进入预定位置，开始互相联系，打算进攻之时，尸巫狗剩却突然冒了出来，并直扑附近伪装成人类的那数十名神族特使。

　　同一时间，太空中也出现了一大片机甲，这些机甲全都隐藏在冰蓝星附近的那颗荒芜的星球上，或者说是一大块陨石要更准确一些，当它们出现在太空之中时，立即组合起来，形成了一个白虎战阵，随后飞快的扑向潜伏在冰蓝星一侧的神族特使！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这一次，尸巫狗剩出手的时候完全是毫不留手，他根本不给对方反应的机会，直接冲进神族特使之中，大开杀戒！

　　尸巫狗剩的攻击力极强，每一击都能秒掉一名神族特使。而在神族特使那边反应过来，纷纷启动精神力进行防护的时候，尸巫狗剩依然是一拳一个，直接将之击飞。

　　“呯！”

　　“呯！呯！呯！”

　　当神族特使被击飞的时候，不远处便会射出数十道镭射光线，击中他们，直接将精神力防护已经几乎被尸巫狗剩打碎的神族特使射杀！

　　见此，剩下的神族特使纷纷施展瞬间移动，打算离开此地，不过尸巫狗剩却是突然间喷出一大团毒雾，将之笼罩在内，这种毒雾里蕴含着麻痹精神力的毒素，让得神族特使完全没办法聚集精神力，自然而然的也就无法施展出对于精神力要求极高瞬间移动！

　　发现无法施展瞬间移动逃离的神族特使一下子慌了，再加上毒雾的关系，他们也无法施展闪电风暴这种大规模杀伤性技能，只能拼命的联系留在太空中的同伴，让他们发动攻击，帮助自己脱离困境！

　　无论是瞬间移动还是闪电风暴，释放的要求都是极高的，在炼魂术达到大成之后，也仅仅只是勉强能够释放，此时受到精神力麻痹毒素的影响，是决计施展不出来的，若是换做炼魂术修炼到三阶以上才勉强能够硬扛着释放技能，否则的话只能使用一些普通的手段了，但是那类手段显然对尸巫狗剩没什么效果！

　　不过当地面上的神族特使拼命联系太空中的同伴之时，却不知道后者也陷入了危机！

　　再说那个白虎战阵刚一出现，便迅速扑向还在小心藏匿的神族特使，展开了攻击。

　　见此，神族特使哪还不知道对方已经发现了自己的打算，不过他们也不担心，区区一个战阵，还不足以应付他们这么多炼魂术大成的高手。

　　正是因为如此，所以这些神族特使竟是错过了最佳的攻击时机，任由那头凶悍无比的白虎靠上前来，只是仔细地盯着对方，想要看出一些玄虚来！

　　但是无论他们怎么看，都无法察觉其中的缺陷，那头白虎无论做什么动作，都带有一种十分玄妙的感觉，甚至于可以说是混若天成，完全没有丝毫的破绽！

　　直到此时，神族特使才明白过来想要取巧是不可能的了，只能硬拼！

　　不过眼下白虎已经近身，他距离神族特使的位置不足百里，在太空之中，这个距离却是相当不保险的，只见这头白虎一个纵跃，便来到了毫无防备的神族特使之中，浑身上下瞬间喷射出无数道火舌，同时爪挠口撕，无所不用其极，展开了对神族特使来说堪称噩梦的疯狂攻击！

　　而后者在白虎的凶威之下完全没有一丝抵抗之力，他们的攻击对于白虎来说根本不伤大雅，防御更是如同纸糊一般，别说是面对白虎的攻击了，即便是随意射出的那密集的镭射光线，就足以让所有神族特使疲于应付了！

　　在这种情况下，那些神族特使只能想方设法逃出去，他们纷纷动用瞬间移动的手段飞向远处，但是在镭射光线的影响下，绝大部分神族特使的瞬间移动都没能释放成功，剩下的几名神族特使虽然释放出了瞬间移动，但是飞出去的距离也相当有限，仅仅只是在数万里之外，依然在白虎凶威的笼罩之下，当飞速清理掉身旁的敌人之后，白虎便立即飞向那个方向，追击过去！

　　……

　　最终，这百余名神族特使无一例外，竟是被尽数灭杀，而他们的尸体也被保存起来，放进冻库进行冷藏！

　　这倒不是因为子颜工作室打算给神族一个说法，乃是林浩宇特意要求的，等到他回来的时候，这些神族特使的尸体便可以提供给缝合怪，让他吞食！

　　毕竟神族特使的炼魂术可是都达到了大成境界的，其尸体自然是相当有“营养”的，并且由于是在现实之中，所以缝合怪吞食掉这些尸体的话，说不定还能够得到更多的好处呢，比如说瞬间移动或是闪电风暴等技能，如果是那样的话，以后林浩宇在现实中就可以无视大量敌人的围攻了！

　　不过这也只是想想而已，事实上缝合怪获得现实中的技能是相当艰难的，或者说根本不可能，毕竟现实中并没有专门的技能显示，所谓的闪电风暴和瞬间移动也只是催发大量的精神力才能够做到的，而缝合怪并没有修炼炼魂术，他的精神属性虽高，但却不等同于神族的精神力，在没有办法修炼炼魂术的情况下，释放出技能的几率可以说是微乎其微！

　　当林浩宇带着铁血军团的一众成员在虚拟网的监控下正大光明的击杀掉那百余名神族特使之后，子颜工作室的公告立即出现在各大论坛上，其中详细的解释了这段时间发生的事情，特别是那些神族特使进入冰蓝星后发生的一切，并且有视频为证，让所有人明白了事情的真相，同时也明白了之前那名陪同神族特使的官员是在故意扭曲事实，欺瞒大家！

　　随后，更是爆出了神族特使偷偷抓取人类成员试图进行精神控制的消息，为此林浩宇专门以神级操控师的名义发表了声明，证明了此时的真实性，为大家解释了一番，让得所有人都明白过来敢情神族还能随意对人类进行精神控制，如果不是他们之前修炼了精神力功法，并且学习了其中的一些技巧的话，绝对是毫无反抗之力！

　　在林浩宇发表了声明之后，那些个被抓起来的年轻俊杰也都站了出来，将他们之前的遭遇讲给大家听，并把自身的感受也作了详细的叙述，至此，所有人类成员才明白神族和人类接触甚至是建交并没有抱什么好心，反而是怀着无比恶毒的目的，简直是可恶至极！


第四百六十四章 巫妖克尔苏加德现身

　　神族那边虽然不清楚究竟发生了什么，但是他们通过精神力沟通，却发现那百余名特使竟然是全无消息，不由得大为着急，立即联系人类高层，想要得到一个解释。

　　当特伦联邦和自由联盟特设的专门与神族打交道的机构收到神族那边的问询之时，并没有立时进行答复，而是将这件事汇报给各自的领导，接着这个烫手的山芋又被特伦联邦和自由联盟的高层转到林浩宇的手中。

　　“既然对方不知情，那就先不要将此事提高到族群的层面，你们就说那些神族特使突然间失踪了，并没有打过招呼，似乎是有什么急事，自己离开的，无论怎么搜查都无法找到对方，先糊弄过去吧！”林浩宇并不打算直接和神族交恶，他更在意的是如何拖延一些时间！

　　而在林浩宇的心中，神族要比虫族难对付得多，因为前者更加阴险，这从他们想要通过精神控制的手段将人类族群握在手中就可以看出，只不过因为林浩宇明白眼下的主要敌人还是虫族，至于神族嘛，只要面子上过得去，对方是绝对不会大动干戈的前来攻击人类族群的！

　　正是因为如此，所以林浩宇才使了个“拖”字诀，让得神族也是无可奈何！

　　当然了，以神族高层的判断力，绝对能够轻松推断出那些神族特使究竟是遇到了什么情况，但是他们更清楚人类族群绝对无法抵挡住虫族的进攻，哪怕是勉强撑过去一两次攻击，之后也会很快沉沦，被源源不断的虫族军队灭掉！

　　所以说，如果人类这边表现得比较好的话，不去故意惹怒神族，让对方下不来台，那么神族很可能不会大动干戈的发起攻击，反正虫族会帮他们报仇的，只不过是迟一点而已，根本不算什么！相对于神族那堪称悠久的寿命来说，晚个几年甚至是几十年都无所谓！

　　神族的这种反应，也在林浩宇的预料之中，这也是他希望得到的结果，没有了神族特使在一旁监视，无论做什么都可以轻松许多，不需要顾忌会被神族发现人类族群的秘密，也能够发挥出更强的战力！

　　而更重要的是，当人类族群有成员的精神力修炼到一定程度之后，林浩宇完全可以将一些攻击、防御以及逃跑的技巧交给他们，比如瞬间移动、闪电风暴等等，此外还有非常基础的念力护盾，在战斗之时，也可以保护自己，提高防御能力和抗击打能力。

　　林浩宇自己一直没有使用这些手段杀敌，一方面是因为要留一个后手，另一方面则是因为一旦释放，林浩宇自己就几乎没有抵抗之力了，但若是学会的人多了，便可以互相掩护，其中一部分释放，另一部分则是为之提供保护！

　　总之，多一项技能，在关键的时候就相当于是多了一条命，即便是不用，留着也是好的！

　　但是这些技能包括精神力修炼功法，都不能暴露出去，若是让神族的高层知道了，肯定会起疑心的，甚至会派出绝顶高手前来，那可不是现阶段的林浩宇所能匹敌的！

　　时间一天一天过去，那些神族特使的死亡并没有在人类世界引起多大的反响，仅仅是让人类的众多成员明白了道貌岸然的神族竟然是心怀叵测的家伙，他们觉得自己受到了欺骗，就如同浩劫之前华夏人眼中的美—国一般，那是一个美丽的国度，所以才会为之起了这么一个好听名字，可谓是人人向往之，但实际上这个国家的所作所为却是让华夏人十分心寒，完全颠覆了他们的认识！

　　眼下的神族就是如此，人类对于这个普鲁托斯族的手段非常好奇，同时也觉得他们十分的神秘，如同神话传说中高高在上的神灵一般，所以才会给他们起了个“神族”的称号，相对于泽格族的别名“虫族”来说，绝对有着天壤之别，可是神族并没有因此而改变，反而是藉此蒙骗人类族群，非但在人类的地盘上表现得嚣张跋扈——不光是在子颜工作室的冰蓝星如此，在其他地方也是大同小异——而且还包藏祸心，非常的可恶！

　　正是因为如此，所以人类对于神族的印象彻底改观，别说是期待他们来拯救人类族群了，不直接与之开战都是好的！

　　当然了，眼下的人类成员也清楚自己完全没有和虫族以及神族对抗的能力，即便是面对虫族普通军队的攻击都显得岌岌可危，更不要说是与神族开战了！

　　所以在郁闷之余，所有人都更加疯狂的修炼，以求能够拥有和虫族与神族对等的实力，才不用受其压迫。

　　此外，神族特使的死亡之所以没有让人类族群的众多成员感到失望还有一个十分重要的原因，那就是他们的败亡实在是太干脆了，似乎在铁血军团的面前根本没有反抗之力！这说明什么？说明了神族的实力也就那样，多他们不多。少他们也不少，对于接下来和虫族大军的战斗，根本不会有太大的影响！

　　……

　　神话世界，不死大陆。

　　在诺森德的地底，死亡骑士阿尔萨斯终于彻底醒来，他抖落身上的积雪与坚冰，大踏步的走出了城堡，登上雪山之顶，朝着远处望去。

　　而在死亡骑士阿尔萨斯醒来的一瞬间，身在冰岛的骷髅皇者便立即感应到了，对方完全没有遮掩自己身上散发出去的强者气息，就如同黑夜中的灯塔一般，整个诺森德上的高阶生物都能清晰的感应到，达到了皇级的骷髅皇者自然也不例外！

　　不过眼下冰岛却是没有对外征战的实力，特别是面对战力强悍无比的死亡骑士阿尔萨斯，更是不敢轻举妄动，只能守在通天塔附近，等待对方的进攻！

　　只是接下来死亡骑士阿尔萨斯并没有进攻冰岛，而是离开了诺森德。

　　既然对方没有专门针对冰岛，那骷髅皇者自然不会在意，等到林浩宇再次来到不死大陆的时候，便将此事告知于他。

　　“什么？死亡骑士阿尔萨斯苏醒了，看来事情果然是发生了改变，前世可是到了后来才出现的啊！”听到骷髅皇者提到死亡骑士阿尔萨斯苏醒的事情之时，林浩宇不由得大吃一惊，他很清楚这意味着什么，一场浩劫即将在人类世界出现！

　　前世也是在诺森德被发现的时候，死亡骑士阿尔萨斯才出现在神恩大陆的，并且疯狂的肆虐，屠杀，为此神恩大陆的众多势力甚至是摒弃前嫌，联合起来，才勉强将之驱逐出去，但是那代表着死亡的天灾瘟疫却是在人类世界流传了开来，久久无法消除，最终将好几处区域都变成了天灾盛行的死亡地带！

　　“应该是我上次获得皇家圣骑士的传承，才将死亡骑士阿尔萨斯惊醒了，不过对方以为我是来自神恩大陆，所以立即追了过去，这说明确实如同前世的那个传言，死亡骑士阿尔萨斯打心底里厌恶圣光的力量，同时他也将获得了皇家圣骑士传承的对手当做是自己的死敌，看来这一场战斗是在所难免了！”林浩宇暗自想到，同时也迅速回到神恩大陆，开始早作准备。

　　根据林浩宇的分析，死亡骑士阿尔萨斯当然不会就这么一个人上，他需要一些手下来为之打拼，而前世天灾出现的地点便在壁炉谷，后来那儿变成了瘟疫之地，并且分裂开来，分别是东瘟疫之地和西瘟疫之地。

　　正是因为想到了这个讯息，所以林浩宇立即赶往壁炉谷，打算做一些布置，至少也要将那儿的居民转移，免得遭到瘟疫的荼毒。

　　……

　　不过这些民众显然不愿意背井离乡，当林浩宇见到他们之后，百般劝说，并且为之讲述了接下来将要发生可怕事情，可是对方根本不信！并且即便是真的能够劝说成功，像这种举家迁移的事也确实不是那么容易的，需要做很多工作，异常的繁琐！

　　可是现在，最缺的便是时间！

　　无奈之下，林浩宇只好亮出了圣裁者的身份，随后更是提出要支付他们搬迁的所有费用，这才说通，让得那些民众迅速离开。

　　等到壁炉谷居住的所有民众都离开这片区域之时，林浩宇才松了一口气，他藏身在壁炉谷的一座高山上，悄悄的往下方看去，等待着死亡骑士阿尔萨斯的到来。

　　“是他！”在林浩宇安排好一切，开始蹲点监视的时候，猛然发现了一个略有些熟悉的身影。

　　那是克尔苏加德，他首先被死亡骑士阿尔萨斯派了过来！克尔苏加德是一名巫妖，这个家伙林浩宇倒是认识，前世他曾经与之战斗过，只不过克尔苏加德虽然才达到神级，但是却拥有着各种诡异莫测的手段，此时的林浩宇远远不是他的对手，所以只能继续潜伏，等待着。

　　再说克尔苏加德出现在壁炉谷之后，突然发现这儿的民众竟然全都不见了，不由得大吃一惊，略一思索，便明白过来是怎么一回事，他只以为是光明教廷发现自己的踪迹了，立时面色大变，迅速逃窜！

　　等到克尔苏加德一路狂奔出壁炉谷的时候，他才反应过来自己的身后并没有追兵，方才松了一口气，找了个地方钻了进去，似乎是打算暂且安顿下来，想办法搞清楚这里边的玄虚！

　　“既然现身了，那就别想轻易跑掉了！”就在克尔苏加德逃跑的时候，林浩宇却是已经锁定了他，飞快的从藏身之地跑了出来，紧紧的缀在克尔苏加德的身后，打算看看他究竟要做什么！


第四百六十五章 追踪

　　对于林浩宇的追踪，克尔苏加德并没有察觉，看上去隐匿珠之珠的隐匿气息效果还算不错！

　　当然了，更重要的是克尔苏加德的状态似乎有些不稳定，就如同刚刚才晋阶到神级一般，对于外界的感应也不如真正的神级高手那么灵敏！

　　在克尔苏加德停下来的时候，林浩宇也跟着停了下来，并顺势启用隐匿之珠上的技能，进入了潜行的状态。

　　“记忆中的克尔苏加德是死亡骑士阿尔萨斯后来才复活的，而在复活后，方才达到了神级，成为一名巫妖，这么说，眼前的克尔苏加德应该是刚刚被复活，仓促之间，虽然达到了神级，但是却没来得及感悟呢，便被死亡骑士阿尔萨斯派出来，为他征战神恩大陆做准备！”林浩宇略一分析，便搞明白了克尔苏加德的状况，如果是这样的话，他还真的不怕对方，毕竟巫妖虽然厉害，但是眼前的克尔苏加德却只能算是新晋的巫妖，实力根本发挥不出来，并且即便是到了后期，巫妖的血量依然是相当有限的，他的强大在于魔法攻击上，面对林浩宇的各种技能连番轰炸，特别是接连数道冥火凤凰之击，别说是现在的克尔苏加德了，即便是再过一段时间，他彻底适应了自己的能力，并且在邪恶的行动中得以大幅提升，也要遭受重创，甚至会被直接秒掉！

　　不过现在林浩宇并不打算杀掉克尔苏加德，因为后者是一名巫妖，只要命匣不被摧毁，就能够不断复活，杀了也没用，反而是暴露了自己！再者说了，相传能够彻底掌控魔剑霜之哀伤，并且获得了死亡骑士的传承之后，便有很大几率成为新一任的巫妖王，到那个时候，像克尔苏加德这类巫妖就会向其效忠，林浩宇的目标之一便是信任巫妖王，他认为自己若是能够得到那把魔剑，便能够让死灵法师身份获得死亡骑士的传承，而后成为巫妖王，到时候，克尔苏加德就是他的手下了，所以这个时候自然不能将之灭杀，否则就等同于是将自己未来的手下灭掉了！

　　至于传言里魔剑霜之哀伤之中蕴含的魔力，比如说控制人心的力量，林浩宇根本不在乎，先不说作为一名“玩家”，具备着相当程度的豁免权，在面对这类能够永久控制心智的手段之时，也是占据极大优势的，单只是林浩宇本身的炼魂术已经达到了达成，同时拥有着三足鼎立的心神力量，就足以应付这种场面了！

　　更何况林浩宇还是同时拥有两个角色，即便是死灵法师身份撑不住了，也完全可以及时退出神话世界，等到下次进入的时候再换成圣骑士的身份，这样便可以无视死灵法师的角色是否还就有完全的心智，也可以使用其中蕴含的强大能力，即便是成为新一任的巫妖王也完全不是不可能的！

　　当然了，若是玩家的精神力比较薄弱的话，在遭受到强大的心智控制手段之时，有一定几率会被控制住，这样在现实中也会失去神智，成为一名植物人！

　　不过那种情况在林浩宇的身上绝对不可能发生，以他的实力，特别是他脑海中那个神奇的金字塔，其中可是蕴含死灵法师所有技能的，并且还极有可能包含着法则之力，若是连他都抵挡不住魔剑霜之哀伤的侵蚀，岂不是等同于永远无人能够抵挡这种控制了！

　　……

　　克尔苏加德选择的地方是一个小山坳，离壁炉谷并不远，同时看上去也不太深，林浩宇直接守在入口处，等待着克尔苏加德出来，可是后者竟然一进不出，足足过了一个多小时，还没有丝毫的动静。

　　见此，林浩宇有些忍不住了，他悄悄的召唤出一头飞行信使，将之变成一只普通小鸟的模样，而后派了出去，进入到山坳之中，打算探一探虚实。

　　这种飞行信使有着极强的保命能力，同时还可以进行伪装，林浩宇选择的伪装目标便是一只附近比较常见的小鸟，并且飞行信使在天空中飞行的轨迹也是完全没有目的性，就如同普通的小鸟一般，在天空中飞来飞去，但是没多久便进入到那个山坳之中，而飞行信使见到的一切也进入了林浩宇的视线之中。

　　“竟然有一个山洞，究竟通向哪里？”这处山坳果然如同林浩宇的预料那样，占地面积非常小，可以说是一目了然，并没有发现克尔苏加德的踪迹！不过在山坳之中，林浩宇却是看到了一个山洞，他立即想到克尔苏加德正是进入到其中，说不定已经通过这个山洞离开了此地，不由得有些着急，连忙让飞行信使向高处飞去，在周围追寻克尔苏加德的踪迹。

　　至于林浩宇自己，则是蹑手蹑脚的走进小山坳之中，打算亲自前去探查一番。

　　虽然林浩宇有诸多后手，但是在克尔苏加德这个新晋巫妖面前，他必须得小心翼翼的，毕竟双方不是在一个层次上，正面的战斗林浩宇自然不惧，可若是对方施展什么特殊手段，甚至是阴谋诡计的话，林浩宇就没办法应付了！

　　所以在前进的时候，林浩宇是相当小心的，他不但注意脚下的树枝与碎石，以免不小心发出响声，引起对方的注意，而且还要不断观察感应周围的情况，以求提前找出克尔苏加德布下的报警陷阱或是法术，不去触动！

　　一路上，果然被林浩宇发现了三个相当隐秘的小陷阱，他轻松避开，悄悄溜了进去。

　　不过刚一进入山洞，就在林浩宇稍微松懈下来的时候，却突然间听到一旁传来一个轻微的爆炸声，紧接着一团闪耀着绿光的物事飞向他的身体，并粘附在上面，开始疯狂的腐蚀着。

　　“是克尔苏加德布下的陷阱！”受此攻击，林浩宇不禁心中一凛，不过就在他拿出药剂打算补血的时候，却发现自己的血量完全没有变化，方才明白刚刚那个小陷阱之中隐藏的毒素对他完全无效！

　　“看来是生命女神的祝福在起作用呢！”林浩宇略一思索，便明白了是怎么一回事。

　　生命女神的祝福：降低受到攻击伤害10％，追加降低伤害10点，免疫中级以下毒素效果，降低受到的负面效果持续时间50％，提高生命恢复速度1，提升生命上限30％（追加）。

　　有了它，林浩宇便可以免疫中级以下毒素效果，刚刚的那个小陷阱虽然是克尔苏加德这个巫妖亲自布下的，但是主要目的在于示警，并不注重杀伤效果，而为了防止被入侵者发现，所以其中的毒素用的是一种十分特殊的中级毒素，这种毒素的伤害效果非常一般，但是沾染上之后，却会带来剧痛，即便是实力达到了神级的高手也会忍不住发出惨叫！

　　正是因为如此，所以克尔苏加德对于自己的这个陷阱十分有信心，觉得一旦有跟踪者，绝对会暴露出来的，而他自己也是躲在了山洞的另一个出口处，等待着，若是一直没有人触发陷阱，那就说明此次行动并没有被敌人发现，否则的话只需要迅速离开就是了！

　　不得不说，克尔苏加德的设想非常巧妙，可以说是天衣无缝，但是遇到林浩宇这个家伙，却是无可奈何，被对方轻松破去，那个小陷阱的确是非常的隐蔽，即便是林浩宇也被蒙骗了过去，全身都被淋上了毒液，但是最终，这种毒液却并没有生效，淋在林浩宇的身上，就如同泼了一盆脏水一般，顶多是让人感觉有些不爽，除此之外再无其他负面影响！

　　经过这个小陷阱之后，林浩宇立即静下心来，他明白克尔苏加德既然做出如此隐秘的布置，那就肯定不会轻易离开，说不定正在山洞深处等待消息呢，所以再次前行的时候，表现得更加小心，对于路上的机关也是非常仔细的探查着。

　　出乎林浩宇预料的是，随后他并没有再发现有什么机关陷阱，一路上顺顺当当的，没多久便将山洞搜索了一遍，最终将目标锁定在山洞的另一个出口，在哪儿，林浩宇通过山洞外传进来的亮光隐约看到一个影子，似乎正是克尔苏加德。

　　对此，林浩宇也是满头雾水，他靠近了一些之后，便不敢继续向前，只是通过洞口光线的投影，林浩宇才察觉对方正站在那儿，不过克尔苏加德显然无法通过类似的方法发现林浩宇的踪迹，所以直到显然依然不清楚后者已经来到了近前。

　　时间一点一点过去，等到半天之后，克尔苏加德终于忍不住了，他认为应该没有人察觉自己来到了这儿，便缓缓向外走去，打算再次查看一下。

　　由于林浩宇已经进入隐形的状态，并且将全身的气息都收敛起来，所以克尔苏加德并没有发现他的存在，就那么毫无防备的走了过去。


第四百六十六章 驯服骨龙与偷取瘟疫蒸锅

　　等到克尔苏加德走出去老远之后，林浩宇方才起身，缓缓朝前方的山洞出口走去。

　　在往前走的过程中，林浩宇更是小心，但是速度却并不算慢，再加上他距离山洞出口已经是比较近了，所以不一会儿便来到了山洞外边！

　　这一次，林浩宇发现自己竟然是来到了一个封闭的山谷之中，其中卧着一头骨龙，那骇人的气息扑面而来，即便是以林浩宇的实力，也不禁感到心中一窒，忍不住想要跪伏下去！

　　可就在此时，林浩宇体内的神血却是骤然沸腾起来，随后更是射出了一道璀璨的白芒，逆着骨龙的气息反扑而上，瞬间注入其体内。

　　随后，林浩宇突然间明悟眼前的骨龙并不是真正的亡灵召唤物骨龙，反而是一头坐骑，战力比起骨龙来起码差上两个档次，也就是气势比较强横，此时却是被神血之中蕴含的神威给彻底压服，只要林浩宇愿意，完全可以将之收服！

　　面对如此惊人的一头骨龙，虽然它的战力不如其外表的威势那般惊人，但是对于林浩宇来说也是相当不错了，甚至比起小狼来还要强上许多，并且还有提升的余地，林浩宇又如何能够错过呢？

　　所以在明白过来能够将之收服的一瞬间，林浩宇便一个箭步冲了上去，将手掌割破，贴在骨龙的大脑袋上面，任由鲜血泊泊流出，渗入骨龙的颅腔，并顺着他的神经通道流了下去，等到林浩宇的血流得差不多的时候，骨龙才猛然甩了一下脑袋，将他的手甩到一旁，同时站起身来，向林浩宇点了点头，发出一声低沉的闷吼，而后又趴伏下来。

　　不过在这个时候，林浩宇却是感觉自己已经能够随意控制眼前这头骨龙了，显然刚刚双方签订了契约，并且是那种非常特殊的奴役契约，作为契约中弱势的一方，骨龙完全没有丝毫的反抗之力，无论是林浩宇命令他做什么，他都只能不打折扣的去做，哪怕是为之付出生命的代价也不会有丝毫的反抗！

　　而在骨龙发出低吼的同时，快要走到山洞另一边的克尔苏加德也听到了，不过他并没有在意，毕竟这头骨龙乃是死亡骑士阿尔萨斯临时借给他的，除了可以骑乘之外，完全不受其控制，此时也不知道是在发牢骚还是怎么了，竟然敢制造出如此大的动静来，真是不可饶恕！不过无论如何，克尔苏加德都无法惩罚对方，所以只能在心底抱怨，而后继续前进！

　　与此同时，林浩宇却是已经将骨龙彻底驯服，并开始查看他的属性。

　　“竟然是萨菲隆，不错，确实不错！”对于骨龙萨菲隆，林浩宇也是相当熟悉的，他曾经是蓝龙王玛里苟斯手下的得力大将，在蓝龙族来说是相当强大的一条蓝龙，可是当他碰上了阿尔萨斯，萨菲隆战败后被杀，阿尔萨斯用堕落的力量把萨菲隆复活成了冰霜巨龙，并将之派给了前往神恩大陆执行任务的克尔苏加德！

　　不过此时的骨龙萨菲隆更弱，一方面是因为死亡骑士阿尔萨斯复活的时候有些偷工减料，由于时间比较紧并没有准备齐材料，更不用说是找到一个恰当的时机了，可以说是残次品，另一方面则是因为骨龙萨菲隆才刚刚复活，还需要一段时间来积蓄力量，所以显得非常脆弱！

　　但那只是相对于达到了神级的巫妖克尔苏加德来说的，实际上在林浩宇的众多手下面前，眼下骨龙萨菲隆已经算是比较强的了！

　　收服骨龙萨菲隆之后，林浩宇并没有将他收起来，反而是任由其趴伏在地，继续沉睡，而林浩宇则是在这个山谷之中搜查起来，试图找出克尔苏加德那家伙来此的真正目的，或者说是他携带的凶器，也就是传说中极为特殊的物品——瘟疫蒸锅！

　　瘟疫蒸锅之中隐藏着上任巫妖王精心配制的瘟疫，一旦被蒸煮，就会散发出强大的瘟疫，将一大片区域笼罩在内，使该区域之中的生灵沾染上瘟疫，除非是实力强大的职业者才有可能抗住这种瘟疫，否则一旦被感染，就会变成天灾的一员，成为死亡骑士阿尔萨斯征服神恩大陆的军队，为其战斗，而他们的敌人则是生前的同胞！

　　这种瘟疫蒸锅数量还不少，林浩宇估摸着单凭克尔苏加德应该拿不过来，所以他十分用心的在山谷之中搜查着。

　　不过无论林浩宇怎么用心的搜查，都没能发现瘟疫蒸锅的存在。

　　“难道说克尔苏加德还没有将瘟疫蒸锅带过来？”久寻无果之下，林浩宇的脑海中不禁冒出了这个念头来，随即他又将之推翻了，毕竟对于巫妖克尔苏加德来说，来一趟神恩大陆也不容易，如果不一次性将所有东西带过来的话，岂不是太过浪费，更何况他还有一匹骨龙坐骑，完全可以驮载这些东西！

　　“对了，骨龙的背部还能驮载不少东西，我还没有上去查看呢！”想到这里，林浩宇立即明白过来，敢情自己竟然漏掉了这么一个明显的目标，不过想想也是，即便是见到了这头骨龙，但是谁又敢上去搜查呢，也就是林浩宇成为了骨龙的真正主人，否则的话也是不敢轻易爬上去的，所以克尔苏加德将那些东西放在骨龙身上才是最佳的选择！

　　果不其然，当林浩宇爬上骨龙的脊背之后，发现那儿放置着数十个瘟疫蒸锅，显然克尔苏加德此次前来神恩大陆就没打算要低调行事，他是要直接将大范围的人类平民变成天灾军团，制造出一场恐怖的灾难！

　　就在林浩宇爬上骨龙萨菲隆的背上查看的时候，那边的巫妖克尔苏加德终于来到了山洞的入口，可是他惊讶的发现地上竟然有一些毒素溅落的痕迹，仔细一看，却是自己施展的那个魔法陷阱，立即明白过来是有人跟了进来，并且似乎还避开了自己的感知，成功的进入到山洞深处，至于对方会不会已经逃跑，克尔苏加德则是决计不信的，他更倾向于对方冒险进入到此地，也自然而然的会深入山洞，而不是就此离开！

　　不过一想到骨龙萨菲隆的威势，克尔苏加德便放下心来。由于蓝龙萨菲隆才被击杀不久，并且立即复活成一头骨龙，所以身上的龙威还在，那可是能够与死亡骑士阿尔萨斯一较长短的存在，虽然最后不幸战败，但是实力却是没说的，单只是那威势，就足以将克尔苏加德这名新晋巫妖压得死死的，这也是他一直不敢对其用强的主要原因！

　　正是因为如此，所以克尔苏加德认定那名跟踪自己的敌人即便是见到了骨龙萨菲隆，也不会有什么影响，很可能会被后者给吓坏了，目前正在那儿瑟瑟发抖呢！

　　所以眼下最重要的并不是立即赶到骨龙萨菲隆的跟前，去查看是否真的有入侵者过去，而是封锁住洞口，让得一切来敌都无法离开，自然也就无法将讯息传出去！

　　为此，克尔苏加德特意设下了十数个陷阱，这些陷阱不但十分隐蔽，而且杀伤力极强，更重要的是能够连在一起，即便是对方躲过一个或是两个，也很难继续躲避后边的陷阱，而一旦踏上陷阱，就会受到强大的杀伤，甚至会被直接秒掉，即便是克尔苏加德自己都无法在如此强大的攻击面前幸免于难！

　　如果对方的实力真的强到了足以无视这些陷阱的地步，那克尔苏加德也没办法，他会迅速离开，因为以他的实力是绝对无法与之匹敌的！

　　在布下陷阱之后，克尔苏加德方才小心翼翼的朝着山洞深处走去。

　　不过此时林浩宇已经拿了一个瘟疫蒸锅，悄悄地溜了下去，并跑到山谷的一片空地上，启用隐匿之珠的技能，进入了隐形状态。

　　接下来，林浩宇看着巫妖克尔苏加德在山洞之中来来回回好多次，甚至还绕着山洞转了一圈，却没能发现任何异常，最终只好疑神疑鬼的骑乘在骨龙身上，离开了这个山谷。

　　在克尔苏加德的心中，那名跟踪自己前来的家伙很可能已经被骨龙给吞掉了，除此之外，再也没有其它合理的解释了！

　　“还不错，拿到了一个瘟疫蒸锅，接下来也可以想办法研究出对付瘟疫的药剂了！”这种能够制造出天灾军团的瘟疫最让人头疼的就是发作的时间非常之快，一旦染上，用不了一天的时间就会被彻底感染，成为一名天灾！

　　由于天灾出现的速度极快，再加上克尔苏加德的巧妙布置，所以前世神恩大陆上有好几片区域都被变成了天灾军团的地盘，甚至于其中还包括伟大的斯塔索姆城！

　　若是有时间进行研究，配制出解药，并且分发到民众的手中或是前去救援的军队手中的话，就可以轻松抵挡这种堪称恐怖的瘟疫了！

　　这样才是林浩宇选择仅仅拿一个瘟疫蒸锅回来的真正原因，一旦研制出解药，那么这种瘟疫就不再可怕了！


第四百六十七章 天灾军团的出现与瘟疫花

　　正是因为如此，林浩宇才会偷偷的拿了一个瘟疫蒸锅！

　　之所以没有将所有的瘟疫蒸锅全都毁掉，是因为林浩宇担心会引起克尔苏加德的警觉，直接逃回不死大陆，去找死亡骑士阿尔萨斯讨取携带另外一种瘟疫的蒸锅，那样可就得不偿失了！

　　而瘟疫一旦暴露出来，被人类这边的炼金术士研究一段时间，配制出解药的话，就不是多么可怕了！

　　这就好比是现实中人类世界的普通感冒病症和癌症一般，前者之所以不吓人，主要是因为每个人都清楚得了感冒之后该如何去做，医院也有相应的感冒药和针剂，可以轻松治好感冒病症，但是癌症的话，就没有办法了，得了只能进行保守治疗，而且绝大多数得了癌症的人最后都病死了！

　　所以说如果有对症的药品或是针剂的话，即便是再厉害的瘟疫，只要不是一染上就会死的，都不算什么，更不用说是在民众之中引起恐慌了！

　　林浩宇打得注意便是先搞到一个瘟疫蒸锅，提供给神恩大陆上的炼金术士研究，而在此期间，他便可以通过骨龙萨菲隆来监控克尔苏加德的行动，进而做出应对！

　　而林浩宇身上的传送石也让他可以轻易赶在克尔苏加德之前驱散目标地点的民众，起码能够将城镇和村庄里的居民提前转移，至于其他的零散住户，则是没有办法了！

　　……

　　“这就是瘟疫蒸锅？你说它携带着一种可以让人变成亡灵的瘟疫，是真的吗？”光明教堂之中，教皇看着眼前被林浩宇包裹得严严实实的瘟疫蒸锅，皱着眉头问道。

　　“以圣光的名义保证，绝对属实！”林浩宇郑重的说道，此时他已经恢复了第一次见到教皇时的面目，以圣裁者的身份与教皇接触，还是比较有把握的！

　　“既然如此，那我就安排人来研究吧！”教皇笑着点了点头，他最终还是选择相信对方，毕竟眼前这人不仅是一名圣裁者，而且还对光明帝国进行过多次捐赠，其中甚至包括次神器这种层次的装备，绝对是无比忠心的信徒！

　　对此，林浩宇也早有预料，以双方的交情，再加上此事看上去林浩宇完全没有欺骗对方的理由，所以教皇完全可以在最短的时间内想清楚这一切，并选择相信林浩宇所说的一切！

　　而事实也确实如同林浩宇所料，教皇虽然没有像他想象的那样许以重奖，但是看他脸上的笑容，却能够分辨出他此时的心情绝对是相当不错的！

　　天灾军团的名号，教皇是有所耳闻的，在教廷的历史记载中，就有关于天灾军团的讯息，虽然是秘闻，但是作为教皇，还是能够查阅的！

　　正是因为如此，所以教皇十分清楚这种瘟疫蒸锅确实存在，并且样式与眼前这种也是比较相似的！

　　曾经便是克尔苏加德那个堕落的法师在神恩大陆上建立起诅咒神教，并散布瘟疫，但他当时非常的低调，乃是借用最底层人们对遭受到的压迫与剥削极度不满的情绪，让得那些民众自愿烧起大火，煮着瘟疫蒸锅之中的东西，散布出来的瘟疫将之变成天灾军团的一员，而后又潜伏了一阵子，等到许多个村庄都被感染之后，方才暴露出来的！

　　但是这一次，克尔苏加德带来的这种瘟疫显然更加强大，这从其中的气息就可以感受得到！

　　不过既然事情已经被林浩宇搞清楚了，并且他还成功盗取一个瘟疫蒸锅，那接下来就比较简单了！

　　……

　　当得到光明教皇的手令之后，林浩宇行事之时更是方便，他甚至还会拿着教皇的手令前往一些聚集着精英的地方，让那儿的民众尽数迁移向潘达利亚城，进入那儿，成为潘达利亚城的居民！此外还有第一国度，林浩宇同样是迁移了不少居民过去！

　　反正对于光明帝国来说，这些人又不算多么重要，只要他们不感染瘟疫，成为天灾军团的战力就足够了，至于少那么一点人口，光明教皇是完全不会放在眼里的！

　　正是因为如此，所以林浩宇的行事也是相当张扬的，他甚至还设置了门槛，只有一小部分人可以加入第一国度，但是在瘟疫的威胁下，以及教皇手令作为证明，完全没有丝毫的怀疑，几乎是争抢着想要加入堪比世外桃源一般的第一国度。

　　即便是林浩宇设置的门槛比较高，往往是挑选那些有一技之长的平民，但依然收了不少，这些人全都进入到第一国度，为那儿的发展尽自己的一份力！

　　而巫妖克尔苏加德那边，虽然一直没找到有人居住的村庄和城镇，感觉到一些异常，但是由于他很久没有来过神恩大陆了，再加上一直不曾遭遇敌人，所以也觉得习惯了，只以为神恩大陆上本就是如此的荒凉，人烟稀少，便直接在一些地势较高的地方架起瘟疫蒸锅，开始蒸煮，令其散发出瘟疫来。

　　他这样做，倒是让得那些住得比较零散的居民感染了瘟疫，这些人并没有及时撤离故乡，很快就变成天灾军团的一员，暂时归属于克尔苏加德，任其调遣！

　　一路行来，克尔苏加德连续跑了数十个城镇，尽管每一次林浩宇都提前做出布置，但是没有来得及转移或是没有得到通知的民众依然不少，在克尔苏加德的撒网式收割之下，也是聚集起了过万名天灾士兵！

　　并且这些天灾士兵虽然是由平民转化而来的，但是他们的战斗力却非常强悍，甚至于能够和十多级的玩家匹敌，并且实力还在不断的进步，似乎能够吸收天地间游荡的能量一般！

　　不过在得到这万余名手下之后，克尔苏加德却是有些害怕了，他没敢继续前进，而是停了下来，开始养精蓄锐！

　　之所以这样做，是因为克尔苏加德担心会引起神恩大陆本土势力的注意，由于他的瘟疫蒸锅并没有产生应有的效果，手下聚集的天灾士兵数量刚刚过万，根本不足以和神恩大陆的本土势力抗衡，所以才会低调行事！

　　不过在停下脚步之后，克尔苏加德也并没有收手，他命令手下的天灾士兵仔细的扫荡着占领的区域，将其中的每一个人都找出来，使之感染瘟疫，成为天灾的一员！在这种情况下，无论那些人藏得有多深，哪怕是在自家的地窖里，也根本逃不过天灾士兵没日没夜的搜查，最终落入其手，受到瘟疫的感染，变成一名天灾士兵！

　　而后，克尔苏加德依然感到兵力不足，思索再三，他终于干出了一件人神共愤的事来，那就是挖坟！

　　克尔苏加德命令手下的天灾士兵在各个村庄的坟场挖掘起来，将其中的死者找出来，用瘟疫将之感染，最终这些死尸全都站了起来，加入天灾军团！

　　至此，克尔苏加德的手下已经超过十万，并且他们的实力每一天都会有较大幅度的提升，这样下去的话，用不了多久便可以匹敌光明帝国的精锐部队了！

　　对于天灾军团的肆虐，光明教廷那边也是束手无策，在那种瘟疫的解药被研发出来之前，他们也不敢轻举妄动，否则的话一旦己方的战士在与天灾军团的战斗中受到感染的话，可就等于是帮助敌人培养士兵了！

　　“解药还得多久才能研制出来？”林浩宇此时也是心急如焚，因为天灾军团的地盘距离潘达利亚并不远了，如果他再不采取措施的话，说不定会对潘达利亚造成不可估量的损失！

　　“貌似应该做些什么了！”林浩宇思来想去，最终还是决定主动出击，这样一来，不但能够拖住克尔苏加德，让他无心理会其他方面的事情，比如说让手下的天灾军团成员有组织的到周边区域打秋风之类的，同时更是可以探查清楚对方的战力，为接下来研制出这种瘟疫解药之后的行动做准备！

　　既然要出动，那么林浩宇也不耽搁，他带上一支子颜工作室的高级玩家组成的队伍，直接向克尔苏加德手下的天灾军团占领区域冲去，并迅速扑向迎上前来的天灾士兵，展开了战斗！

　　而在打斗的同时，林浩宇刻意将手下的队伍分成几个部分，在数个方面通过远程攻击对冲上来的天灾士兵实施打击，让得对方不知道该如何应对，只能被牵着鼻子走，最终竟是被轻松灭杀，期间没有一名玩家沾染上瘟疫！

　　屠灭掉这一小股天灾士兵之后，林浩宇立即带着手下的众多玩家朝一个村庄跑去。

　　“在瘟疫盛行的地方，特别是瘟疫蒸锅不断蒸腾并散发出瘟疫的区域附近，容易盛开一种紫色的花朵，那便是瘟疫花，得到它能够对瘟疫有一定程度的了解，甚至可以解开一些瘟疫，咱们此行的目标就是瘟疫花，这种花十分容易辨认，在每一个花瓣上，都会浮现一个可怕的鬼脸……”一边往前狂奔着，林浩宇一边给大家讲解此行的目标。


第四百六十八章 天灾瘟疫的解药与林浩宇的新任务

　　由于光明帝国那边迟迟不传来消息，让得林浩宇明白研制瘟疫蒸锅之中蕴含的瘟疫的解药似乎不是想象中那么顺利，所以他立即想到了瘟疫花这种神奇的植物，觉得能够弄到相应的瘟疫花，应该可以对炼金术士的研究有所帮助，所以才会迫不及待的赶过来，反正现在他选择的位置离得巫妖克尔苏加德极远，对方根本不可能过来！

　　并且更重要的是，林浩宇安排的队伍并不是只有一支，当这些队伍从各个被天灾军团占领的村庄之中杀进杀出之后，立时引起了克尔苏加德的注意，让他在各个村庄之间跑来跑去，但是林浩宇却能够掌握他的一切举动，通过骨龙萨菲隆这个眼线，克尔苏加德的行为根本无法避开他的监视，同时由于骨龙是一头飞行坐骑，所以克尔苏加德根本离不开他！

　　当然了，直到现在，克尔苏加德也没想到骨龙会叛变，所以每次出行，都会骑乘着骨龙，赶往一座座村庄，去安抚那儿的天灾士兵！

　　毕竟这些天灾士兵都是毫无智慧的存在，非常容易被激怒，而一旦暴怒，那么这些天灾士兵就会彻底失去理智，甚至于无法对形势进行判断，与傀儡无异！

　　在这种情况下，它们甚至有可能攻击友军，造成更大的暴乱！

　　所以克尔苏加德在没有帮手的情况下，想要安抚住这些家伙唯有不停的跑来跑去，利用他的威压和有限的权力来压住对方！

　　如此一来，克尔苏加德确实没有了空余时间，他一心一意的打理天灾军团里的事务，只求能够坚持到死亡骑士阿尔萨斯派出其余手下前来帮助自己的那一刻！

　　与此同时，林浩宇却是已经将数十朵瘟疫花带回，送到教皇那儿，供其手下的炼金术士研究。

　　有了这些瘟疫花，研究出本次克尔苏加德所携带的瘟疫蒸锅之中的瘟疫及其解药也就会容易许多！

　　而巫妖克尔苏加德则依然在天灾军团控制的各个村庄飞来飞去，同时还让那些天灾士兵继续挖开坟墓，就连那些时间久远的老坟都不放过，有些坟墓甚至已经没有了坟头，因为年代久远到无法想象，以至于其主人的子孙后代也都不在了，根本没有人去理会它，让得坟头慢慢归于平整，如同平地一般，但是克尔苏加德依然让天灾士兵将之刨出来，而后还在村子周围的荒地之中四处搜索、挖掘，一旦发现有死者骸骨的气息，就立即往下挖去！

　　这些老坟里边的死尸早已腐烂，只剩下同样接近腐朽的骸骨，但是在瘟疫的感染下，这些骸骨依然能勉强站起身来，为天灾军团作战！

　　并且骸骨虽然实力较低，但是速度却不慢，每天夜里它们都会跑出去吓人，将瘟疫的恐怖带到周边的村子里，让那儿的居民惊慌失措，四处乱跑，或是上前攻击！

　　而不管对方如何应对，都是落入了克尔苏加德的套子，这些人在慌乱之下很容易沾染瘟疫，随后传染开来，造成更大的影响，为天灾军团扩充兵力！

　　不过随即，林浩宇便让周边区域的村民迅速搬走，避免他们遭受到瘟疫的侵袭，成为天灾的一员。

　　至此，天灾军团已经在神恩大陆上占领了三个城市及其下属的城镇与村庄，虽然面积不大，但是却如同一个毒瘤一般，让人很是不爽，并且随时有可能爆发开来，扩散到周边地区！

　　由于林浩宇的第一国度是在新手村之中，城市和城镇里的绝大多数人是无法进入的，所以林浩宇挑选的子民只能从村民之中选取，但这也让他感到无比兴奋了，因为之前的大规模搬迁已经让他获得了超过万名有着一技之长的村民，这些人大都选择加入第一国度，剩下的也都同意进入潘达利亚城。

　　但林浩宇没有直接干掉克尔苏加德，遏制住此次瘟疫的主要原因并不在此，而是他担心克尔苏加德被杀死或是被赶回不死大陆的话，死亡骑士阿尔萨斯很可能会再派来一名甚至是多名手下，到时候，失去了先知先觉优势的林浩宇是根本无法察觉对方会在何时何地出现，那样的话，对于神恩大陆就真的是一场灾难了！

　　而像克尔苏加德这种巫妖原本也是人类的一员，他们十分清楚人类的生活习惯与作战方式，所以想要逃跑或是躲避也是相当简单的，如此一来，他们可以轻松的避开光明帝国及其他几大帝国的围剿，将所过之地的平民尽数转化成天灾士兵，到了那个时候，可真是哭都来不及了！

　　现在克尔苏加德所做的一切虽然邪恶无比，甚至可以说是丧尽天良，但是真正祸及的平民仅仅只有万余人，相比起那种无法被掌控的混乱状态，已经是相当不错的了，根据林浩宇的记忆，前世克尔苏加德可是在短短的时间内弄到数百万天灾士兵的，并且还只是在两个城市及下辖地区，可想而知其中的死尸数量应该不会太多，顶多是数十万而已，剩下的全都是无辜之人！

　　那才是真正的灾难，相比之下，目前的情况已经是不幸中的万幸了，起码林浩宇能够随时掌控巫妖克尔苏加德的行动，无论对方想要做什么，他都可以提前做出布置，而克尔苏加德也绝对不会舍弃手中得之不易的十万天灾士兵，毕竟在他的眼中，神恩大陆上似乎遭受了一场残酷的战争，可以说是十室九空，即便是到别处也肯定是一样的，无法大量制造出天灾士兵来！

　　……

　　“终于有进展了么？”突然，正在外边执行骚扰任务的林浩宇感到圣裁者徽记里传来感应，立马明白过来是光明教廷那边的瘟疫解药研制工作取得了突破，既然如此，那么接下来就轻松了，完全可以不用顾忌克尔苏加德和天灾军团携带的瘟疫，即便是对方疯狂的散布这种瘟疫，也是无济于事！

　　当然了，前提是要将死亡骑士阿尔萨斯引出来，否则的话不但无法得到魔剑霜之哀伤，并且对方还可以卷土重来！

　　等到克尔苏加德再次前来的时候，可就不是这么简单了，由于对方出现的地点林浩宇完全不清楚，所以很可能会搞清楚神恩大陆上的状况，到时候可就麻烦大了！

　　果不其然，当林浩宇来到教廷的时候，发现教皇手中正拿着一个淡绿色的小瓶子，他将这个小瓶子交到林浩宇的手中，后者立即得到提示，确认了它就是那种瘟疫的解药。

　　“这种解药制作起来麻烦不？”林浩宇更关心的是这个问题。

　　“麻烦倒是不麻烦，就是无法量产，因为需要你上次送来的那种瘟疫花，所以才制作出来不足一百瓶！”说到这里，教皇也有些不好意思了。

　　原本教皇是对手下的那帮炼金术士非常信任的，觉得他们能够在较短的时间之内研制出解药来，可实际上后者却完全辜负了他的期望，耗时许久都没能成功，最后还是林浩宇帮忙，将瘟疫花带回，这才研制出解药来，但是每一剂解药之中都需要一片瘟疫花瓣，也就是说基本上是无法量产的，对于接下来与天灾军团的对抗没有任何益处！

　　可是那种瘟疫花的生长条件比较奇特，根本无法大量培育。

　　正是因为如此，所以教皇才感到头疼不已。

　　“如果可以搞到大量的瘟疫花，岂不是说就能够批量制作解药了？”林浩宇突然想到了一个可能，连忙说道。

　　“没错，只是眼下经过我们的试验，只有一部分法师塔周围在改变环境之后才能勉强种植瘟疫花，尽管需要消耗大量的储备能量，但是为了应付这一次的天灾军团入侵，只能做出一些牺牲了，可即便如此，也依然不够，因为接下来我们需要给所有的平民都配备上至少一瓶解药，不然的话他们都会被感染瘟疫，成为天灾的一员！”说到这里，教皇看了看依然在认真听着的林浩宇，不过却没能发现什么端倪，只好继续说道：“此外，我们还需要一批瘟疫蒸锅，因为每一处种植地都需要瘟疫蒸锅才行！”

　　“原来如此，看来这边想要种植瘟疫花确实有些困难，不但周围的居民需要搬走，而且还要把之前种植的草药及其他珍稀植物移走或是毁掉，既然这样，倒不如将此事交给我吧！”听到教皇的话，林浩宇一下子明白过来种植瘟疫花并不是一件简单的事情。

　　毕竟那些法师塔大都在城市或是要塞之中，作为防御设施存在的，周围都有居民与兵营等建筑，即便是有那么一些空地，也往往早已种植上珍贵的草药了，所以用来种植瘟疫花绝对是下下之策！

　　可是想要在那些被天灾军团占据的村庄之中采集瘟疫花，也是完全不够的，由于环境的关系，那些地方生长的瘟疫花十分稀少，只是在靠近瘟疫蒸锅的地方才会长出来几株，即便是将所有的村庄都搜刮一遍，得到的瘟疫花也是远远不足的！


第四百六十九章 种植瘟疫花与冰岛国的新子民

　　正是因为如此，所以林浩宇决定将此事揽下来，反正眼下的通天塔周围还有不少地方空着，并且更重要的是那儿有许多区域都是荒芜人迹的，用来安置瘟疫蒸锅绝对是非常适合的！

　　根据林浩宇的推测，让他来培育瘟疫花的话，成本可能只有一枚铜币一株，甚至还不需要这么多，但若是让光明帝国来培育的话，代价均摊下来很可能达到数十枚金币一株，这还是在牺牲法师塔的防御功能的前提下，一旦瘟疫蒸锅被安置下来，那么法师塔周围可就无法呆人了，那样的话若是天灾军团来攻的话，绝对是一打一个准，轻轻松松就将目标攻克！

　　“你能弄到大量的瘟疫花？并且是专门针对这种瘟疫的？”对于林浩宇的提议，教皇颇为心动，但是他却不太相信对方能够大量获得瘟疫花。

　　如果是普通的瘟疫花，倒是不算什么，但是现在要研制克尔苏加德携带的那种瘟疫的解药，就必须要在这种瘟疫下生长出来的瘟疫花才行，否则的话是无法产生相应效果的。

　　“当然，不过成本并不低！”林浩宇笑着说道，其实他这样说也并不算是说谎，毕竟种植瘟疫花对于土地也是有相应伤害的，在种植完之后也需要一段时间才能恢复，期间是无法种植其他植物的，更不用说居住了，甚至于周边区域都要非常小心，尽量不要住人！

　　“那不是问题，你如果能弄到这种瘟疫花的话，教廷可以花十枚金币一株的价格来收购，你看怎么样？”说到这里，教皇还感觉有些不够，连忙补充道：“此外，如果你能偶提供十万株以上的瘟疫花，还会得到嘉奖，每多十万株，教廷会额外支付50万枚金币！”

　　“那收购上限呢？”林浩宇试探着问了一句。

　　“没有上限，只要有这种瘟疫花，教廷将不限量进行收购！”教皇大手一挥，定了下来，并随即将此项事务交代下去。

　　接下来得交易，林浩宇只需要和下边的官员对接就行，至于教皇嘛，一般来说是不理会这些琐事的，若非天灾军团事关重大，他根本不会出面！此时既然已经敲定，那就没什么问题了，教皇自然不需要亲力亲为。

　　对于林浩宇来说，种植瘟疫花并不是一件困难的事。他甚至不需要准备种子，自然有光明帝国的官员为之准备妥当。而接下来得瘟疫蒸锅，林浩宇也只是随便去了几个被天灾军团占领的村庄，将其中的瘟疫蒸锅带走，而后又前往不死大陆，回到诺森德，开始种植瘟疫花。

　　林浩宇选择的是一个山谷之中，在里边架上三个瘟疫蒸锅，便彻底将之笼罩住，紧接着又让骷髅皇者带着他手下的亡灵进行种植，可以说是顺利至极。

　　换做是人类的话，必须先种植上瘟疫花，而后才能冒险点燃瘟疫蒸锅下的柴火，随后添加柴火的时候还必须由实力强大的职业者出面，用圣光作为防护，才不会被感染成天灾！

　　不过对于亡灵生物来说，这种瘟疫的杀伤力并不算强，即便是比较弱小的亡灵也具备相当高的抗性。

　　正是因为如此，所以林浩宇在通天塔附近的种植工作可以说是非常顺利。至于对通天塔的消耗，则是可以忽略不计，那个山谷离通天塔的距离不足十里，其中的环境被大幅改变，再加上瘟疫蒸锅的存在，没多久种植下去的瘟疫花便发芽了，并开始茁壮成长，看上去过不了几天就会成熟，到时候每一株便是十五枚金币！

　　“这些瘟疫花起码有过千万株了，卖给光明帝国，一下子就能赚取数亿枚金币，并且还能得到教廷的好感，绝对是相当划算的！”林浩宇略作盘算，便发现这一次确实是赚大发了，但新的问题很快就呈现在他的面前，那就是采集草药的人手不够！

　　这一次的采集工作倒是不算什么，仅仅只有千多万株瘟疫花，有骷髅皇者和他手下的亡灵一同采集，哪怕是损耗大一些，也勉强可以采集完，但是接下来就比较麻烦了，天灾军团的进攻乃是针对整个神恩大陆的，到时候所有神恩大陆上的族群都需要解药，并且即便只是人类的国度，对于解药的消耗量也是难以想象的，所以这项种植瘟疫花的工作短时间内是绝对不可以停下来的，甚至种植的数量还会越来越多，才能满足神恩大陆的需要！

　　而对于神恩大陆上的各大族群来说，能够花钱购买到天灾瘟疫的解药，绝对是值得庆幸的，别说一株能够制造三瓶以上解药的瘟疫花仅仅只是十五枚金币，即便是再翻两番，也依然是趋之若鹜！

　　对于天灾军团的印象，众势力的高层还停留在当年阿尔萨斯堕落的那一次史诗般的战争之中，在那个时候，伟大的洛丹伦王国还是神恩大陆上唯一的人类帝国，其势力比现在的四大人类帝国还要强大，但是却在天灾军团的面前土崩瓦解，这才有了后来的四大帝国！

　　正是因为如此，所以天灾军团给所有人留下了一个恐怖与强大到不可匹敌的印象。

　　在这种情况下，得知林浩宇能够提供大量的瘟疫花之后，教皇立即决定花大代价购买。

　　当然了，这点花销还不足以让财力雄厚的教皇感到肉疼的，甚至于就连其他三大帝国的高层也都不会放在眼里。

　　“如果是那样的话，说不得还要开辟几处种植场地了！但问题是，如何找到足够的人手来采集草药呢？”对于林浩宇来说，最为头疼的莫过于采集草药了，若只是种植的话，大不了将种子撒在地上，随便撒点土上去就是了，在适宜的环境中，成活率还是相当可观的。

　　“对了，何不从神恩大陆上迁徙一些居民过来，反正这边的环境经过改变后也是相当不错的，完全适合人类居住！这些居民过来之后，也能够承担其他方面的工作，至于瘟疫花的种植嘛，则是完全交给骷髅皇者及其手下的亡灵生物即可！”林浩宇的脑海中突然冒出了这个念头，同时他也迅速分析出了其中的可行性。

　　根据林浩宇的分析，这事完全行得通，毕竟神恩大陆上正处于天灾瘟疫的威胁之下，随时可能遭遇劫难，那些平民慌乱之下极有可能会同意去往另外一片大陆，享受那儿的和平与富饶！

　　此时，最大的问题便是光明教廷，但是因为林浩宇手中握着大量的瘟疫花，对方也不可能与之翻脸！再加上由于三座城市及其下辖的地区都被天灾军团暂时占领，有不少人都拖家带口的背井离乡，流离失所，极易产生暴乱，林浩宇能够帮他们解决一些流民也是相当不错的，所以他们反对的可能性极低！

　　果不其然，当林浩宇见到教皇，表明来意之后，对方立即同意了他的请求，答应只要那些人愿意，便将其赠送给冰岛，成为对方的子民！

　　说起来，如果不是在眼下这种特殊时刻，天灾军团随时可能在神恩大陆上肆虐，教皇是绝对不会同意的，毕竟光明帝国的居民也是经过多年的繁衍才走到今天这一步的，就这么拱手送出，无论是谁都会心疼不已的！可是眼下天灾军团的威胁已经让包括教皇在内的众多势力首脑感到焦头烂额了，别说是送出去一些无关紧要的子民了，即便是损失再大数倍，他们也只能咬牙承受！并且在听到天灾军团来到神恩大陆的时候，这些势力的首脑也已经做好了心理准备，此时的损失在他们看来，根本不算什么！

　　正是因为如此，所以教皇对于林浩宇的提议并没有丝毫的排斥，反而是感到是一个契机，起码能够减少需要照顾的对象，免得这些流离失所的平民因为聚集在一起，引来天灾军团，被其感染瘟疫，成为敌人的士兵！所以教皇并没有丝毫的推脱，满口答应了下来！

　　得到教皇的亲口承诺之后，林浩宇才算是放下心来，他立即赶往那些离开家园的平民所在地，进入他们的聚居地，开始宣扬其冰岛的好处来！

　　……

　　仅仅只是用了三天的时间，林浩宇的冰岛就多出来了一百多万居民，这些人都加入了冰岛，成为骷髅皇者的子民！不过他们的信仰依然保持不变，其中大多是光明教廷的信徒，可以说是非常自由的。

　　再加上粮食及各类物资的供应，所以这一百多万居民完全做到了既来之则安之，开始在冰岛安心的生活。

　　有了这些人的加入，冰岛的建设一下子走上了正轨，各类琐事都有专门的人去负责，完全不需要骷髅皇者去一项一项指挥着笨拙的亡灵生物去做了！

　　正是因为如此，所以骷髅皇者一下子解脱了出来，可以全力培育瘟疫花，为林浩宇的行动提供支持。


第四百七十章 暴利的瘟疫花培育工作

　　由于不需要理会其他杂事，所以骷髅皇者一下子轻松了下来，他只需要稍作布置，便能够照顾这一切，将所有的事情都搭理得妥妥当当的，根本没必要像之前那样辛苦！

　　当这些新居民适应了诺森德的气候之后，甚至还可以走出去，到外边的冰天雪地里去探索，包括开采矿石收集材料等等，对于冰岛的发展也是相当有帮助的。

　　不过他们也得到提醒，那就是北边的那片区域属于禁地，绝对不能过去，否则就会像经常出现在那儿的亡灵生物一般，变得极为丑陋，可以说是惨不忍睹！

　　对此，那些居民的表现并不像林浩宇之前设想的那么惊恐，即便是亲眼见到亡灵生物，也只是觉得有些恶心，除此之外，倒是没有恐慌的迹象！

　　在神话世界之中，有着诸多奇异的地方，即便是相对纯净的神恩大陆，也是有亡灵生物存在的，这些人早已是见惯不怪了，而即便是求种那些没有亲眼见过亡灵生物的，也绝对听说过，就比如是在现实中浩劫前的地球上有许多人都听说过老虎一样，等到哪一天真的见到了，并且发现对方和自己是一伙的，也不会产生恐慌心理，顶多只是惊奇罢了！

　　并且最重要的是，在来到冰岛这个国家之后，他们发现这儿的气候非常适合居住和种植农作物以及草药，甚至每一个区域的气候都不一样，无论想要种植哪一种植物，都能够找到相应的地方来！

　　再加上冰岛国的政策也是非常让人向往的，这儿基本没有压迫与剥削，或者说相比起原本的生活来说，冰岛就如同一个世外桃源一般，让得所有人在第一时间就喜爱上了这儿，并打算将之打扮得漂漂亮亮的，变成自己心中最为美丽的家园！

　　对于这些居民的加入，冰岛国的国王骷髅皇者表现出了极大的热情，他甚至宣布在冰岛将实行一切免税的制度。

　　至于冰岛的财政收入，则是只需要种植草药就能够维持了。

　　……

　　“好了，可以关闭了！”当那些民众全都进入不死大陆之后，林浩宇连忙下令关闭传送阵。

　　这个传送阵是英雄之魂公会完成了潘达利亚城的城市任务后，所获得的奖励，由于只有一个，所以仅仅是可以单方面的传送，能够将神恩大陆上的人传送到冰岛国的都城之中，想要回来，却需要通过其他方法了！

　　不过启用传送阵的效果极大，不但在传送阵开启之后每分钟会消耗价值一万枚金币的材料，并且每一次传送都需要消耗价值五千枚金币的材料。

　　由于每一次仅只能传送一百人左右，所以刚刚的传送过程中共计花费了将近一亿枚金币的材料，即便是以林浩宇的身家也感到肉疼不已，更别说是其他人了！

　　而这一次的传送也为冰岛解决了最大的难题，让得那儿的人口一下子达到了一百多万，完全可以说一个大型城市的人口数量了，对于刚刚建成不久的冰岛国都来说，绝对是绰绰有余了！

　　并且最主要的是，冰岛的国都乃是位于不死大陆，在这儿，因为人烟相对于神恩大陆来说显得有些稀少的缘故，一般城市的人口都是比较少的，与神恩大陆上的城市相比，要打上一个折扣才行，但是冰岛国都的人口却是完全不打折扣！

　　事实上，冰岛也具备这种供养能力，足以支持如此多的人，为之提供足够的工作岗位，让每一个年轻力壮的人都有事可做，同时收益也是远超以往的，即便是最差的家庭，缺少壮劳力，也能够养家糊口，如果是比较勤劳的话，甚至能够达到富裕的水平！

　　……

　　瘟疫花的成长周期是一个月，正常情况下二十天便能够成熟，之后就会慢慢结出种子，最后枯萎。

　　而一旦成熟，瘟疫花便可以入药。也就是说只需要二十天便可以收获，并不算长。

　　并且在通天塔周围的十里范围之内，由于环境被大幅改变，那片种植了瘟疫花的山谷之中更是被改造成最为适合瘟疫花生长的区域，所以这个时间还会缩短，根据林浩宇的估计，大概十五天便能够采集了。

　　在此期间，必须要将神恩大陆上的克尔苏加德牵制住，免得他继续向外围发展，趋势手下的天灾士兵攻占更多的区域。

　　这件事倒是不怎么费力，林浩宇只需要安排一些人每日里前去骚扰就是了，他甚至不用亲自出现，便可以将克尔苏加德耍得团团转！无论克尔苏加德的速度有多快，也无法抓住那些前来捣乱的敌人。

　　不过克尔苏加德也不着急，因为他手下的天灾士兵不但一天比一天多，并且随着时间的延长，吸入瘟疫蒸锅里的瘟疫越来越多，其实力也在不断的提升着，就如同是将瘟疫蒸锅之中散发出来的瘟疫当做了养分一般，正在不断的成长着！

　　换言之，随着时间的流逝，克尔苏加德手下的天灾士兵的实力也在不断提升。

　　原本这些天灾士兵仅仅只能和十多级的玩家抗衡，但是没多久，它们的战力就堪比玩家中的精锐了，接近五十级，并且还在持续增强。

　　眼下，等级最高的母皇已经达到了五十三级，而人类这边的精锐也大都达到了四十九级，眼看就要突破到五十级了，并且一旦突破，接下来几级的升级难度会降低不少，想要追上母皇虽然比较困难，但是缩小差距却是非常简单的！

　　玩家的升级速度并不慢，这才进入神话世界几个月而已，便有五十级以上的小高手了，可是在那些天灾士兵的面前，却是根本不够看的，后者就如同坐上了火箭一般，实力突飞猛进，如果将它们的战斗力换算成等级的话，平均下来每半天就能够升上一级，可以说是相当惊人！

　　正是因为如此，所以克尔苏加德一点都不着急，尽管他每天被引得飞来飞去，可是在克尔苏加德的心中，只要坚持下去，用不了多久手下这些天灾士兵便能够成长起来，变成合格的战士，为死亡骑士阿尔萨斯的到来做铺垫，等到后者出现的时候，便可以带领这些天灾士兵在神恩大陆上征战，铁蹄所过之处，绝对是无人能挡！

　　……

　　“第一批瘟疫花已经到货，随时可以交易！”林浩宇携带着刚刚采集到的瘟疫花，来到了光明帝国的那名官员面前，此人是教皇亲自指定的，专门负责和林浩宇的交易。

　　“好！”对方也没有废话，立即清点林浩宇拿出来的瘟疫花，而后按照教皇之前所说的价格，包括每一株十枚金币，以及超过十万株之后每十万株额外奖励五十万枚金币，丝毫不打折扣的支付给林浩宇。

　　由于每一次清点之后便进行一次交易，紧接着自然有人将地上的瘟疫花搬走，所以整个过程十分简单明了，并且极为快速，没多久便完成了此次交易。

　　“圣裁者大人，一共是一千二百五十三万四千六十七株瘟疫花，感谢您所做的一切，我会向教皇大人汇报的！”交易完之后，那名官员照例做一总结，并笑着说道。

　　“这是我应该做的，如果不是培育瘟疫花的成本极高，我也不会收取任何费用的！”林浩宇装作无奈的说道。

　　“这个我清楚，教皇大人也专门说过，事实上如果让帝国的各大要塞里的法师塔全力培育瘟疫花的话，成本甚至还会更高，并且还势必要舍弃法师塔这一防御手段，一旦有敌人入侵，就麻烦了！所以还是要感谢大人您！”

　　“不必客气！对了，还需要瘟疫花吗？”林浩宇微微点了点头，并没有继续在这个问题上纠缠，而是问起了接下来的瘟疫花收购工作。

　　“当然，越多越好！”在刚刚的交易中，这名官员顺便对林浩宇提供的瘟疫花进行抽检，他发现这些瘟疫花确实达到了制作解药的要求，乃是专门针对此次瘟疫培育出来的，所以是来者不拒。

　　并且如果瘟疫花多了的话，也可以转手卖给其他几大帝国，或者是换取需要的物资，对方绝对愿意花大代价购买的！

　　所以说光明帝国与林浩宇之间的交易反倒是占了便宜，所以那名官员才忍不住一再感谢！

　　“那就好，我会继续安排下去的，不过下次可能要多一些！”林浩宇趁机给那名官员提了个醒。

　　“没关系，比这次再多十倍也是一样，您就放心吧，眼下这种瘟疫花不光是人类这边的几大帝国需要，就连精灵和矮人等族群都派来了使者，请求购买一些解药回去，所以根本不愁砸在手中！再说了，眼下天灾军团正蠢蠢欲动，怕是要不了多久便会发起大规模的进攻，到了那个时候，有多少解药都是不够消耗的，战场上的事情，谁又能说得准呢？多准备一些物资，总归是没错的！”

　　“……”


第四百七十一章 嚣张的海族与林浩宇的商业制裁

　　在和那名光明帝国的官员沟通过后，林浩宇立即又投入到种植瘟疫花的大业上来。

　　现阶段，由于位面交易开始出现疲软的迹象，所以林浩宇干脆停了下来，打算空上一空，免得把那些家伙的胃口养叼，让他们认为自己必须求着他们，那就不太好了！

　　与其那样，倒不如让这些家伙感受一下失去位面贸易之后的生活！所谓由俭入奢易由奢入俭难，这些家伙已经体验过那种生活所带来的福利与方便之后，又如何能够舍弃呢？

　　反倒是林浩宇，眼下由于负担减轻，已经没有那么迫切要赚钱的心思了，自然可以仔细打理这条贸易线路，将每一个环节调整到完全符合自己的需要，如果实在不行，那就换一个贸易对象！

　　眼下最大的问题还是出在海族身上，对方似乎对林浩宇这边提供的草莓和紫晶草莓不满意，试图通过各种方法来压迫他，让其降低售价。

　　最初，林浩宇一直没有理会，但他很快发现草莓和紫晶草莓的销量竟然在持续下滑，显然是整个海族的所有成员都受到了对方的控制或者说是影响。

　　面对这种以种族为单位的商业手段，林浩宇也是感到头疼不已，他曾经尝试着降过草莓和紫晶草莓的售价，不过对方却如同获得了胜利一般，高兴无比，紧接着非但没有收敛，反而更是变本加厉，要求他继续降价！

　　当时林浩宇身上背负着各种债务，只好忍气吞声，虽然没有傻乎乎的再次降价，但是却一直没有将价格涨回来！

　　但是现在嘛，林浩宇已经不需要再受对方的制裁了！他直接让虫族停止向海族出手草莓和紫晶草莓这种美味水果，同时就连各类物资特别是装备贸易也都暂时停了下来。

　　如此一来，恶魔深渊之中的海族就如同一下子回到了数个月之前，可是虽然才过去一个多月的时间，但是这些海族却感到恍若隔世，他们已经适应了先前的那种生活，所以对现在的生活极度不满意，十分怀念前段时间能够从随意海边购买到各种货物的日子！

　　最初，恶魔深渊之中的海族还以为是对方故意为之，其目的是为了提高各类物资的售价。

　　可是很快，他们就发现不对了，因为对方并没有进行解释或是提出要谈判，更没有要求涨价什么的，就那么直接断货了，完全是毫无征兆，并且数日过去了，依然没有继续供货的迹象！

　　为此，这些海族还专门跑去向那些虫族玩家询问，甚至是祈求，希望他们能够继续出售物资，但是后者却没有丝毫的反应！

　　直到被追问得烦躁了，才告诉海族他们要为此负全部责任，正是因为他们之前的商业手段，让得另一边的负责人濒临破产，所以对方决定撤出，不再与海族进行贸易！

　　听到这儿，那些海族不禁感到有些后悔，他们可是相当怀念草莓的味道的，如果自始至终都没有品尝过也就罢了，可是这段时间每日里都能吃到几颗草莓的他们，已经完全离不开这种美味了！

　　此外，还有其他各种物资，包括生活物资和战斗所需的装备，都是必不可少的！

　　很快，海族内部便爆发了一场几乎波及全族成员的争论，几乎每两个或是多个海族成员碰见之后，都会就此前的商业制裁手段以及那些贸易进行辩论，无论最终谁胜谁负，都一致认定此前的制裁手段实在是有些冒失，应该在调查清楚再出手，总不能盲目的去压低价格，否则就会像现在这样，彻底搅乱了市场的价格，让得卖家亏损严重，以至于决定收手，并且打算自此不再和海族进行贸易！

　　假如说结果真是这样的话，那么海族的名誉就会受到巨大的损失，不但此次贸易会就此终结，以后那些商人也不会再将目光放在目光短浅的海族身上！

　　不得不说，林浩宇此次制裁确实将恶魔深渊的海族给吓坏了！同时就连虫族玩家也为他抱不平，其中那些经常与海族接触的虫族玩家更是忍不住对海族成员冷嘲热讽，将所有的责任都归结到海族的贪心不足之上！

　　对此，海族也开始了自我检讨，他们发现己方在之前的贸易中确实获得了不少的好处，并且也是自愿与之交易，并没有任何人逼迫他们，可是在贸易的过程中，竟然开始贪心不足起来，最终逼迫得对方不得不忍痛舍弃辛苦开辟出来的贸易路线，决定要撤离！

　　经过反省之后，海族成员很快便达成了一致，他们决定向对方认错，并且主动将各类货物的价格抬到以前的价位，以此来表明自己的诚意！

　　不过海族的示好并没有立即得到林浩宇的答复，现在的他正忙着打理天灾军团那边的事务呢，根本没工夫来理会恶魔深渊里的海族这些琐事！

　　并且最重要的是，这些海族对于各类物资还是有一定储备的，即便是隔上一段时间再进行售卖，也不会影响他们的消耗，顶多只是略微降低一两成收入罢了，只要价格能够回升，完全可以在极短的时间内赚回来！

　　正是因为如此，所以林浩宇干脆不理会海族这边的情况，只是每隔几天照例到恶魔深渊走一趟，去将他们换取的各类杂物带走，并且放下从神恩大陆上带过来的海量物资。不过这些物资大都是粮食，用来从恶魔一族的平民手中换取杂物的，根本不会有任何影响！

　　……

　　“还不错，又搞到几个瘟疫蒸锅，可以继续开辟瘟疫花的种植场地了！不过克尔苏加德那边的存货似乎也消耗得差不多了，接下来也不能逼得太紧，否则的话说不定会让对方产生警惕之心！”林浩宇看着背包里的几个瘟疫蒸锅，颇感满意，迅速赶到不死大陆，在诺森德开辟出两片种植场地，将瘟疫蒸锅摆在那儿，要求骷髅皇者继续种植瘟疫花。

　　说起来，这种瘟疫蒸锅不愧是传说中的神器，虽然无法进行装备，对于战斗也没什么帮助，但是用处却是不小，并且一如神器那般奇特！

　　之所以这样说，是因为林浩宇发现瘟疫蒸锅里的瘟疫就如同无穷无尽一般，他将之架在火上，填上水，不停的蒸煮，哪怕是过去数十天，瘟疫蒸锅依然能够不断散发出瘟疫来，并且极具滋养效果，对于种植在瘟疫蒸锅附近的瘟疫花有相当的助益！

　　而且神恩大陆上克尔苏加德手下的天灾军团士兵的实力能够不断提升，很可能也是因为那些瘟疫蒸锅的关系。换言之，瘟疫蒸锅便是那些天灾士兵的力量源泉。

　　试想如此神奇的物品，又如何不能被称为神器呢？

　　只是这种神器的数量也太多了些，单只是林浩宇了解到的，在克尔苏加德手中的瘟疫蒸锅就有百余个，每一个都具备类似的效果，其中的瘟疫可以说是无穷无尽，只要填上水架在火上烧着，就能够源源不断的散发出瘟疫！这些瘟疫气雾被普通人吸进去之后，很快就能将之变成天灾军团的一员，但若是被天灾士兵吸进去的话，则能够不断增强其实力。

　　“如果能够将之拆开来研究一番就好了，究竟是如何做到的，竟然会如此神奇！”对于瘟疫蒸锅的功效，林浩宇也产生了极大的兴趣，只不过他并没有办法研究，主要是无法入手，只能想想而已！

　　而能够对天灾士兵生效的瘟疫气雾，对于林浩宇手下的亡灵召唤物也并不一定有好处，甚至从某种程度上说还能将之感染，使其丧失神智，成为天灾军团的一员！

　　正是因为如此，所以林浩宇并没有敢于使用瘟疫蒸锅来增强自己手下亡灵召唤物的实力，那样很可能会取得相反的效果！

　　“如果是在被感染之后，就服用解药的话，会不会……对，这样绝对没问题，起码不会有负面影响！”突然，林浩宇想到了一种可能，那就是任由手下的亡灵生物暴露在瘟疫之下，并且是毫无防备的那种，一旦被瘟疫感染，感觉撑不住的话，就服下早已准备好的解药，说不定能够得到瘟疫的强化效果，同时也可以避免彻底失去理智，变成一名天灾士兵！

　　说干就干，林浩宇此时恰好有空，所以也没耽搁！他先是去了一趟神恩大陆，从光明帝国的那名官员那儿要到一批解药，而后又跑回不死大陆的诺森德，带着一个普通的亡灵召唤物，将几瓶解药交给它，而后命令其走进瘟疫笼罩的山谷之中。

　　随后，林浩宇一直在旁边观察着那个亡灵召唤物的变化，他发现后者在不做抵抗的情况下，很快便感染了瘟疫，并且不久之后就逐渐变得木讷起来，似乎是即将失去自主智能，正在变成一名纯粹的天灾士兵，看上去十分骇人！


第四百七十二章 瘟疫蒸锅的特殊功用

　　此时，林浩宇立即命令那名亡灵手下将解药拿出来，倒入口中。

　　不过作为一名亡灵生物，由于身体构造的关系，无法像人类那样服下解药，只能通过这种笨拙的手段进行尝试。

　　见此，林浩宇立即命令那名亡灵手下将解药拿出来，倒入口中。

　　不过作为一名亡灵召唤物，由于身体构造的关系，无法像人类那样服下解药，只能通过这种笨拙的手段进行尝试。将解药灌进口中之后，那名亡灵召唤物并没有彻底解除瘟疫，只是暂且抑制了瘟疫的效果，不再继续朝天灾士兵演变！

　　“再喝下一瓶！不对，把第二瓶解药涂抹全身！”林浩宇似乎想到了什么，立即说道。

　　当林浩宇的命令下达下去之后，那名亡灵召唤物毫不犹豫的立即执行，它迅速拿出一瓶解药揭开瓶盖，从头上浇了下去，而后又将滴落的解药接在手中，尽可能按照林浩宇的意思涂抹在身上。

　　还别说，这种方法确实有效，自从那名亡灵召唤物将浑身涂抹一遍之后，身上的瘟疫立即解除，不过为此他共计消耗掉四瓶解药，第一瓶灌进了口中，剩下的三瓶则是用来涂抹在身上，可以说是大大的浪费，不过对于林浩宇来说，只要能够帮助手下的亡灵召唤物提升实力，这点消耗还是不放在眼里的！

　　“果然有所提升！”在仔细的查看了那名亡灵召唤生物的变化后，林浩宇发现它的实力竟是略微有些进步，虽然十分微小，但是相比起之前来却是一大改变，至少在林浩宇眼中是这样的，他在确定之后，显得非常的兴奋，立即要求那名亡灵召唤生物开始了又一次的尝试。

　　由于第二批瘟疫花才刚刚种下去，林浩宇不需要前往神恩大陆去完成与光明帝国的交易，所以便闲了下来，他完全可以将大部分时间都投入到这种尝试之中。

　　经过大半天的尝试，消耗掉近百瓶瘟疫解药之后，林浩宇才无奈的叹了一口气，他看着眼前的亡灵召唤生物，感受着后者那有限的变化，决定放弃借用瘟疫解药来提升它们的实力！

　　不过就在此时，那个亡灵召唤生物却突然发生了巨大的变化，只见它浑身上下猛然间闪过一道绿光，紧接着原本苍白的皮肤一下子染上了一层绿色。

　　随后，这个亡灵召唤生物竟是如同完全免疫那种瘟疫一般，即便是遭到感染，也不会像最初那样变得十分木讷，更不会失去自主智能！

　　“竟然会是这种结果！不知道接下来它一直呆在瘟疫气雾之中，会不会得到提升？”解决了感染瘟疫后对解药消耗量比较大的问题之后，林浩宇的心思立即活络了起来，他似乎把握到了什么，连忙命令那个亡灵召唤生物继续呆在瘟疫气雾的笼罩范围之中。

　　这一次，尽管那浓郁的瘟疫气雾将目标完全包裹住，但是却无法对其造成任何负面影响。

　　时间一点一点过去，那个亡灵召唤生物身在瘟疫气雾之中，就在它的身旁，那神奇无比的瘟疫蒸锅就在其数米之外不断的沸腾着，却一直没有任何的变化。

　　又是半天过去了，经过这段时间的观察，林浩宇已经能够确定眼前这个亡灵召唤生物却是已经免疫此种瘟疫，不管那恐怖的瘟疫如何侵袭，都无法将之转化成天灾士兵！

　　“应该是服用解药达到一定数量之后，才会对这种瘟疫彻底免疫，如果是这样的话，就看身处瘟疫之中是否能够提升实力了，若是可以提升，即便是实力提升速度比真正的天灾士兵慢上去多，也是相当不错的！”林浩宇暗自揣测道，不过这种事情他也没有经历过，所以只是一种推测而已。

　　接下来的时间里，林浩宇一边等待那名亡灵召唤生物的变化，一边继续训练下一名亡灵召唤生物，让其获得免疫瘟疫效果的特性。

　　这一次，林浩宇的运气显然没有之前那么好了，第二名亡灵召唤生物一口气消耗掉两百多瓶解药之后，方才获得了免疫瘟疫感染效果的特性！

　　此时，已经是第二天了，当林浩宇再回头查看第一名亡灵召唤生物的时候，却发现后者竟然升了一级！

　　“这……果然可以做到，不错，真是不错！”对此，林浩宇也是颇感兴奋，他觉得自己差不多把握住了这种瘟疫蒸锅的最佳功用了！

　　“可惜的是，这种实力提升方式对于晋阶几乎可以说是毫无帮助，要不然那些天灾士兵的实力也不会相差无几了！”在兴奋的同时，林浩宇也并没有因此而失去理智！

　　根据林浩宇的分析，使用瘟疫蒸锅来培育瘟疫花，制作出解药，并凭借这种解药赋予手下的亡灵召唤生物对瘟疫效果免疫的特性，而后借用瘟疫之中蕴含的奇特能量，来持续提升手下的亡灵召唤生物的实力，看上去效果无比惊人，但实际上用处却是非常有限。

　　这是林浩宇在经历了初期的兴奋之后，冷静下来才想明白的。

　　之所以会出现这个结果，是因为瘟疫蒸锅之中散发出来的瘟疫气雾虽然蕴含着奇特的能量，可以帮助亡灵召唤生物提升实力，或者说是让它们的等级自动增加，但是即便是这些亡灵召唤生物的等级再高，却依然是最普通的单位，在战斗力上，与精锐级别的亡灵召唤生物根本没法比，更别说是队长级和之后的王级了，至于皇级，即便是双方之间的等级相差再大，也无法掩饰身为普通阶位亡灵召唤生物的劣势，甚至有可能出现被对方的气势彻底压制住的现象！

　　所以说使用这些瘟疫蒸锅，唯一的作用便是培育炮灰部队！

　　“不对，我不是还有神血吗，在服用神血之后，晋阶的几率会提升许多倍，这样即便是瘟疫蒸锅之中的瘟疫所蕴含的能量对亡灵召唤生物的晋阶帮助再小，也有极大的可能会触发晋阶效果，最终培育出来的亡灵召唤生物的阶位一定不会太低！”突然间，林浩宇想到了一个可能。

　　不过这种方法也就林浩宇可以使用，并且是等到相当长一段时间之后才能大肆尝试。到了那个时候，林浩宇手中的神血数量已是达到一个足以自给自足的地步，即便是每日里消耗一两滴，也完全可以借用圣瓶的蕴养效果补回来！

　　如果是那样的话，林浩宇便可以批量培育出精锐级乃至于队长级的亡灵召唤生物，挑选其中比较极品的，留作己用，剩下的则是拿去当做炮灰处理掉，而后重复这一过程！

　　对于林浩宇来说，在此期间的消耗仅只是蕴育神血所需的材料与金币罢了，除此之外，包括瘟疫花、瘟疫蒸锅在内的一切必须品他都已经搞到手中，特别是瘟疫蒸锅，在接下来与天灾军团的战斗中，完全可以缴获大量的瘟疫蒸锅，并且这些瘟疫蒸锅搁在神恩大陆上的任何一个势力那儿都是相当烫手的，即便是最为强大的光明教廷，在缴获瘟疫蒸锅之后也只能将之收起来，而后用圣光能量一点一点的净化其中的瘟疫能量！

　　但是瘟疫蒸锅之中的构造十分奇特，其中的瘟疫就如同无穷无尽一般，要想净化，就必须花费大量的时间，并且负责净化之人的实力也必须达到极高的程度，虽然不一定要达到神级，但是却相差不远了，这对于光明教廷来说也是一大负担！

　　可不净化又不行，毕竟这种瘟疫非常霸道，一旦泄露出去，就是一场灾难！

　　正是因为如此，所以如果在战后林浩宇提出由自己来处理这些瘟疫蒸锅，并且保证不会泄露出丝毫瘟疫来，那么神恩大陆上的其他势力不但不会反对，还极有可能会为此支付一些财物，作为林浩宇的报酬。

　　瘟疫蒸锅一旦解决，那么有通天塔在，培育出瘟疫花也是相当简单的事，接下来的解药就更不用说了，那是一种十分普通的药方，林浩宇现在就掌握了！

　　接下来需要头疼的就只剩神血了，眼下林浩宇的手中已经拥有了一百多滴神血，有圣瓶在，只要提供足够的材料，每三天便可以孕育出一滴神血，效率大幅提升。

　　但是林浩宇却不打算现在就开始消耗神血，他想要再等等，若是他手中的神血达到三百滴，那么就可以达到每天一滴的速度。

　　当然了，林浩宇也不会真的等那么久的，在此期间他会根据情况使用神血，包括他自己，以及手下的宠物等！不过培育亡灵召唤生物，则是不需要太过着急，毕竟现在林浩宇的等级还比较低，这些亡灵召唤生物他自己完全可以培养，带着它们升级所花费的精力还算可以承受，等到级别高了，再回头来“练兵”，正好那个时候神血的基数也提起来了，可以说是恰到好处！


第四百七十三章 地精弗洛尔的代练服务

　　虽然这种方法林浩宇自己暂时用不上，但是却不影响他将之当做一个生意来做。

　　很快，地精弗洛尔便驾驶着龙骨飞机离开了诺森德，他去的地方正是不死大陆。

　　根据林浩宇的计划，地精弗洛尔可以去接一些帮助高级别死灵法师练“宝宝”的任务，这种任务十分繁琐，并且大多需要缴纳一定的押金，作为保障，但是收益也是相当不错的，甚至有的时候会得到那些死灵法师的珍藏！

　　并且林浩宇或者说是冰岛这边完全可以支持大量的亡灵召唤生物升级，效率还非常之高，做此类任务绝对是相当适合的！

　　没多久，地精弗洛尔便带回了大量的任务和封印了亡灵召唤生物的封印石。当然了，与此同时他也花出去了大量的金币，这是地精弗洛尔扫荡了不死大陆之上好几个城市之中挂着的任务之后的结果，那些任务清一色的是请人帮忙培养被封印住的亡灵召唤生物，基本上都需要支付保证金才能接取，并且有不少都需要支付大量的保证金，但正是这些任务，其报酬也是最为丰厚的！

　　不用说，这类任务之中需要培养的亡灵召唤生物绝对是精锐级甚至队长级的。

　　对于死灵法师来说，培养低级别的亡灵召唤生物是异常艰难的，那需要太多的精力，并且一不小心就有可能彻底失去这个亡灵召唤生物，毕竟亡灵召唤生物的升级必须要它们亲自杀怪，才能够获得经验值，死灵法师的其它手下杀怪是不作数的！

　　这样一来，出现危险的几率极高。再加上死灵法师不擅长辅助，或者说是不擅长保护手下的亡灵召唤生物。所以在死灵法师的级别提起来之后，如果碰巧召唤出极品亡灵生物的话，一般不会选择自己培养，而是花费巨大的代价去请专业人士来培养。

　　在这个时候，就需要对方缴纳相应的保证金才行，一旦在培养的过程中出现意外，使得那名亡灵召唤生物夭折，或是遭到重创，以至于受到不可恢复的损伤，失去继续培养的价值，这些保证金就会通过任务中介送到发布任务的死灵法师手中！

　　这也是一种保障手段，防止死灵法师的权益受到损害！

　　但同时也有一些死灵法师会故意选择一些十分难以培养的亡灵召唤生物，许以重金，设下套子等人来钻，一旦有人接下培养任务，就会发现被封印起来的亡灵召唤生物实力极低，甚至可以说是孱弱无比，一碰就倒，最后往往是无奈的放弃任务，那高额的保证金自然也就无法要回了，更不用说是看上去丰厚无比的任务酬劳了！

　　可无论对方的发布的培养亡灵召唤生物的任务如何难以完成，甚至是故意设套，到了林浩宇这儿，也完全没有丝毫的问题，只需要消耗一些解药，便能够轻松将这些亡灵召唤生物培养到任务指定的等级。

　　不得不说，林浩宇的商业头脑确实是足够灵活，在他刚发现借用瘟疫蒸锅里的瘟疫能量可以让手下的亡灵召唤生物不断升级之时，便想到了这种赚钱的方法，并且迅速启用，结果自然而然的为自己带来了巨额的利润！

　　根据地精弗洛尔的计算，仅只是这一次，所能赚取的金币就达到了百万以上，这还只是第一次，并且由于地精弗洛尔在不死大陆的名声不响，许多任务都没有资格接取，这才受到了极大的限制，无法赚取更多的酬劳，否则的话绝对会更加惊人！

　　不管怎么说，这都是一个相当不错的收入，同时也可以让地精弗洛尔赚取声望，等到了一定的程度便可以起到举足轻重的作用。

　　当然了，这种培养亡灵召唤生物的工作周期比较长，根据它们在瘟疫能量笼罩之下的升级速度来看，既便是其中那些要求比较低的，也需要数十天的工夫才能达到任务指定的等级！

　　但这并不需要林浩宇去操心，他只是提出了一个建议，接下来便由地精弗洛尔执行就是了！

　　说起来，这项业务的利润还是蛮丰厚的，并且消耗几近于无，还能大量接取任务，一同完成！在面对整个不死大陆上的死灵法师这个堪称庞大的“消费”群体之时，绝对能够赚得盆满钵满的！

　　对此，林浩宇有着绝对的信心！毕竟他前世便是在不死大陆之上，一直升到神级，期间时不时会将召唤出来的极品亡灵召唤生物委托出去，让别人帮忙练级！但即便如此，也依然有不少极品亡灵召唤物最后都意外夭折，让得林浩宇心疼不已，尽管他也获得了相应的补偿，对方的保证金全都落入他的手中，却依然无法弥补损失，特别是在一些非常极品的亡灵召唤物被练死之后，林浩宇可以说是郁闷无比，甚至于生出过亲自回到低级怪物区域带那些亡灵召唤物练级的冲动，只不过冷静下来的时候，林浩宇却明白那是相当不现实的！

　　正是因为有这种经历，所以林浩宇才明白一个好的“代练”对于那些死灵法师来说有多大的吸引力！只要地精弗洛尔的名声打出去之后，别说是一般的死灵法师了，甚至于那些达到了神级的死灵法师也会上赶着出钱让他帮忙练“宝宝”的！

　　到时候，获得的报酬可就不是现在所能比的了！

　　试想整个不死大陆有多少死灵法师，就算是每一名死灵法师拿出一个亡灵召唤生物让地精弗洛尔帮忙训练，也足以让他赚得盆满钵满了，更别说有很多人都会时不时召唤出一些比较奇特的亡灵召唤生物来，以往也许因为训练的成本较高而放弃将之提升到与自己同级的程度，可是现在嘛，就没那个顾虑了，货美价廉服务优质的地精弗洛尔绝对是他们最佳的选择！

　　……

　　“是时候放开来升级了，母皇都五十四级了，不能让他先升到六十级，否则的话这个奖励可就没了！”将一切事情安排妥当之后，林浩宇不禁想到了一件比较关键的事情，那就是要抢在母皇之前升到六十级，好获得系统的奖励！

　　这件事对于林浩宇来说倒不算难，只要他将经验分成比例调整回来，使自己得到的经验分成占据最大的比例，那就很容易升级的，完全可以赶在母皇之前升到六十级，将系统奖励拿到手！

　　当林浩宇调整了经验分成之后，不用他说，手下的几名契约佣兵便立即明白过来接下来应该好好杀怪练级了，之前刻意花时间打装备或是带亡灵召唤生物练级的事情都可以暂缓，眼下最主要的便是尽快获取经验值，以帮助自家的主人提升等级！

　　在凡尔柯等契约佣兵开始全力升级之后，林浩宇的经验值飞速飙升，同时他的等级也在沉寂了许久之后开始启动，并且上升之势异常惊人，没多久便升了一级，紧接着又是一级！

　　当这三个契约佣兵带着林浩宇为他们配备的打手全力升级的情况下，完全可以越级杀怪，并且在副本之中，利用一些小BUG，进行刷怪，所获得的经验值堪称恐怖，即便是以林浩宇的升级难度，也完全不是问题！

　　……

　　与此同时，神恩大陆上的克尔苏加德却是有了新的动作，他似乎是觉得手中掌握的天灾士兵还不足以踏平整个神恩大陆，所以在经过一段时间的考虑之后，终于决定将瘟疫彻底散布开去。

　　不过出于谨慎的关系，克尔苏加德并没有亲自出动，而是派出了一些比较精锐的天灾士兵，三三两两的走了出去，前往那些未被天灾军团占领的区域，看是否能够有意外之喜，比如说污染那儿的水源等等！

　　反正这些天灾士兵的数量极少，不容易引起别人的注意，同时即便是它们被击杀了，损失也不算多大，完全在可以承受的范围之内！

　　若是它们的行动碰巧成功，那回报可就堪称丰厚了，不说多，只需要污染一个水源，那就是数以万计的天灾士兵，甚至还会更多！

　　而最重要的是，有了这些零散的天灾士兵出去骚扰，也可以吸引更多的视线，暂且缓解克尔苏加德这边所受到的压力。

　　事实上，克尔苏加德的这次行动也确实收到了一定的效果，他派出去的天灾士兵成功的将周边区域的居民赶跑，或者说是吓跑，同时也让得林浩宇手下的玩家队伍疲于应付，以至于没时间去理会村庄里的天灾士兵，这样一来，倒是让克尔苏加德彻底解放了！

　　只是那些外出的天灾士兵根本没能成功将瘟疫传播出去，它们往往是刚刚离开所占据的村庄，便被发现了，即便是晚上出动也不行，依然逃不过对方的监控！而后便是玩家的表演时间，在身怀解药的情况下，他们就如同面对小BOSS一般，将那些落单或是三五成群的天灾士兵围攻至死！

　　在这种情况下，天灾士兵别说是感染村民了，就是想要成功潜入目标村庄之中都是不行，刚出去不久，便被接了任务的诸多玩家挡住，进而杀掉！


第四百七十四章 给天灾军团换血

　　这还是林浩宇刻意约束子颜工作室的众多成员不要前去围剿天灾士兵的结果，否则的话他们在拥有解药的情况下，完全可以轻松将克尔苏加德手下的所有天灾士兵屠戮一空！

　　但是那样的话，就暴露了己方的秘密，让得克尔苏加德明白自己落入一个陷阱之中，那就得不偿失了。一旦出现那种情况，克尔苏加德绝对会毫不犹豫的放弃手中的天灾军团，并在最短的时间之内回到不死大陆，去向死亡骑士阿尔萨斯讨要新的瘟疫蒸锅！

　　如此一来，克尔苏加德就很可能会脱离林浩宇的监控，等到他下一次出现在神恩大陆上的时候，完全处于不可控的状态，在这片美丽的土地上肆虐，所造成的损害比之现在要大上无数倍！

　　当然了，无论出现多么恶劣的情况，林浩宇都有办法解决，在他的身后，还有数以千亿计的玩家大军，其中堪称精锐的也是不少，用来寻找克尔苏加德或是其他意图散布瘟疫的天灾军团的踪迹还是比较轻松的！

　　可是当克尔苏加德这类活了不知有多久的巫妖警觉起来之后，绝对会掀起一场腥风血雨，他们甚至能够悄无声息的将瘟疫散布到诸多村庄的水源之中，一经发动，便可以在一夜之间制造出数以百万计的天灾士兵，到那个时候，无论是如何努力的去控制，都无法杜绝瘟疫在神恩大陆上的蔓延和传播，最终受苦的还是最底层的平民。

　　换言之，眼下的克尔苏加德只是被林浩宇十分巧妙的遮挡住了耳目，他只以为过了这么久之后，神恩大陆果真是备受战争的荼毒，其中的民众数量大幅降低，简直就是十室九空！

　　而实际上，近些年神恩大陆上一直没有爆发过大规模的战争，虽然盗匪和怪物与险恶的环境制约着人口的增涨，可是经过如此长时间的休养生息，神恩大陆上的人口也达到堪称稠密的地步，用来制造天灾士兵绝对是极具效率的！

　　正是因为如此，所以林浩宇宁愿让人手显得有些捉襟见肘，也没有调集更多的玩家过来围剿天灾士兵。

　　同时由于近段时间的缓冲，被天灾军团控制的区域周边那些村镇里的居民大都已经搬迁，只剩下一些不愿意离开故乡，或是有着相当实力的居民还在坚守，他们宁愿面对恐怖的天灾军团，也不想离开居住已久的家乡。

　　这些人留在村子里，也让智慧低下的天灾士兵在回报时给克尔苏加德带去了错误的信息，偶尔它们能够成功感染一些平民，使之成为天灾军团的一员，等同于是扩充了克尔苏加德手下的队伍，让他兴奋不已，觉得自己的策略十分正确，却忽略了每日里损失掉的那部分天灾士兵！

　　当玩家在没有解药的情况下被感染之后，一旦瘟疫效果触发，该名玩家就是挂掉，并且无法找回自己角色的尸体，只能强行复活。

　　被感染的玩家角色的尸体就会变成天灾士兵，但是玩家本身则不会受到影响，再次复活后，便能够如同以往一般，正常的进行游戏，而不是被困在原本的角色躯体之内！

　　正是因为如此，所以玩家才会更加的肆无忌惮，在天灾士兵扩充兵力的过程中，这些送上门去的玩家也占了相当大一部分。在这种情况下，倒是让克尔苏加德手下的天灾士兵每日里都在增涨，即便是其中有不少都在出去打秋风的过程中被剿杀，但是兵员的总体数量却在缓缓提升着！

　　这还不算天灾士兵继续在占领区内的村庄周边挖掘尸体，那也是一个相对稳定的兵力来源！

　　只要不是脑袋被砍掉的尸体，即便是已经腐朽，仅仅剩下骨骸，也可以被复活成为天灾士兵，这也是天灾军团堪称灾难的主要原因，哪怕是在战场上死去的敌方士兵，只要脑袋还和身躯相连，就能够被复活称为天灾士兵，即便是缺胳膊断腿也没关系！

　　……

　　尽管克尔苏加德派出天灾士兵三三两两的跑出去确实起到了一定的效果，让得他手下的兵力有所增加，但代价却是许多天灾士兵被围杀，并且新加入的天灾士兵实力都比较低，其中那些玩家也是林浩宇专门安排的，等级比较低，故意上去送死，虽然能够扩充天灾军团的兵力，可是其实力却根本拿不出手，需要放在后方慢慢养着，利用瘟疫蒸锅之中不断散发出来的瘟疫气雾之中的能量来提升这些新天灾士兵的等级。

　　用实力达到四五十级的天灾士兵，来换数量更多但实力仅只是十多级的天灾士兵，是赚是赔一目了然。

　　并且这种方法也可以拖延克尔苏加德的计划实施时间，让他停下来花费更多的时间来培养这些新加入天灾军团的士兵，起码要将它们的实力提升到六十级以上才行，否则的话面对数量庞大的神恩大陆军队之时，根本无法抵挡住对方的冲击。

　　天灾军团的优势便是可以不断获取兵力补充，将战场上的敌方士兵转化成自己的战力，以战养战！但若是一次交锋就被彻底打残的话，补充速度再快也是无用！这就如同玩家在面对BOSS的时候，无论自身的血量恢复速度有多快，如果是被一击秒杀的话，那也是完全没有反击之力的！

　　相反，若是天灾军团能够和对方打得难解难分的话，能够随时获得兵力补充，以战养战的情况下，最后的大赢家一定是天灾军团！

　　克尔苏加德打得便是这个主意，而想要达到对抗神恩大陆上本土实力派出的军队的程度，即便是有死亡骑士阿尔萨斯这个超级高手的支持，获得其加持的邪恶光环，也起码要将天灾士兵的整体实力提升到六十级以上，否则在如此高层次的战斗中，甚至连炮灰都算不上。

　　如此一来，克尔苏加德的计划就必须得往后推了！就像是木桶效应一般，决定木桶内水位的永远是组成木桶最短的那块木板。而现在天灾军团之中有一批批新补充进来的天灾士兵原本都只是十多级的玩家，想要发起大规模入侵战争，必须要等这些新兵的实力有所提升才行。

　　可是林浩宇根本不给对方喘息的机会，每日里克尔苏加德派出去的天灾士兵大都被他带着玩家剿灭，同时又有不少级别比较低的玩家主动送上门去，被那些跑出来打秋风的天灾士兵感染，加入到天灾军团之中。

　　当然了，这些玩家只是贡献出他们的角色躯体而已，至于自己，则是在被感染不久便直接挂掉了，过上一段时间便可以再次复活，继续游戏。

　　……

　　时间一天一天的过去，林浩宇在不死大陆诺森德的冰岛国内种植的瘟疫花很快便再次成熟，骷髅皇者带着其手下的亡灵生物开始采集起来！

　　这一次，林浩宇可是一共种植了数亿株瘟疫花，收获后，尽数运到神恩大陆，直接卖给光明帝国，竟是收获了数十亿枚金币！

　　“真的是全部收购啊！”直到背包里多出了三十多亿枚金币之后，林浩宇才忍不住惊叹一声，在心中暗呼战争财果然好发！

　　原本林浩宇是打算卖给光明帝国一部分瘟疫花，将剩下的再交到风叔的手中，让他拿去与另外三大帝国以及矮人族和精灵族等势力交易，不说出售了，哪怕是换一些物资回来，也足以让林浩宇兴奋不已了！

　　可出乎他意料的是，单只是光明帝国这儿，便已经是来者不拒，无论林浩宇拿出多少瘟疫花来，对方都毫不犹豫的进行交易，完全没有丝毫推脱或是压低价格的意思，让得林浩宇都有些不好意思了！

　　末了，林浩宇照例问了一句，想要试探一下对方还需要不，结果那名官员立即给他了一个肯定的答复！

　　而在林浩宇心中激动不已的转身离去之时，那名与之交易的光明帝国官员则是同样兴奋异常，他立即选择将此事上报给教皇，同时按照之前的计划，开始联系神恩大陆上的其余几大势力，并开始盘算着该如何从对方手中谋取更大的利益。

　　在关乎生死存亡的大事面前，他就不信对方依然是不松口！

　　“嘿嘿，那几片地盘是时候收过来了，其中的民众可都是圣光的忠实信徒，一直在其他帝国的手中，也不是个事儿，大不了多给他们一千万株瘟疫花就是了！此外还有精灵族的生命之水，也可以趁机要上几滴，关键时候这可是救命的物品，平时花再大的代价也买不来！还有矮人族的火枪，早就想要组建一个火枪队了……”

　　如果让林浩宇听到这家伙的自言自语的话，他绝对会暗骂一声“奸商”！这才是真正的奸商，比起林浩宇那种小打小闹来，简直不是一个数量级的！


第四百七十五章 恶魔深渊的聚会与林浩宇的小礼物

　　可不管怎么说，林浩宇此时已经是赚得盆满钵满了，自从重生以来，他还从没见到过如此多的金币呢，整整三十多亿枚，简直可以说是富可敌国！

　　特别是林浩宇还可以将这些金币带进恶魔深渊之中，在那儿，金币的购买力是神恩大陆的十数倍，能够发挥出来的作用更是强到难以想象！

　　而林浩宇也确实是这么做的，当他回到不死大陆诺森德的冰岛国内安排了下一步的瘟疫花种植工作之后，便立即进入到恶魔深渊之中，开始了新一轮的收购。

　　原本在通天塔建成之后，林浩宇的花费便是骤然降低，已经从入不敷出的状态变成了收支平衡，甚至是还会有所节余，这和之前需要时不时忍痛卖出一件次神器或是神器的状况相比已经有了极大的改善！

　　不过钱多了不花出去也不行，自那个时候起，林浩宇就停止出售宝物级以上的装备，反而开始大规模的收购起来，每日里赚取的金币除了日常的消耗之外，全都投入到了购买装备上，此外还有各类具备升值空间的物资，都在林浩宇的搜刮范围之内，他明白金币放在手中只会贬值，倒不如拿来换成能够不断升值的物资，这样对于市场流通运营也是相当的好处。

　　在这种情况下，林浩宇虽然手中的金币略有富余，但是一直没有积攒起来，只是保持在数亿枚金币左右。而现在，林浩宇竟然一下子获得了三十多亿枚金币，却是突然不知道该怎么花了。

　　进入恶魔深渊之后，林浩宇先是去了一趟几大城市的装备行，在那儿搜刮一番，方才施施然的离去。

　　这一次，由于没有碰上大型的拍卖会，所以林浩宇的收获只是在低端装备诸如宝物、次神器等方面，真正的好东西，是很难碰上的。

　　对此，林浩宇并不在意，他知道神器和极品神器都是相当不容易出现的，可遇而不可求。

　　而经过这段时间的探查，虫族玩家又弄清楚了几名神级恶魔手中拥有着神器与极品神器，之前一直没有想好该如何出手，不过在身上的金币数量骤然增多，达到一个堪称惊人的地步之后，林浩宇便想到了一种笨办法，那就是用金币砸得对方屈服！

　　之所以没有直接以身份压人，是因为林浩宇明白自己现在的实力还无法做到那一点，尽管天使的面容这件特殊神器能够变幻他的容貌，并且还能够模拟出变幻目标的一切特征，包括气势也能够十分清晰的模拟出来，但是如果对方产生疑心，进行试探的话，就彻底暴露了，毕竟林浩宇的实力还没有达到神级，很容易露陷！

　　“那就狐假虎威吧！”林浩宇想到了另一个办法，在拥有如此庞大的资金之后，他顿时感到胆气壮了不少，在面对神级恶魔的时候也没有丝毫的胆怯！

　　很快，林浩宇便和那些神级恶魔约了个时间，而后在一个名为烟漠城的中型城市外，租用一座庄园，布置了一番，举办一场不算大但绝对堪称奢侈的聚会！

　　这个庄园乃是一位神级恶魔的产业，非常出名，叫做血月轩，其中的格局十分高贵乃至于称得上是高雅，至少对恶魔来说是这样的。而想要进入血月轩，除了身份地位的要求之外，还必须符合其主人的脾性，具备相当优雅的气质与举止才行！

　　正是因为如此，所以这座庄园在恶魔特别是神级恶魔之中非常出名，要不然的话林浩宇也没办法轻松邀请到那几名神级恶魔，而且还是通过虫族玩家之口发出的邀请！

　　当听到聚会的地点是在血月轩之后，那几名神级恶魔立即同意前去。这也在林浩宇的预料之中，不枉他花费大量的心力在血月轩，与这座山庄的主人品酒论画，甚至是拿出提前准备好的混合美酒，并且是用不死大陆上的烈焰酒、鱼尾酒和神恩大陆上的朗姆酒搭配制作出来的那种最为极品的混合美酒，这才让对方松口，将血月轩租给自己一天，否则的话根本没办法通过这一关！

　　约定的时间来临之时，林浩宇早早就等在血月轩的门口，等待着那些神级恶魔！而对方也并没有让他失望，很快就赶到了此地，并且都不是孤身一人。

　　对此，林浩宇早有准备，毕竟每一名神级恶魔都有几个相对来说比较亲密的朋友，互为攻守同盟，以免遭到其余强大神级恶魔的屠戮，在突然接到邀请之时，即便是聚会的地点位于大名鼎鼎的血月轩，也依然是会心生疑惑，担心有什么阴谋，自然会带上一些同伴，这样遇到什么意外之时也有应对之力。

　　况且血月轩的名声远扬，能够进去一次也算是相当不错的，至少对于那些实力比较弱的神级恶魔来说具有不小的吸引力。

　　这也是林浩宇选择血月轩作为聚会地点的主要原因之一，他就是想要将这种聚会延续下去，不光此次大获成功，以后也能够成为一个牌子，在神级恶魔之中极具号召力。

　　“还不错，只邀请了十一名神级恶魔，一共来了二十六名，全都是神级高手，看来这次聚会绝对是没问题了！”见到自己邀请的神级恶魔全都到齐，并且每一名神级恶魔都带着几名同伴前来，林浩宇也是感到十分欣慰，他立即安排下去，聚会开始。

　　由于要保持神秘感，所以林浩宇特意请了一名主持人，在恶魔之中也是极具知名度的，聚会的一应流程全都由他主导，这种规格在恶魔深渊之中绝对是首屈一指的。

　　“首先欢迎各位大人在百忙之中抽空前来血月轩参加我们主上亲口安排的这次聚会，感谢大家，为此，我们给各位大人准备了一件小礼品，请笑纳！”所谓礼多人不怪，第一个环节林浩宇就设定成给每人送上一件小礼品，这样也可以让所有到场的神级恶魔印象更加深刻，同时也将那个林浩宇虚构出来的“主上”渲染得更加的神秘，使得到场的神级恶魔觉得林浩宇这名“使者”的身份更加尊贵！

　　没错，林浩宇此次并非是以自己的名义出现的，而是虚构出来一名实力强大无比的超级高手，自己乃是作为他的手下举办这场聚会。

　　而那名所谓的“主上”究竟有多么强大的财力与实力，看这场聚会的格局就能够想象得到！眼下，在到场的所有神级恶魔的眼中，这名神秘的“主上”仅仅是随口吩咐了一声，所举办的聚会便能将地点设置在高雅无比的血月轩，并且每一名来宾都有礼品，即便是那些没有受到邀请的，也无一例外！

　　到了此时，就要看这件所谓礼品的档次了，不过根据之前的见闻，这些神级恶魔都绝对一定不会让自己失望的！

　　果不其然，当他们从穿着清雅的礼仪小姐手中接过礼品的时候，随意查看了一番，却是不由得面色大变！

　　“竟然是……生命之水！怎么可能？”

　　尽管在那个晶莹剔透的小瓶子里仅有一滴生命之水，但是众多神级恶魔却清楚在关键时候，这滴生命之水完全可以救命的，换言之，别看这滴生命之水不怎么起眼，但是对于获得它的神级恶魔来说，却相当于是多了一条命！

　　对方送的不仅仅是一件礼物，而是一个保障，是送给自己一条命啊！

　　无论什么礼物，哪怕是神器乃至于极品神器，都是有价值也有价格的，但是自己的性命却是无价的，单从这一点来看，对方的出手未免太大方了吧！送礼要的就是这种效果，礼物的价值反倒不是那么重要，真正重要的是其中蕴含的意义！

　　正是因为如此，所以那些神级恶魔在惊讶之余，全都摒住了呼吸，大气不敢出一声，他们实在没想到那名神秘的“主上”竟然有如此强大的财力或者说是实力，随手便拿出来二十多滴生命之水，可见他的收藏有多么惊人。

　　“这样的话，举办此次交流聚会，应该能够有所收获吧！”见到生命之水后，这些神级恶魔不光是觉得那名神秘的“主上”财力雄厚，收藏丰富无比，同时更是为对方的大方感到兴奋不已，觉得自己能够参加此次聚会，绝对是相当幸运的！

　　就在此时，大厅的门被推开了，一名神级恶魔笑着走了进来，老远就和林浩宇打起了招呼：“亲爱的洛山，这次聚会我能参加吗？”

　　“这是……血月轩的主人，自号为雪龙，他一向孤傲，实力极强，很少与一般的神级高手相交，更别说眼前的这名洛山仅仅只是一个实力低下的恶魔，离达到神级还有不知道多远，竟然能够受到雪龙如此热情的对待，难道他身后的‘主上’真的有如此强大的影响力，连雪龙都必须对他派出的一名使者恭敬如斯？”见到这一幕，所有到场的神级恶魔心中都忍不住嘀咕起来！


第四百七十六章 定价

　　“当然，雪龙大人，您能够参加此次聚会，是我的荣幸！”林浩宇笑着说道，并没有因为双方之间的实力差距而表现出丝毫卑微的态势，反而是给人一种平等的感觉，十分的诡异，但同时又让人感觉正该如此！

　　“好！那么……”说到这里，血月轩的主人雪龙也不禁有些不好意思了，他显然是想要问林浩宇是否可以获得与其他来参加聚会的神级恶魔一样的礼物，也就是一滴生命之水，只不过话到嘴边，却是感到说不出口！

　　“既然来了，那就是对我们的支持，来，为雪龙大人奉上礼物！”林浩宇自然能够看明白对方的意思，立即对一名礼仪小姐发出命令，让她给雪龙送上一个小礼品，也就是一滴生命之水。

　　这些礼仪小姐都是精选的虫族玩家中的容貌身材与气质俱佳的角色，让她们担任本次聚会的礼仪小姐，完全可以信任！

　　拿到那滴生命之水时，雪龙也不禁笑了起来，他大声对周围的神级恶魔说道：“大家有什么好东西，都不要藏着掖着了，虽然我雪龙不知道洛山身后的那位‘主上’究竟是哪位超级高手，但是就凭洛山这小子出手如此大方就可以看出，那位绝对是非同凡响的大人物，他能够看上大家的东西，也是咱们的荣幸，并且肯定不会亏待咱们的！”

　　“好！”

　　听到雪龙的话，其余的神级恶魔纷纷应道，这显然也是他们的心里话。

　　接下来，就比较简单了，在各种酒菜被端上来之后，那些来自于不死大陆的特色风味立时引得众多神级恶魔赞不绝口，并且由于之前恶魔深渊曾经入侵过不死大陆，并且搜刮了不少好东西回来，所以也没有哪个神级恶魔感到怀疑，反而是为洛山及其身后的“主上”所拥有的实力与影响力感到惊奇不已，同时更是下定决心待会要将自己用不上的东西全都拿出来，包括一些珍藏在内，都没必要藏着掖着了，反正在这种场合也很可能会换到自己需要的装备！

　　至于洛山身后的那位“主上”会不会出手抢夺，在场的神级恶魔却是一点都不觉得担心的！不说对方能够拿出生命之水这种稀有无比的宝物来当做礼物，可谓是大方之极，单凭在场的二十余名神级恶魔，就足以应付一些实力绝强的神级恶魔了，除非对方是魔王级别的，才有可能反过来将在场的这么多高手击败，但想要击杀，也是绝对不可能的！

　　酒酣耳热之际，这些神级恶魔在雪龙的号召下，纷纷拿出自己的珍藏，开始了交换与交易！

　　首先出手的是雪龙，他直接拿出了一件神器，名为阿托斯之棍，对林浩宇说道：“不知道我这件神器能否换到几滴生命之水呢？”

　　“呵呵，阿托斯之棍，算是一件相当不错的神器了，但是换生命之水肯定是不行的，我们‘主上’只让送给大家一滴，却不允许用来换取装备，因为他手中的生命之水数量也不多，若非‘主上’对各位大人极为看重，也是决计不会将如此多的生命之水交给我的！不过你可以选择换其余的东西，包括一些宝物、次神器、神器乃至于极品神器等，我会根据大家拿出来的东西好坏，提供一些装备和物品，供大家交换！”

　　说到这里，林浩宇顿了一顿，又继续说道：“此外，每一件装备我都会提供一个价格，如果大家想要出售，我随时欢迎！”

　　“这样啊，那不知道这件神器能够换到什么呢？”雪龙在心底暗暗盘算着，对于林浩宇，也就是那些神级恶魔眼中的洛山所说的话，雪龙感到十分新奇，同时也决定多拿出来几件好东西，看是否能够让对方心动，同样拿出更好的东西来！

　　这也是众多神级恶魔的心声，他们在听了林浩宇的话之后，立即明白过来必须拿出点真货了，否则的话绝对见不到好东西的！毕竟对方也说的很明白，那就是根据情况在决定是否拿出好装备来，如果自己等人拿不出好东西的话，那么很可能也见不到那些梦寐以求的装备！

　　从某种程度上说，林浩宇已经通过一系列的手段在所有参加聚会的神级恶魔心目中留下了一个印象，那就是他身后的“主上”拥有着难以想象的财富，以及收藏，与这些普通的神级恶魔根本不在一个层面上，让他们认为自己这边拿出的东西绝对是远超想象的！

　　而事实上也是如此，林浩宇有种有各种对于神级恶魔来说非常实用的组合装备，比如神器食尸鬼的臂章以及神器吸血鬼的祭品等等，虽然同为神器，但是却属于组合的装备，并没有想象中那么难以获得。

　　当然了，这只是在林浩宇看来比较容易凑齐合成食尸鬼的臂章以及吸血鬼的祭品等神器的部件，换做是恶魔深渊乃至于不死大陆的神级高手的话，都是很难凑齐这些部件的。

　　此外，林浩宇还有极品神器可以出手，比如狂战斧、强袭装甲等等，都是神级恶魔梦寐以求的，但前提是对方必须拿出相应的好东西来！

　　“这件阿托斯之棍，我先给你开一个价吧，至于能够换到什么，只能等到大家将所有的好东西都拿出来之后，我才能决定具体拿出什么装备与物品来！”林浩宇看了雪龙一眼，笑着说道：“阿斯托之棍，我这边出价是一千六百万枚金币。好了，下一件！”

　　“一千六百万枚金币，不错。”对于这个价格，雪龙显然非常的满意，其实不光是他，在场的众多神级恶魔在听到一千六百万枚金币之时，都显得非常的兴奋。

　　阿斯托之棍尽管是一件神器，但是它的属性却不太适合恶魔使用，其中加了不少的智力，而恶魔深渊的职业者大多皮粗肉厚，偏向物理类攻击，所以对于智力属性并不感冒！

　　而洛山对于这件没什么大用的装备便开出如此高的价格，可见他身后的那位“主上”确实非常的富有，这下大家也不用担心自己的东西拿出来没人要了。

　　他们这样想并没有错，林浩宇此次前来的目标就是搜刮干净前来参加聚会的所有神级恶魔身上不怎么用得上的装备，哪怕是花费再多的金币也无所谓。

　　“还有这件，神器神秘法杖！”雪龙再次拿出了一件神器。

　　“神秘法杖啊，还不错，价格一千四百万枚金币，下一件。”即便是雪龙接连拿出来两件神器，林浩宇也不为所动，他笑着说道。

　　“恩，那么这件极品神器我也拿出来吧，不过先说好，无论你开价多少，我都是要拿它换适合的装备的，如果你拿出来的装备足以让我满意，甚至是加上另外两间神器也无所谓！请看，这件极品神器名为邪恶镰刀，其中可是带有一个妖术技能的，能够将目标变成一只小绵羊，无法攻击，就连移动速度都减慢许多！”

　　“极品神器邪恶镰刀，还不错，价格三千万枚金币。”这一次，林浩宇倒是略微有些动容，不过也就这样了，毕竟他身上就有一件同样的装备，并没有觉得惊喜！

　　当然了，这件极品神器的性价比也是极高的，能够控制目标，无论是在追杀还是逃跑之中，甚至是在正常的对战期间，都能够发挥出极大的作用，甚至如果用得好的话，还有可能会扭转战局！

　　“咝！”听到林浩宇的开价，那些神级恶魔不由得倒吸一口冷气，原本当听到雪龙竟然拥有极品神器之时，他们就感到惊奇不已了，可是没想到这个名叫洛山的家伙竟然敢一口叫出如此高的价格，简直就是骇人听闻！

　　到了这个时候，参加此次聚会的众多神级恶魔也暗暗明白了过来，他们发现对方果然是财大气粗，无论是见到什么装备，都会报出一个十分公道甚至是让人心热的价格来。

　　接下来，其他神级恶魔也都纷纷拿出自己的珍藏来，甚至于有人将自己身上的装备都扒了下来，打算用来换取更加适合自己使用的装备！

　　“宝物速度之靴，二百五十万枚金币。”

　　“宝物攻击之爪，二百二十万枚金币。”

　　“神器科勒的匕首，一千一百万枚金币。”

　　“宝物虚无宝石，四百四十万枚金币。”

　　“宝物精灵皮靴，二百二十万枚金币。”

　　“……”

　　在雪龙率先拿出两件神器和一件极品神器之后，其他的神级恶魔也争先恐后的拿出自己的装备，不过其中大多是宝物，只有很少一部分次神器及以上的装备。

　　可即便是如此，也让林浩宇感到兴奋不已，他尽可能的开出高价，希望这些神级恶魔能够将装备自己卖给自己，那样的话倒是省事了！

　　不过在见到林浩宇这边拿出来的装备之前，那些神级恶魔显然不打算松口，都处于观望状态。


第四百七十七章 疯狂的交换

　　“既然大家拿出来这么多的好东西，那我也不藏着掖着了，这些装备请大家过目，如果需要交换的，可以提出来，如果是想要出售的，就按我刚刚说的价格算，一律收购！”见到所有到场的神级恶魔都一一拿出自己的收藏，林浩宇方才笑着说道。

　　随后，他将身上的装备拿出来几件，做为代表，同时接连报出数十件装备。

　　而作为代表的那几件装备更是让人一听便忍不住要流口水：极品神器狂战斧、极品神器强袭装甲、极品神器刷新球、神器紫苑、神器食尸鬼的臂章、神器吸血鬼的祭品、神器梅肯斯姆、神器远行鞋、次神器迈达斯之手。

　　这些装备全都是林浩宇精选的，从装备本身的价值与价格上来说，林浩宇拿出来的这些东西比在场的神级恶魔拿出来的并不差分毫，甚至在实用性上，到场的神级恶魔觉得林浩宇的这些装备比起他们的收藏来要更加适合自己使用！

　　由于是第一次进行交易，所以林浩宇才会拿出如此多的好东西，等到以后就可以降低标准了。

　　正是因为如此，那些神级恶魔一下子被吸引了过去，他们纷纷拿起礼仪小姐送上来的单子，查看其中的装备列表，以及列表上的备注，同时在脑海中盘算着究竟哪件装备更加适合自己，以及自身的珍藏究竟能够换到什么回去！

　　一时间，整个聚会大厅之中鸦雀无声，每一名神级恶魔沉浸在林浩宇拿出来的那些装备之中，他们观看着装备列表上的物品属性，时不时暗暗发出一声赞叹，显然是看到了一件好东西！

　　但是很显然，这些装备的价值都是极高，并且那名叫做洛山的家伙也明确表示，他的装备不打算出售，只提供交换业务。

　　“亲爱的洛山，我想换这件强袭装甲，还有狂战斧，不知道需要付出什么？”依然是此地的主人雪龙最先打破显得有些沉闷的场面。

　　雪龙一共拿出来了三件装备，分别是神器阿托斯之棍、神器神秘法杖和极品神器邪恶镰刀，只不过这三件装备都是不太适合他使用的，甚至于恶魔深渊的绝大多数职业者都不太用得上，在这种情况下，雪龙对于这三件装备究竟能够换到什么也有些不太确定，但他确确实实喜欢极品神器强袭装甲和狂战斧，哪怕是付出再大的代价也要将之弄到手。

　　“只能换到其中的一件，如果是要换强袭装甲的话，需要你拿出极品神器邪恶镰刀和神器神秘法杖，换狂战斧的话，只需要极品神器邪恶镰刀就行。”林浩宇笑着说道。

　　“等等，我也想要强袭装甲！”就在林浩宇的话音刚落，雪龙那边还没有考虑好该如何说的时候，旁边的一名神级恶魔突然插口说道。

　　“不用着急，可以公平竞争。”林浩宇并没有因为这名神级恶魔打断自己的话而气恼，反而是露出一个和煦的笑容，淡淡的说道，就如同本该如此一般，让人挑不出半点刺来！

　　“我用神器科勒的匕首、神器纷争面纱、极品神器虚灵刀换强袭装甲！”那名神级恶魔继续说道。

　　“那我用神器阿托斯之棍、神器神秘法杖和极品神器邪恶镰刀换强袭装甲！”见到那名神级恶魔竟然打算用三件装备换取极品神器强袭装甲，雪龙也坐不住了，连忙说道。

　　神器阿托斯之棍的属性是增加325点生命值和25点智力属性，同时还有一个主动技能，可以让目标减速，算是相当不错的了，该件装备属于组合神器，并没有继续合成其它装备的潜力，在神恩大陆上的正常报价是3100万枚金币。

　　神器神秘法杖的属性是增加25点智力，是一个部件，能够合成极品神器邪恶镰刀、希瓦的守护等，在神恩大陆上的正常报价是2700万枚金币。

　　极品神器邪恶镰刀的属性是增加35点智力属性、10点力量属性、10点敏捷属性和200％的法力恢复速度，同时还有一个技能，可以将目标变成一只小绵羊。在神恩大陆上的报价是5675万枚金币。

　　神器科勒的匕首并没有附加属性，只有一个瞬间移动的技能，并没有继续合成其它装备的潜力，在神恩大陆上的报价是2150万枚金币。

　　神器纷争面纱的属性是增加6点防御值、12点智力属性以及少量的生命值恢复速度，同时还有一个技能，功用是削弱周围一定范围内的敌方单位魔法抗性，在神恩大陆上的报价是2650万枚金币。

　　极品神器虚灵刀的属性是增加40点敏捷属性、10点力量属性、10点敏捷属性，同时附带一个技能，效果是对敌方目标造成伤害，使之减速，并且自己和对方同时进入虚无状态，在神恩大陆上的报价是4900万枚金币。

　　这些装备都是相当不错的，如果仅仅看在神恩大陆上的价格，最好的选择无疑是与雪龙进行交易比较划算，而论及实用性，也确实如此，毕竟极品神器邪恶镰刀的功用实在是太强了，即便是和更加适合以物理攻击为主要攻击手段的虚灵刀相比，也不差分毫，甚至还有过之！

　　至于雪龙拿出来的另外两件神器，更是比与之竞价的那名神级恶魔要好上一个档次，作为合成极品神器的部件，神秘法杖的价值绝对是超过纷争面纱许多的，而阿托斯之棍更是要比科勒的匕首强上不少。

　　所以无论怎么选，林浩宇都会选择与雪龙交易。

　　对此，后来发话的那名神级恶魔也心知肚明，之前还是林浩宇主动提出单凭极品神器邪恶镰刀和神器神秘法杖便可以换到他手中的极品神器强袭装甲，这才让得参加聚会的神级恶魔眼热不已，甚至有人不惜冒着得罪雪龙的后果也要参与竞价。

　　“我出三件神器外加两件次神器和四件宝物，只求交换到极品神器强袭装甲！”此时，见到那名神级恶魔撑不住了，另一名神级恶魔忍不住跳了出来。

　　对于这个家伙，林浩宇早有关注，因为对方身上的宝物级以上装备特别多，一共拿出来了三件神器、两件次神器和四件宝物，足足有九件之多，乃是到场的神级恶魔之中最多的，并且质量都还不错，起码在林浩宇看来是这样的。

　　“好了，我看此事就这么算了，雪龙大人，这件强袭装甲归你了，不好意思，我收你三件装备，你看如何？”林浩宇打断了之后的竞价，他明白生意若是想要做得长久，绝对不能贪得无厌，见好就收才是最佳的选择，而且眼下雪龙用三件装备换取强袭装甲已经是超出了林浩宇的预期，让他心动不已，根本不需要继续拖延，让更多的神级恶魔参与到竞争之中！

　　那样即便是本次聚会林浩宇赚得盆满钵满，也只是一锤子买卖而已，若想长久的做下去，就必须让与之交易的神级恶魔也感到满意才行！

　　果不其然，当听到林浩宇这么说之后，不光是雪龙，就连其余的神级恶魔都不自觉的松了一口气。在刚刚那种堪称疯狂的竞价气氛之中，许多神级恶魔都打算参一腿的，只不过还没来得及开口，便被其他神级恶魔抢先了！可是在冷静下来之后，他们也是后怕不已，这样还只是第一件装备的交易活动而已，那接下来又将如何呢？如此火爆的场面，所有到场的神级恶魔都感到始料未及，他们没想到竟然会出现这种情况，加入接下来自己盯上什么东西的话，却是被其余神级恶魔疯狂的抬价，那又待如何？

　　不过还好，显然林浩宇没有打算捞一把就走，反倒是主动的制止了那近乎于失控的竞价行为，直接将他手中的装备以一个相对来说还算合理的价格交换了出去！

　　这让众多神级恶魔感觉放心了不少，同时在心底里对林浩宇以及他身后的“主上”更是认可！

　　“当然没问题，这也是我赚了，毕竟极品神器强袭装甲堪称最终极的装备，一旦拥有，以后再也不需要更换了！说起来，我还是赚了呢！”对于林浩宇的决定，雪龙只觉得无比的满意，他连忙选择了与之交易，甚至没有签订契约，两人直接完成了交易。

　　对此，其余神级恶魔只觉得眼热不已，他们巴巴的看着雪龙拿到那件极品神器强袭装甲，并将之装备到身上，实力大进，再回头看向林浩宇之时，不由得目露精光，暗暗告诫自己此次一定要交换到一件适合自己的装备回去！

　　这种类型的聚会，他们还是第一次参加，在感到新奇的同时，也为聚会发起人和所有参与聚会的神级恶魔所拿出来的好东西惊叹不已！

　　“我想换极品神器狂战斧！”见到雪龙与林浩宇之间的交易完成，一旁的那名神级恶魔迫不及待的说道。


第四百七十八章 圆满成功

　　接下来，林浩宇与到场的二十多名神级恶魔一一完成了交易，他甚至又多拿出了几件装备，补偿给那些没有抢到好东西的神级恶魔。

　　之所以这样做，是因为林浩宇觉得第一次举办这种聚会，一定要给大家一个比较特别的印象，其中最重要的就是让他们感觉到自己身后那所谓的“主上”非常的大方。

　　唯有如此，以后在林浩宇举办类似的聚会之时，才能够吸引到更多的神级恶魔，并且他们也更加容易拿出自己的珍藏。

　　而在此次交易中没有被交换出去的装备，或者说没人乐意要的，诸如智力斗篷、灵魂之戒等不怎么受欢迎的装备，林浩宇都会无条件收购，让得那些神级恶魔暗爽不已，有了这些金币，他们接下来也可以做很多事情，而那些在恶魔深渊之中没什么市场的装备，放在手里却是毫无用处！

　　对于林浩宇来说，他此次最大的收获其实并不是用极品神器强袭装甲换到一件极品神器和两件神器，也不是用极品神器狂战斧换到一堆好东西，而是用金币收购到大量的宝物与次神器等装备，这些装备虽然林浩宇都给了一个极高的价格，但是也不过是神恩大陆上标价的百分之五十到百分之六十而已，甚至有些更少，仅仅只有百分之三四十。

　　而且在神恩大陆上，哪怕是最差劲的宝物，其真正的售价都要比标价高出许多，其中比较受欢迎的装备更是有价无市，哪怕是卖到数倍甚至是十数倍的价格都完全有可能！

　　正是因为如此，所以林浩宇此次确实是赚得盆满钵满，甚至于在刚刚结束此次聚会就开始盘算下次什么时候召开呢，是一个月之后还是十天之后。

　　不光是林浩宇感到异常满意，到场的神级恶魔都觉得十分划算，他们全都得到了至少一件适合自己的装备，同时那些用不上的物品也都卖了出去，换成大量的金币，回头去装备行说不定还可以淘到一件好东西呢！

　　在恶魔深渊之中，其实并不缺少宝物级以上的装备，只不过其中有不少都是不常用的装备，这些东西往往是很难卖出去的，而神级恶魔手中积压最多的便是此类装备。

　　如果能够将之全都售出，便可以换到大量的金币，而后购买适合自己使用的装备。

　　而林浩宇所提供的这个平台最难得的便是可以无限制收购这类物品，无论对方拿出多少，他都会高价收购。

　　此外，林浩宇还提供一些装备供参加聚会的神级恶魔交换，这也让所有神级恶魔暗暗期待不已。

　　毕竟林浩宇拿出来的装备都是非常适合神级恶魔使用的，其中的极品神器强袭装甲和极品神器狂战斧更是可以一直使用，永远不需要更换，搞到手一件，便可以一劳永逸，以后再不需要为这个装备位而操心了！

　　因此，在此次聚会解散之后，那些神级恶魔纷纷打听下一次聚会什么时候召开，到时候可不可以再带更多的朋友过来。

　　对于这些神级恶魔的询问，林浩宇并没有立即回答，他只是微微一笑，说是下次聚会的时间要等待“主上”的决定，但可以肯定的是，下次有资格参加聚会的必然会有所限定，不过具体会有什么限定，必须要等时间到了才能决定下来！

　　“那我们是否还可以参加呢？”对于这个问题，到场的所有神级恶魔才是最为关注的，不说别的，单只是参加这类聚会时所获得的小礼品就已经让大家暗爽不已了，更何况每次聚会都能将自己用不上并且不容易出手的装备卖出去，绝对是大有好处的，这些神级恶魔无论是在刚刚的交易中换到非常适合自己使用的装备，还是仅只是换到那么一件还算不错的装备，无一例外都对下次的聚会十分期待，希望能够尽快举办，并且最重要的是自己也能够参加！

　　“这当然没问题，下次参加的时候，大家就拿出之前装生命之水的那个小瓶子，算是一个信物吧！不过我得说一声，这种生命之水虽然效果极强，但是必须妥善保管，那个小瓶子仅仅只能保存一段时间，若想长久保存，就必须换一种容器！”林浩宇笑着说道。

　　对于林浩宇来说，让更多的神级恶魔参与到这类聚会之中，无疑会最大化的获得利益，但是如果真要毫无限制的话，结果只会让聚会变得十分普通，与其他聚会无异，很快便会归于平庸。

　　设置一个门槛，非但不会让加入进来的神级恶魔感到不爽，反而还能体现他们的身份与地位，至于其余的神级恶魔，也不用担心他们不想方设法谋求参加聚会的资格，毕竟其中的好处多多，一旦参加聚会的神级恶魔将之宣扬出去，绝对能让无数神级恶魔为之疯狂的！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会想到要设立一个门槛，来体现参加聚会的神级恶魔的与众不同，让他们更加在意，接下来再次举行聚会之时，也能赶来捧场。

　　“那就好！我下次一定来，记得要通知我们啊！”其中一名神级恶魔笑着说道。

　　“还有我，洛山兄弟，别忘了老哥我啊！”雪龙也忍不住说道，自从将极品神器强袭装甲换到手之后，他就一直是笑得合不拢嘴，直到此时还依然兴奋不已，不过在听到大家说起下次聚会的时间与参与资格之时，方才反应过来，连忙说道。

　　“好的！在下次举行聚会的时候，我一定安排人将消息传到各位那儿，如果实在收不到，那就请各位互相通知一下吧，下次各位便是老朋友了，相信礼物绝对会比这次的更让大家满意！”林浩宇笑着说道。

　　“真的！竟然还有好东西，比生命之水还好，天啊，我没听错吧？”听到林浩宇的话，那些神级恶魔纷纷赶到惊讶无比，若非之前林浩宇的表现确实让他们非常信服，怕是早就有质疑声冒出来了，那里会像现在这样仅仅只是惊叹！

　　“当然没听错，在场的相信都听清楚了，洛山兄弟说他下次会给咱们这些老朋友带来更好的礼物，以他的人品，是决计不会胡说的，大家拭目以待吧！哈哈！”

　　“对，洛山兄弟的话绝对不会有错，不管你们信不信，反正我是信了！下次聚会，我玻铭绝对来！”

　　“我也是！”

　　“没错，洛山兄弟看得起咱们这些老朋友，才会带来更好的礼物，如果不来，岂不是不给他面子吗？所以我岩爆也不会错过的，下次聚会算我一个！洛山兄弟，千万别忘了我的那一份啊！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　“呵呵，都有，都有！下一次聚会，大家就是老朋友了，不光和我，咱们互相之间都是朋友，以后有谁需要帮助的时候，就请能帮上的尽量拉上一把！而我这个礼物是给在场的老朋友的，那就绝对不会食言，请放心吧，在场的每一个老朋友都会有，至于其余的客人嘛，只能另外准备礼物了！”林浩宇继续说道。

　　而林浩宇的话，也让众人欣喜异常，同时他们也开始考虑在场的众多神级恶魔联合起来，以洛山这位特殊的使者为中心，组建一个小型联盟，互相扶持，共同进退，这样无论是遇到什么事情，都有办法应付，即便是面对强大神级高手的压迫，也有了反抗之力！

　　在林浩宇的话语之中，那些神级恶魔也听到了浓浓的关切之情，这让他们明白了对方确实是为自己等人着想，同时也是将自己等人当作了真正的朋友！

　　这种特别的感觉对于一向以来身处尔虞我诈之中的神级恶魔来说也是难得的体验，一种特别的滋味在心头浮现。

　　事实上若非林浩宇所扮演的角色洛山和他身后那所谓的“主上”表现得如此强势，怕是直接就被到场的神级恶魔吞得连渣都不剩了，正是他一系列的举动让得参与此次聚会的神级恶魔都感到摸不清虚实，一步一步的将之误导，这才在所有到场的神级恶魔心底留下了一个强大无比手段通天的印象，将之死死的压制住，是的他们根本不敢动坏心思！

　　在这种情况下，一向以来的自私自利之心让得到场的神级恶魔都不舍得放弃继续参加此类聚会的机会，所以更是不会和林浩宇及其身后那神秘莫测的“主上”为敌！

　　当然了，其中林浩宇身上故意携带的那种十分隐蔽但仔细查看之下却又无所遁形的特殊气息也起了很大的作用，它就如同一根刺一般，暗暗警告着那些神级恶魔，让他们不敢轻举妄动！

　　这股气息是林浩宇故意表露出来的，其中蕴含着堪比魔王级强大恶魔的威势，在到场的神级恶魔看来，那正是所谓的“主上”的气息，这也坐实了林浩宇只是一名使者的身份！


第四百七十九章 继续搜刮之不死大陆的聚会

　　本次聚会结束之后，林浩宇立即离开此地，前往一处副本，进入其中，而后才退出了神话世界，等到再次进入的时候，已经是在不死大陆之上了。

　　与此同时，地精弗洛尔那边也组织了一场比较高端的聚会，请来不少不死大陆上的神级高手。

　　当林浩宇回到不死大陆的时候，聚会差不多安排好了，请帖也迅速发出去，并且其中还列举了一些装备，比如极品神器希瓦的守护就在其中，此外还有极品神器邪恶镰刀、神器阿托斯之棍等，都是在不死大陆上颇受欢迎的装备。

　　在不死大陆之上，神级高手更喜欢的是偏向智力和群体强化类装备，同时控制类装备也是相当受欢迎的，比如极品神器邪恶镰刀就是其中最为吸引眼球的装备，当请帖出现在那些神级高手的面前之时，后者无一例外的都选择前去参加此次聚会，不为别的，单只是请帖上那几件让人眼热不已的装备就足以让这些人不远万里前去聚会场地了！

　　这一次，聚会的地点选在一个不是特别出名但却让人记忆尤深的地方，那就是夜色镇的那处山谷之中，原本这儿是有一头骨龙的，不过被地精弗洛尔干掉，结果就空了下来，正好适合做为聚会场地，还算不错！

　　为了此次聚会，林浩宇可没少花钱，前后共计花费十余万枚金币，将整个山谷布置得妥妥当当的，即便是那些神级高手前来，也不觉得有丝毫的不满！

　　当然了，他们更在意的是本次聚会的举办方是否真的能够拿出请帖上所写的那些好东西来！而在看到此地的布置之后，他们尽管不是彻底安心，但也觉得靠谱了一些，从对方不遗余力的布置聚会场地来看，似乎颇为认真，并且为此投入极大，应该不会是一个幌子！

　　果不其然，当所有神级高手到齐之后，林浩宇立即开口送给每一名神级高手一份小礼物，而这件所谓的小礼物也让得所有到场的神级高手心喜不已！

　　“竟然是熔岩之核，天啊，真的是熔岩之核啊！”

　　在不死大陆之上，生命之水就没有那么重要了，毕竟这些死灵法师都是猫在后边指挥战斗的，不像恶魔深渊之中的职业者，往往是在前方冲锋陷阵，很容易受到伤害，自然对生命之水这类能够瞬间回复全部生命值的好东西十分看重！

　　正是因为如此，所以林浩宇干脆将生命之水换成了熔岩之核，而在不死大陆之上，熔岩之核对于神级高手的吸引力也是相当大的，毕竟这儿根本不产此类材料，但是在许多装备的制造上又能用得着，并且有不少高级死灵法师都可以召唤出一种名为火焰石魔的东西，需要带有火系能量的物品做为施法材料，如果能够以熔岩之核做为媒介，所召唤出来的火焰石魔绝对会更加强大，甚至还有可能附带一些特性，效果出奇的好，这也是众多神级高手在获得了熔岩之核之后喜于言表的主要原因！

　　而熔岩之核的出现，也正如在恶魔深渊之中送出生命之水一样，直接让到场的神级高手对本次聚会彻底改观，同时也让他们对林浩宇身后的那位“尊者”好奇不已，并且十分期待接下来的交易活动。

　　“请各位大人入席，欢迎大家在百忙之中前来参加我家‘尊者’举行的这次聚会，只不过他老人家此时正好遇到一件比较重要的事情，正在琢磨解决的办法，没时间过来，就由我全权代理，希望大家不要有所顾忌，一定要尽兴！”在交易开始之前，依然是想方设法的招呼到场的神级高手，让他们感到满意，这样在接下来的交易之中也能够拿出更多的好东西来！

　　就是这样一步步的设置，让那些到场的神级高手慢慢的放下戒心，同时也极大的引起了他们对林浩宇所说的那名“尊者”的兴趣，纷纷在心底猜测着他究竟是谁，又有多么通天的手段，为何能够如此大方，一出手就是数十块珍贵无比的熔岩之核，并且还花费大价钱将一个荒凉的山谷布置得如此美丽、壮观！

　　如此一来，当林浩宇宣布开始交易的时候，那些神级高手都已经在心里有了盘算，他们纷纷拿出了自己用不上的装备，加入到本次交易之中！

　　而在每一件物品被拿出来的时候，林浩宇都会为之估一个价格。

　　“神器夜叉，两千零五十万枚金币。”

　　“次神器疯狂面具，一千九百万枚金币。”

　　“宝物精灵皮靴，四百五十万枚金币。”

　　“神器极限法球，两千一百万枚金币。”

　　“……”

　　在不死大陆之上，林浩宇的收购价格显然要比恶魔深渊之中要高不少，基本上达到了神恩大陆的标定价格，但是离最终的售价也有相当一段距离。

　　所以无论如何，只要是在恶魔深渊和不死大陆之上收购到的宝物级以上装备，对于林浩宇来说都是赚了的！

　　而在神恩大陆上，职业者的类型比较均衡，并没有什么装备特别廉价，像恶魔深渊之中那样，几乎没人愿意出手购买或是交换。

　　这样一来，即便是那些不太有人喜欢的装备，拿到神恩大陆上也是比较畅销的，只不过利润空间相对要小上一些！

　　但是这些宝物级以上装备流入神恩大陆，对于这儿的整体实力提升也是相当有好处的，所以林浩宇才会如此上心，甚至于是不惜代价的将恶魔深渊和不死大陆之上的这类聚会办成一个品牌，让所有的神级高手都非常看重，一旦听到要召开聚会的消息，就会尽量赶来。

　　至于林浩宇送出的小礼品，则是根本不算什么！其中的生命之水，虽然在恶魔深渊之中的神级恶魔看来珍贵无比，但是放到林浩宇的手中，二十多滴生命之水也就是圣瓶里大半天的产量而已。而熔岩之核，则是通天塔的产出，每日里的数量也是不少，消耗一点对于林浩宇来说甚至还没有送出生命之水让他感到心疼，毕竟后者放在圣瓶之中能够继续获取“利息”，也就等于说是可以不断升值，但是熔岩之核却只能放在那儿，等到需要的时候才会用到！

　　可不管怎么说，在这两次聚会之中送出去的小礼品都不被林浩宇放在眼里，但是却取得了相当不错的效果，让得恶魔深渊和不死大陆之上的神级高手在心底里将林浩宇举办的聚会提高到一个极高的档次上，并且以能够参加为荣。

　　在不死大陆之上的聚会依然是让林浩宇赚得盆满钵满，虽然他从每一件装备之中获得的利润不如在恶魔深渊之中那么高，但是参加聚会的神级高手数量却是更多，足足来了四十多名。

　　这些神级高手之中，大多是死灵法师职业的，而面对死灵法师群体，能够提升群体作战能力的装备绝对是最受欢迎的，甚至能够换到两件同层次或是数件第一个档次的装备！

　　比如林浩宇拿出来的极品神器强袭装甲，就让到场的神级高手抢疯了，甚至于有人愿意拿极品神器鹰角弓和极品神器圣者遗物来与之交换。

　　同时林浩宇拿出来的神器吸血鬼的极品都有人愿意拿神器恶魔刀锋来与之交换，要知道神器恶魔刀锋可是一个部件，具备极大的潜力，乃是合成数件极品神器的主要组件！

　　更别说林浩宇拿出来的神器梅肯斯姆了，有人愿意用神器漩涡来交换也并不是那么让人感到震惊的了！

　　此外还有一些装备，都是颇受欢迎的，在林浩宇拿出来之后，很快便被疯抢一空，并且那些神级高手还意犹未尽，想要继续交换，只不过林浩宇并没有为之所动，而是见好就收，总不能一次满足所有神级高手的需要，那以后谁还会参加这类聚会呢！

　　当然了，在林浩宇将手中的好东西都换出去之后，他也拿出了一些宝物与次神器，和参加聚会的神级高手进行交易，其中也不乏让人喜欢的好东西，比如说组合宝物静谧之鞋、天鹰之戒、灵魂之戒以及组合次神器秘法鞋、先祖韧鼓等等，都是不死大陆之上的神级高手非常喜爱的装备，刚一拿出来，便被对方瞄上了，很快就交易出去！

　　而不死大陆的那些神级高手拿出来的装备，有些实在是没人要的，最后全都被林浩宇买到手。

　　这些装备全都可以拿到神恩大陆上去，没准能够换到好东西呢！即便是不能换到适合的物品，也可以拿来出售，足以收回成本了，并且还有盈利！同时其中还有适合恶魔深渊之中的神级恶魔使用的装备，更是被林浩宇当作了宝贝！

　　对于林浩宇来说，即便是其中那些比较没市场的装备不管怎么说都属于宝物级以上的装备，放到风叔的拍卖行绝对会吸引不少眼球的，也算是一种效果极好的广告了！


第四百八十章 潘达利亚城的顶级聚会

　　即便是以神恩大陆的形势，召开如此大并且档次如此之高的交易交流聚会，都是不多见的。而曾经召开过的那类聚会也大多是几大友好的帝国或是族群之间的交流，属于上层行为，不说那许多零散的神级高手根本没有资格参加，就是各国的神级高手之中实力相对较低的也很难挤进去，甚至于很多时候都是国库里的储备进行交换，哪有林浩宇这种聚会如此自由！

　　所以在风叔的请贴上标明了聚会的交换交易方式与举办方即将拿出的部分物品之后，所有受到邀请的神级高手全都表示会参加，并且有不少早早就赶到了聚会的举办地点潘达利亚城，开始打探消息。

　　不过此事除了林浩宇之外，仅有风叔清楚其中的详细情况，无论这些神级高手如何查问，都没有人能够说出让他们满意的答案，但可以肯定的是，这次的聚会绝对不会是一个幌子，到时候众人在其中肯定能够看到聚会请贴上出现的各类装备，并且还会有其余诸多装备，绝对会让所有参与聚会的神级高手满意的！

　　而事实也是如此，当潘达利亚城中心的锦绣拍卖行顶层的会场开启之时，进入其中的神级高手全都惊讶万分，这儿竟是被布置得美轮美奂，比起各大帝国的皇宫甚至是精灵族的月神殿还要华丽。

　　虽然这儿是第一次对外开放，但是带来的震撼却足以让所有进入其中的神级高手对之记忆深刻，永世难忘！

　　这也是林浩宇想要达到的效果，潘达利亚城中心拍卖行顶楼会场的第一次亮相，就彻底吸引了众人的眼球，以后，它也将成为整个神恩大陆的标杆，拥有引领潮流的特点，这儿的装潢与布置，都是在熊猫酒仙的监督之下做出来的，和城内的一些熊猫人元素融合在一起，看上去十分舒服，并且一种清新的气息随之而来，给人一种耳目一新的感觉！

　　“这是夜明珠吗？竟然会有如此之多，那代表的是天上的繁星么？听说熊猫人的故乡十分的美丽，那儿常年笼罩在迷雾之中，不见日月，天上的星星都是一颗颗闪亮的宝石，还有夜明珠，那儿的富裕程度实在是难以想象，哪怕是平民都可以拥有夜明珠，更别说是其他珍稀物品了！”

　　“就是啊，看这座城市，如此的清新脱俗，简直如同仙境一般，并且周围的防御设施强大无比，根本没有任何的战火能够烧到这儿，简直就是安居的绝佳去处！我还是第一次来呢，不过就在踏入此地的一瞬间便决定了，回去之后就将家族里的众人搬迁到此地，以后也好放心了！”

　　“也对，现在神恩大陆上已经出现乱象，在光明帝国之中，竟是冒出来一支天灾军团，这么长时间过去了，还没能彻底将之消灭掉，看来此次战争一旦爆发，很可能会席卷整个神恩大陆，就如同曾经出现过的那场灾难一样！”

　　“没错，我刚刚在潘达利亚城的附近还看到了一个要塞，其中竟然有着魔晶炮，虽然可以肯定是仿制的，但也能够看出这座城市的防御绝对是没话说的，在此地居住，也一定能够保证安全无忧！”

　　“……”

　　潘达利亚城虽然早早就建立了起来，并且各类防御设施也在不断的完善，甚至于林浩宇还有了在此地建造一座法师塔的想法，但是在神恩大陆的本土居民与职业者眼中，这座城市并没有多高的吸引力，再加上原本的神恩大陆一直比较和平，对于打造得如同边防要塞一般的坚城潘达利亚也毫无兴趣！

　　可是眼下，面对天灾军团的威胁，别说是毫无自保之力的平民了，就连那些拖家带口的神级高手都想要找一处防御力强大的要塞定居！

　　在这种情况下，林浩宇又及时在潘达利亚城召开了档次极高的聚会，吸引了众多的神级高手前来，却是恰到好处的将潘达利亚城推销了出去，让得那些神级高手以及随之而来的各种商人、佣兵、冒险者以及平民全都迷恋上了这儿，沉醉在这远离战火的宁静繁荣气氛之中，久久无法自拔！

　　其中更是有不少人都如同那几名神级高手一般，直接决定要在此地定居。

　　对此，潘达利亚城早有准备，及时为对方奉上定居这座城市之后的一些优惠措施，以及择选定居者的标准，将所有的问题都考虑得妥妥当当的，让人满意无比！

　　……

　　而在潘达利亚城中心的锦绣拍卖行顶楼，本次聚会也终于开始了。

　　这一次，林浩宇并没有出面，而是直接由风叔负责交易的各项事宜，至于林浩宇自己，则是根本没参与此次聚会，反正风叔会将一切都打理得井井有条，根本不需要他这种业余人士在那儿现学现卖，班门弄斧！

　　当然了，之所以没参与聚会，还有一个十分重要的原因，那就是林浩宇担心那些神级高手会认出他来，毕竟在上一次的火焰圣果争夺战争场景之中他与众多神级高手为敌，并翻来覆去的将之屠杀多次，双方之间可谓是熟悉无比，这次聚会邀请了神恩大陆的绝大多数神级高手，自然也有不少在林浩宇那儿吃了大亏的神级高手被邀请了过来，这些人一旦感应的林浩宇无意间流露出的气息或是看到了他的习惯性动作，将之认出，那就麻烦了！

　　由于要打响这类聚会的名号，所以在林浩宇的安排下，风叔照例为大家奉上了一件小礼品，共计五十余名参加聚会的神级高手，每人都获得了一株格罗姆之血。

　　格罗姆之血这种草药有一个十分出名的故事，传说它的出现是战歌氏族的酋长格罗姆·地狱咆哮曾屈从于嗜血的欲望，被恶魔诱惑，但他最终杀死了诱惑他堕落的恶魔玛诺洛斯并赢回了自己的荣誉。格罗姆的鲜血为他洗刷了耻辱，也染红了萋萋芳草，格罗姆之血，做为侦测恶魔药剂的主要成分，为炼金师们所熟知，并且由于在神恩大陆上十分稀少，所以价值极高！

　　并且格罗姆之血的种植就如同瘟疫花一般，仅仅使用法师塔改变周边的环境是不行的，还需要其他的条件才行，所以是无法随意培育的！

　　送出这一株格罗姆之血，也是林浩宇深思熟虑后的结果，在恶魔深渊之中，这种草药虽然也称得上是稀少，但是却能够收购到，比起神恩大陆上的价格可要低上许多，拿来作为小礼品送给参加聚会的众多神级高手，既不会让人觉得拿不出手，又不会让林浩宇损失什么，算是相当划算的了！

　　而在得到这件小礼品之后，那些参加聚会的神级高手全都在心底里对聚会举办方的评价提高了一个档次，再加上之前的一系列烘托手段，一下子就将这些神级高手的心防打开，让他们在接下来得交易之中能够放下戒心，拿出更多的好东西来。

　　不过相对来说，在神恩大陆上捡漏的机会可并不多，根本无法像在恶魔深渊和不死大陆那样，可以廉价收购到一些对方用不上的物品。

　　但林浩宇现在最不缺的就是金币了，他为各类装备定下的价格甚至堪比拍卖行的售价，这样一来，那些神级高手自认用不上并且也不容易换出去的装备，都会选择出售，结果依然是让林浩宇收获丰厚。

　　“不错，一共收购到两百多件物品，虽然其中宝物居多，并且还都是一些最低级的宝物，同时花费的金币数量也是非常可观，但是日后慢慢交换或是出售也是完全可以的，即便是赔钱，也能够不断打响潘达利亚的名声，让得更多的人定居于此，这样才能够最终打造出一个雄霸神恩大陆的商业城市出来！”对于高价收购到这些宝物，林浩宇并不放在心上，不说其中有着可以合成更高层次装备的部件，单只是将这些宝物放到拍卖行中进行拍卖就能够吸引诸多眼球了！

　　那样一来，林浩宇打响潘达利亚城名号的计划也就可以顺利实施了，只要定期推出几件宝物，绝对能让大量的本土职业者前来竞争，就连那些神级高手都有可能会在空闲的时候过来转转，没准能买到一件好东西呢！

　　而无论是哪个位面，恶魔深渊、不死大陆还是神恩大陆，其中数量最多的还是神级以下的生物，特别是在神恩大陆之上，只要能吸引到更多的中高级职业者，就是一大成功，足以让潘达利亚繁荣昌盛了！

　　并且这一次的聚会，除了收购到的装备之外，还有使用装备换取的装备，后者才是真正的好东西，虽然大多是对等的交换，但是也让林浩宇心热不已了，那些神级高手在风叔一系列的布置下，彻底放下了思想包袱，将自己的珍藏都拿了出来，让得林浩宇获得了不少好东西。


第四百八十一章 潘达利亚城的崛起

　　虽然在神恩大陆上的交换并没有让林浩宇获得多大的利润，但是却为他提供了不少可以拿到恶魔深渊或是不死大陆去进行交换的装备，其中甚至有极品神器，还有不少神器，拿到恶魔深渊和不死大陆绝对是非常受欢迎的，甚至可能换到更高一个档次的装备或是更多数量的同层次装备。

　　就比如林浩宇之前在恶魔深渊之中用极品神器强袭装甲从神级恶魔雪龙的手中换到一件极品神器邪恶镰刀和两件神器神秘法杖与阿托斯之棍。

　　可即便是如此不公平的交换，神级恶魔雪龙依然是感到无比满意，甚至于还为林浩宇的大方而感激不已！

　　这就是差距，所谓物以稀为贵，当恶魔深渊之中的神级恶魔都趋向于物理类攻击手段之时，他们所选择的装备自然也是这个类型的，结果就使得诸如强袭装甲这类装备的价值被炒到一个极高的价格。

　　而在不死大陆之上，提升智力属性的装备会比较受欢迎，同时具有群体强化的装备还会遭到疯抢，就像神器吸血鬼的祭品和极品神器希瓦的守护以及神器梅肯斯姆，都是对团队整体战力有极大提升的装备，不死大陆的死灵法师最喜欢这类装备。

　　特别是神器吸血鬼的祭品，由于其中含有四大光环技能，能够极大的提升死灵法师手下亡灵生物的生存能力，所以最是受欢迎，甚至比极品神器强袭装甲也不差多少！

　　总的来说，林浩宇就如同一个交易的平台一般，将三大位面的装备整合，进行交易与交换，其中的价值差额则全都流入他的手中，利润丰厚无比！

　　正常情况下这类方法根本无法经常使用，毕竟一个位面之中的宝物级以上装备是有限的，尽管每一段时间之内都会有新的宝物级以上装备出土，但是数量十分有限，用不了几次聚会就能将三个位面用不上的装备搜刮干净，之后就没有如此大的利润了！

　　不过现阶段，正是最为动荡的时期，不光各大势力会开启宝库拿出其中储备的宝物级以上装备，同时那诸多隐居的神级高手或是避世的势力也会选择走出来，或是被动或是主动，最终参与到波及整个位面甚至是数个位面的战争之中！

　　而这些势力或是个人的手中，就有不少的藏品，拿出来之后自然能让林浩宇赚取更多的利益！

　　此外，由于战争的来临，对于潘达利亚城的繁荣也有极大的促进作用！

　　就像是天灾军团，便会波及到三大位面，散播的瘟疫绝对能够将那些隐士全都逼出来，他们虽然厉害，也许会不惧瘟疫的感染，但是这些人都有家人，或者是徒子徒孙，以及培养的各类动植物，一旦被瘟疫感染，都会受到影响的！

　　再者说了，无论这些神级高手的实力有多强，也绝对不是天下无敌，既然如此，那就有可能会力竭，会受伤，到了那个时候，就需要一个绝对安全的地方来恢复，而潘达利亚无疑就是这样的一个地方，这儿就如同世外桃源一般，不但居住环境十分适宜，并且被打造的极其安全，听说还要修建一座法师塔呢，到时候的防御力绝对是堪称惊人！

　　至于在潘达利亚周边区域的四座卫星要塞之中耸立的魔晶大炮，也已经被神级高手派出的人调查清楚了，或者说是林浩宇这边故意泄露出去的，这些魔晶大炮全都是真家伙，能够启动，进行防御！并且这些魔晶大炮都属于仿制品中的顶级工艺，威力无穷！

　　其实在泄露魔晶大炮的消息之时，林浩宇还是有所保留的，他只是让子颜工作室的成员将潘达利亚周边四座要塞之中的魔晶大炮说成是最精良的仿制品，与真正的魔晶大炮根本没法比！

　　但实际上，这四个要塞之中有四门魔晶大炮却完全属于正品！乃是林浩宇花费了极大的代价才搞到的，并且仅仅制作出来四门，剩下的一些才是仿制品。

　　魔晶大炮乃是侏儒和地精两大精通工程学的族群联合时期的巅峰之作，威力恐怖无比，即便是最坚固的城墙也无法抵挡魔晶大炮的轰击，有一句在神话世界本土势力之中流传甚广的话说得比较好：要想击败拥有魔晶大炮的敌人，必须在对方还没有将之启动的情况下果断出击，哪怕是付出再大的代价也无所谓！

　　正是因为魔晶大炮的威力十分惊人，才击退了第三次恶魔深渊的全面进攻，要知道在那一次恶魔深渊的七大魔王可是都出动了呢，参战的大恶魔、小恶魔、恶魔仆从及恶魔化生物更是不计其数，甚至于许多恶魔仆从举族来攻，无论是不死大陆还是咱们神恩大陆，都遭受到难以想象的创伤，最后魔晶大炮出现在战场上，才稳住了颓势，反败为胜，把恶魔击退。

　　只不过在那场大战之中，所有的魔晶大炮都被摧毁了，至于制作工艺，由于没有材料，也就无人过问了，久而久之，自然是失传了。

　　林浩宇之所以能够弄到正版的制作工艺，乃是他通过与教皇的联系，进入到光明教廷的藏书室才最终发现的。

　　此外，还有材料！制造魔晶大炮的其它材料倒是不算什么，虽然珍贵，可是总归能够弄到，比较麻烦的是几种只出产于恶魔深渊的稀有材料，分别是黑曜石、火焰精华、萨隆邪铁，以及恶魔结晶。

　　但是对于林浩宇来说，这根本不算什么，他甚至搞到了大量的黑曜石、火焰精华和萨隆邪铁等材料，只有恶魔结晶比较难得，花费了极大的代价才仅仅搞到四颗，制造出来四门魔晶大炮，来协同防御！

　　而在那四座要塞之中，还有其余的防御设施，其真正的防御级别比起神恩大陆上任何一大势力的都城来都不逊色！

　　如此一来，别说是那些本土职业者和平民了，就连神级高手都对潘达利亚的防御称赞不已，纷纷决定要将老窝搬到此地，在天灾军团的威胁下，他们无一例外选择了退缩，而不是顶在前边，毕竟历史上天灾军团的威势确实是达到了无人可挡的程度，这一次天灾军团席卷而来，他们再自负，也不敢主动挡在前边，那样绝对会被灭得连渣都不剩的！

　　“真的要建立法师塔吗？”在林浩宇让子颜工作室的成员趁机将这个讯息以一种比较隐晦的方式散布出去之时，立即引起了许多人的兴趣，就连那些神级高手也不例外。

　　一座法师塔的出现，可不仅仅相当于一个超级守城武器，同时还代表着顶级学府、最高研究机构、职业训练场、练习场、炼药室、转职场所、绝佳的修炼场等等一系列十分有用的辅助场地。

　　这可要比现实中浩劫前地球上售楼时所谓的滨临某某商圈、某某超市、某某小学、某某中学、某某医院的黄金地带要好上无数倍了！

　　所以当潘达利亚即将建造法师塔的消息传出之后，即便是那些略微有些迟疑的神级高手也立即选择要定居于此。

　　就这样，潘达利亚城借着林浩宇召开聚会的绝佳良机，一举将名号打了出去，并且成功劝动他们，让这些人全都选择在潘达利亚城定居，为这座庞大的新城注入了活力，使之真正的步入大型城市的行列！

　　成为一座大型城市的标准有许多，其中那些硬件设施潘达利亚自然都能轻松达到，包括城市内的格局和配制，都是按照国际大都市的标准来建造的，同时又将防御设施分配到城外的四个要塞之中，只有一些基本的防御设施安置在城墙上，却是全都进行了伪装，所以城内几乎没有一丝战争的气息，给人的感觉十分舒服，绝对适宜居住。

　　可是在软件上，在此之前，尽管潘达利亚的名号也算响亮，但是本土职业者之中的高手却是没有多少选择前来，更不用说是神级高手了！包括那些低级职业者和平民还是在林浩宇借着教皇手令的威势，以躲避瘟疫和天灾军团的理由让之加入到潘达利亚城的！

　　仅仅是熊猫酒仙一个在那儿撑场面，根本不足以匹配如此大的城池，在战争期间，绝对是非常危险的。

　　不过现在好了，有了如此多的神级高手和中高级本土职业者的加入，瞬间将潘达利亚的防御级别提高到了堪称惊人的程度，即便是天灾军团真的敢来进攻此地，也绝对是有来无回！

　　这也是林浩宇想要得到的，从他一开始打造出四门魔晶大炮，并将之安置在潘达利亚城周边的四座卫星要塞上，就考虑到了如何进行随后的行动，结果还真让他成功了，吸引到如此多的顶尖高手，直接将潘达利亚打造成了一个顶级要塞，同时也是最为宜居的大型城市！

　　所以说，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，在神恩大陆遭到天灾军团的威胁之时，却是让林浩宇的潘达利亚城得到了长足的发展，甚至有了与一个小国抗衡的实力！

　　当然了，林浩宇并不打算让潘达利亚加入到战争之中，他希望将之打造成一座永久中立的城市，无论神恩大陆内部发生什么战事，都不会插手，就如同现实中浩劫前地球上的瑞士一般，闷声发大财！


第四百八十二章 生命之树的种子

　　结束了潘达利亚的琐事之后，林浩宇便迅速离开那儿，赶往附近的一座小城。

　　说起来，这一次的聚会他最大的收获并非是那些装备，而是在聚会结束之时其中一名来自精灵族的神级高手说是想用一颗生命之树的种子来换取他手中的极品神器虚灵刀。

　　对此，林浩宇颇感兴趣，所以便巴巴的赶了过去。

　　在现阶段，搜遍三大位面，包括精灵族的领地，都是找不到一颗成年的生命之树。

　　只因为在生命之树的培育过程中，需要大量的生命之水来浇灌，即便是在精灵族，也仅仅只是拥有一株幼生的生命之树。不过精灵族是能够通过一些特殊的手段获得生命之水的，虽然数量极少，但是却能逐渐培育这株生命之树，使之不断成长。

　　而生命之树一旦成年，通过一系列的手段便可以将之培育出一株世界之树！

　　如果说生命之树称得上是价值连城的话，那世界之树就真的是无价之宝了！拥有一株世界之树，将之种植在一个次位面之中，便能够使其中的面积不断增大，最终甚至能够达到堪比一个主位面的程度，就如同神恩大陆、不死大陆以及恶魔深渊这样的主位面一样，由此也可以看出世界之树的真正价值！

　　生命之树的种子对于别的人来说并没有多大的用处，但是放到林浩宇这儿，却是可以轻松将之培育成熟，而之后的转化过程，林浩宇也是清楚步骤和要点的，根据他的分析，到时候应该勉强能够达成将生命之树转化为世界之树的各类条件，至于最后是否能够成功就不是他所能掌控的了！

　　正是因为如此，所以林浩宇在听到那名精灵族的神级高手愿意拿生命之树的种子从他手中换取极品神器虚灵刀的时候，立即产生了极大的兴趣，在潘达利亚城的事情一完结，盘算着对方应该快要到达那个小城，就立即放下了一应事务，前往约定的地点。

　　显然那名精灵族的神级高手也十分看重此次交易，当林浩宇赶到的时候，对方早已守候在那儿了。

　　“你果然来了，这么说，你们是同意了本次交换？”见面后，两人不动声色的打了个手势，而后互相点了点头，迅速走向后院，进入了一个密室，没等落座，那名精灵族神级高手就笑着问道。

　　事实上在见到林浩宇打出的手势之时，那名精灵族神级高手便是心中一喜，她觉得对方应该是对自己手中的生命之树种子十分眼馋，要不然也不会巴巴的赶过来了，这说明自己用它来换取极品神器虚灵刀绝对是有可能成功的。

　　这名精灵族的神级高手名叫埃欧，乃是一名新晋的神级高手，名声不显，同时手中也没有什么好东西，之前也是在另一名精灵族神级高手的带领下才去参加林浩宇举办的聚会，但是她发现其中那把极品神器虚灵刀却是直到最后都没有交换出去之后，就动了心思，悄悄向主持聚会的风叔传达了一个消息，而后便迅速回到这座小城，等待音讯。

　　为了能够得到这件极品神器，精灵守卫埃欧甚至将祖上传下来的一颗生命之树的种子拿了出来，希望能够引起聚会举办方的注意，只不过她也不太确定，毕竟培育一株生命之树的条件太过苛刻，就连精灵族都在上一株生命之树被毁掉之后到现在都没能培育出一株成熟的生命之树来。

　　可是没有办法，就连带她参加聚会的那名资深神级高手都没有办法交换到极品神器虚灵刀，他拿出来的东西对方根本不放在眼里，最终这件极品神器竟然是没能交换出去。所以精灵守卫埃欧才决定试一试，哪怕是不成功，也至少要让自己彻底心安，免得日后悔之不及！

　　其实就精灵守卫埃欧的战斗方式与特点来看，这件极品神器虚灵刀根本不适合她，只不过对于浑身上下只有两件宝物的埃欧而言，一件极品神器的吸引力绝对是难以想象的！况且如果真的用不上的话，还可以将之交换出去。

　　当然了，精灵守卫埃欧之所以会选择这件装备，主要是因为她感觉极品神器虚灵刀没人争抢，属于那类不太畅销的装备，没准可以“捡漏”，方才将目标锁定在它的身上！但是精灵守卫埃欧却忽略了一点，那就是极品神器虚灵刀并非是真的没人要，只不过对方的要求太高罢了，最终才没有被换出去！

　　而当林浩宇走进里，并打出那个手势之时，精灵守卫埃欧知道自己的计划已经是成功了一半，不管是什么原因，无论对方觉得自己手中的生命之树的种子价值足够高还是认为极品神器虚灵刀没有交换出去而对其失去信心，总之，他能够出现在这儿，就证明了对方觉得这次交易很可能会达成！

　　“说说你的条件吧！”林浩宇点了点头，面无表情的说道。

　　“我手中的这颗生命之树的种子是祖上流传下来的，保存得十分完好，绝对可以培育出生命之树来，所以……我希望换到一件极品神器！”

　　“虚灵刀么？”林浩宇从对方的语气和表情之中看出了她似乎还有什么话要说。

　　“当然不是，虚灵刀虽然也属于极品神器，但是你也知道，这件极品神器的价值并不高，同时用途也不是很广，我需要的是一件适合我的极品神器，或者你也可以用虚灵刀来和我交换，不过需要作出补偿！”精灵守卫埃欧自觉拿捏住了对方的要害，心中不由狂喜，连声说道，此时的她甚至已经决定不仅仅要将极品神器虚灵刀换到手中，除此之外还要搞到一些神器、次神器等，最好是一次性将自己武装起来。

　　对于精灵守卫埃欧的表现，林浩宇并不在意，换做是谁在这个时候都会有类似的想法的，他依然是面无表情的问道：“需要什么补尝？”

　　“这个说起来就有些麻烦了，可以是神器补偿，也可以是次神器，甚至宝物也行，只要能够让我满意……”听到对方的话，精灵守卫埃欧更是兴奋，她觉得自己这次确实是赚大了，竟然想到用生命之树的种子来交换，并且最主要的是对方似乎对这颗种子十分感兴趣，哪怕付出再多的代价也要将之交换到手中，既然如此，岂不是就可以从对方那儿掏出来更多的好东西了么？

　　“既然如此，那我告辞了！”说完后，林浩宇转身走了出去。

　　“啊……你……请等等……”见到对方竟然如此干脆，精灵守卫埃欧不由得愣立当场，等到林浩宇走出去之后，方才回过神来，开口阻拦。

　　“还有什么好说的？”林浩宇依然是那副面无表情的样子，他甚至都没完全转过身来，只是侧着身子，扭头问道。

　　“我……我想知道你的条件！”到得此时，精灵守卫埃欧哪能不知道是自己刚刚的贪得无厌惹恼了对方，想想自己的表现，她就忍不住羞红了脸！要知道在最初自己可是还想着如果能够用手中的生命之树的种子换到一件极品神器或是神器都足够了，甚至还会庆幸不已，可是后来自己却厚着脸皮说出那种话来，换做是谁都会不高兴的！

　　别忘了，生命之树的种子虽然稀少无比，即便是在整个精灵族都只有两三颗而已，可是鉴于其培育的难度，基本上是没人要的，论及价值，比一件次神器都不如，更何况是和极品神器相比了！

　　正是因为如此，所以精灵守卫埃欧此时悔得肠子都青了，她生怕对方被自己气得就这么一甩手离去，那样的话别说是极品神器虚灵刀了，甚至连一件宝物都换不到。

　　“这件神器远行鞋，换你的生命之树的种子，此外你还需要给我一定的补偿，最好是几滴生命之水，或者其他装备也行，如果愿意的话，就交换，不然我就走了！”林浩宇摆出一副随时可能离开的架势，并且将培育生命之树的一大困难提了出来，摆在精灵守卫埃欧的面前，让对方明白自己手中并没有生命之水，即便是拿到了生命之树，也只是出于好奇而已！

　　“这个……好吧，不过生命之水我也没有，我用这件宝物速度之靴做补偿吧，反正有了远行鞋之后，速度之靴也没什么用处了！”犹豫了片刻，精灵守卫埃欧发现对方似乎颇为不耐烦，随时有可能甩手而去，不由得心中一紧，连忙答应了下来。

　　见到精灵守卫埃欧答应了下来，林浩宇的面色才略有缓和，不过依然是冷着脸，与对方完成了交易。

　　随后，林浩宇便离开了此地，等到他回到不死大陆的诺森德之后，方才兴奋的大吼了几声，这一次，林浩宇确实是赚大了，竟然用一件神器远行鞋换到了生命之树的种子，并且对方还补偿给他一件宝物速度之靴，这实在是出乎林浩宇的意料，绝对是额外的大收获！


第四百八十三章 种植生命之树

　　回到不死大陆的林浩宇迅速进入到通天塔之中，随后他立即开始在次元珠之中的空间里种植生命之树。

　　由于林浩宇的圣瓶之中有着大量的生命之水，所以根本不用多费事，轻松就将生命之树的种子种下，并且成活率绝对是百分之百，有着生命之水的滋润，他甚至不需要特意分出时间来照看，只用定期为之浇灌生命之水就行！

　　“开始发芽了！”林浩宇按照正常的种植步骤先将生命之树的种子在生命之水里泡过之后，方才种了下去，不久，他便发现了那片已经被翻过的土地上竟是冒出了一弯渐渐的绿芽，嫩嫩的，看上去十分可爱。

　　“是第一片叶子，可以浇水了，对了，还有灰烬之土、星辰砂那些东西，也可以一点一点的往里边添加了，这样在转化成世界之树的时候也能够简单一些！”如是想着，林浩宇将准备好的材料按照顺序逐步添加进去，不过由于生命之树才刚刚发芽，所以添加的量也非常之少，这绝对是一个细致活，若非最终转化成功的世界之树太过珍贵，林浩宇是绝对没有那个耐心来亲自看护的。

　　有了第一片叶子，很快就又冒出来了第二片叶子，在生命之水和诸多极富营养的材料包裹下，生命之树的成长非常顺利。

　　就在第三片叶子冒出来的时候，林浩宇却突然感觉到次元珠之中竟是发生了巨大的变化，其中弥漫的能量急剧消耗，就如同被什么给抽走了一般。随后在次元珠之中储备的各类材料也开始缓慢分解，里面的能量逸散出来，紧接着又被吸纳过去，消失的无影无踪！

　　“难道是次元珠里边的小位面到了崩溃的时候？就如同火焰圣果争夺战争场景那样？”面对这种与当时火焰圣果争夺战争场景崩溃时异常相似的场面，林浩宇不禁心中一跳。

　　“难道是其中蕴含的能量不足了？这要怎么办呢？”在现实中林浩宇清楚该如何给各类器械充电，补充能量，但是在神话世界之中，他却没辙了。

　　不过看着接近崩溃的次位面，林浩宇脑中突然冒出一个念头来，他迅速将通天塔里储备的各类物资，特别是近期采集到的草药收起来，送进次元珠之中。

　　还真别说，这样一来次元珠所带的那个小位面之中的能量果然开始逐渐充裕了起来，只不过被林浩宇扔进去的草药和各类材料却是在迅速变质，最终甚至有不少都彻底失去了魔法气息，与普通物品无异！

　　“不会是要一直这样搞吧，那得耗费多少物资才行呢？也太浪费了点！”对于这个结果，林浩宇可以说是喜忧参半，喜的是终于稳定住了次元珠里那个小位面的情况，忧的是消耗速度实在是太惊人了，这样下去的话，耗费的材料换算出金币的话绝对是一个天文数字！

　　可是眼下，林浩宇也没有别的办法，想要给次元珠之中小位面充能，只能采用这种笨办法！

　　“不对啊，既然是充能，那肯定可以找到其他办法的！我想想，首先必须找一个能量充足的地方，这个地方嘛，嗯，通天塔之中的通天神柱就是收集和储备能量的绝佳之处，如果能够将次元珠和它连通的话……”对于这个猜测，林浩宇是毫无把握，但他必须尝试一下，如果成功，那接下来就等于是节省了大量的物资，同时也少却许多麻烦事儿！

　　接下来的时间里，林浩宇一边往次元珠之中的小位面里扔各类材料，维持其中的平衡，一边跑到通天塔的核心地带，站在通天神柱旁，想方设法将次元珠与之连通。

　　可是无论林浩宇怎么尝试，他甚至将次元珠贴在通天神柱上，都没有发现丝毫的变化。

　　末了，林浩宇终于决定放弃这无谓的尝试。

　　不过在离开的时候，林浩宇却是将次元珠交给了骷髅皇者，让他看着为其中填充各类物资材料，保证次元珠里边的能量不至于枯竭。

　　即便是离开了不死大陆，林浩宇依然是放不下心，他很快便又回到了诺森德，在通天塔之中找到正在那儿研究次元珠的骷髅皇者。

　　“有什么变化么？”一见面，林浩宇就连忙问道，他之前在回到诺森德的时候也联系过骷髅皇者，不过后者却没什么消息传回，所以不禁有些担心。

　　“有！”听到林浩宇的问话，骷髅皇者初时并无反应，等过了一阵子之后，方才直起腰来，恭敬的回答道：“经过多次尝试，我发现如果只是将次元珠放在通天神柱上，是根本不会有任何的变化，但若是找一些媒介来，便可以从通天神柱之中汲取能量，只不过究竟什么材料是最佳的媒介，还需要一定时间的尝试才行！”

　　“原来如此！”直到此时，林浩宇才明白过来是怎么一回事，敢情这种充能方式也需要导线啊，就如同充电器的电源线一般：“那现在你找到的最好材料是什么？”

　　“是液态的秘银，不过直接用法力泉水来也具有一定的传导功效，这样分析的话，传导效果最好的应该是……”说到这里，骷髅皇者似乎有些迟疑。

　　“是什么？不用担心，我会尽量找到的！”林浩宇若有所思的点了点头，而后开口安慰到。

　　“这件东西你也有，那就是神血，根据我的分析，神血作为一种液体，本来就具有一定的传到能量的作用，并且神血的成分也比绝大多数传导材料更强，这样的话，说它是最好的传导材料也是不会有多大偏差的！”骷髅皇者略有些不好意思的说道，他也知道神血的价值，心中很清楚提出用神血作为传导能量的媒介是多么荒唐的一件事，但是作为林浩宇的小弟，他又不可能隐瞒，所以只好将自己了解到的讯息和猜测都一并讲出来了！

　　“神血？倒是合情合理！”听到骷髅皇者说最佳的传导材料竟然是神血，林浩宇也先是吃了一惊，随后才觉得他的推测有些靠谱：“那就试试吧！”

　　说着，林浩宇取出圣瓶，让骷髅皇者倒出来一滴神血，开始了试验。

　　之所以会做出如此大的牺牲，甚至是将神血都贡献了出来，主要是因为林浩宇不想失去次元珠和其中的生命之树，他很清楚随着生命之树的不断成长，其所在的小位面所需要的能量也是越来越多。

　　眼下，这个次元珠之中消耗的能量就如此惊人了，每日里损耗的材料都是一个天文数字，可是等到生命之树更大一些，吸收能量的能力绝对会更加惊人，到那个时候，不但消耗大幅增加，并且还有可能补充不及，即便是往里边塞再多的材料，也无法阻止次元珠之中小位面的崩溃！

　　到了那个时候，再去寻找其他充能手段可就太迟了！

　　相比起来，一滴神血虽然珍贵无比，但是在林浩宇看来，却是比较容易得到，相反次元珠和其中小位面里的生命之树却不是那么容易就能够搞到手的！

　　所以林浩宇才会毫不犹豫的决定以一滴生命之水作为媒介，来汲取通天神柱里的能量，补充到次元珠之中的小位面里。

　　……

　　等到骷髅皇者的尝试结束之后，果然发现神血的传导能量效果最好，几乎没有任何的阻滞，源源不断的能量被顺利灌输进次元珠的小位面之中。

　　在这种情况下，生命之树的成长速度也加快了几分。

　　等到第九天的时候，次元珠内小位面的地面竟是开始扩大，此时生命之树已经长出了第六片叶子了，其上流出一滴滴的液体，融入到空气中，带来一种十分清新的气息。这种液体并非是生命之水，但其中的蕴养效果却是极好。

　　没多久，次元珠内小位面之中就开始出现各类植物了，不用说，这是生命之树的功劳，虽然这点改变十分小，但是却让次元珠内小位面出现了生机，对于接下来的成长自然是大有好处！

　　在生命之树蕴育出来的特殊液体的滋润下，整个次元珠内小位面也在不断的成长，不光是面积在扩大，就连稳定性都大幅增加，看上去已经不是最初那种无根之萍，反而是如同获得了什么支撑一般，彻底的稳定了下来。

　　不过在这个时候，生命之树消耗的生命之水也是大幅增加，由最初的每天一滴增加到每天十滴，否则的话就不好好成长，甚至会出现停滞。

　　对此，林浩宇早有准备，他为生命之树提供了足量的生命之水，此外还有各类适宜的材料，作为其成长的营养元素，让骷髅皇者按照培育计划一点一点的提供给生命之树，绝对保证充足的养分，让它不断地成长着！

　　而在一切物资都保证充足的情况下，生命之树的长势相当喜人，一片片叶子冒了出来，主干也在急剧变粗、长高！


第四百八十四章 时间加速

　　不过生命之树的成长需要一定的时间，即便是提供足量的生命之水和各类材料也只是能够保证它的成长不停滞，而无法加快生命之树的生长速度。

　　在这种情况下，林浩宇只好将次元珠放在骷髅皇者那儿，只是在需要的时候才会将之拿出来，运送上一些物品，进行位面贸易，其余的时候都是将之贴在通天神柱之上，借助神血这个绝佳的传导物质，来汲取通天神柱里边储备的能量！

　　与此同时，通天神柱也在疯狂的汲取着天地之力，以供应次元珠内小位面的成长所需。

　　尽管次元珠汲取能量的速度堪称惊人，但是在通天神柱面前，却根本不够看！后者甚至可以吸收千里方圆的天地之力和雷电之力，同时还能从地底汲取能量，别说是只供应一个次元珠了，即便是再多几个也无所谓！

　　……

　　没多少天，林浩宇次元珠之中的生命之树就长出了第十六片叶子，这已经和神恩大陆上精灵族全力培育了数百年的生命之树差不多了。

　　林浩宇的这株生命之树之所以会成长得如此之快，主要是因为他为之提供了充足的物质基础，包括生命之水、各类材料以及堪称惊人的能量。

　　相对来说，精灵族培育的生命之树虽然也能够得到十分精心的呵护，但是生命之水却是每年只能得到一滴，这已经是相当不错的，一年能够用生命之水灌溉一次，在其余的人看来绝对是非常奢侈的行为，但放到林浩宇这儿，却是根本不够看！

　　除了生命之水以外，还有各类材料，这也是一种限制。不过相对来说，材料的限制还是小的，主要是能量补充方面，由于在神恩大陆上，能量仅仅称得上是还算过得去，根本算不算是浓郁，即便是在精灵族的领地，也只是稍微好上一些。

　　可是林浩宇的次元珠内的小位面里，由于直接从通天神柱之中汲取能量，所以其中的能量十分浓郁，甚至达到了如同液态的地步，这让生命之树完全可以毫无顾忌的吸取能量，以至于成长速度十分之快。

　　当然了，能量并不是构成生命之树的最主要元素，但却是它分泌那种奇特液体的根本，能量少了的话，根本分泌不出来多少，只有在能量十分充足的情况下，才可以源源不断的产出。

　　而这种特殊液体一旦被分泌出来，很快就会蒸发，融入空气之中，滋润周围的植物，使之更好的成长。

　　在神恩大陆上，精灵族根本不需要生命之树来分泌这种奇特的液体，所以就没有刻意为之提供能量，这也导致生命之树的成长受到了一定程度的压抑，自然而然的不如林浩宇培育的生命之树那么高效了！

　　对于林浩宇来说，生命之树分泌的这种特殊的液体对于小位面也是有巨大好处的，所以无论他为之提供多少能量都是有赚无赔的！

　　同时随着生命之树的成长，它也在逐步掌控这个小位面，等到能够彻底掌控的那一天，就算是真的长成了！

　　……

　　“还不错，生命之树如果成长起来的话，便可以在小位面之中放上一些动物，这样才好形成一个循环，以后就不需要多理会了！”有了生命之树，也就是等于是有了生机，这样林浩宇的次元珠之中的小位面可以说是活了过来，不过单是植物显然不够，还需要一些动物，林浩宇此时已经开始考虑究竟找一些什么类型的动物放进去才好，同时还有怪物什么的，都是不可或缺的。

　　“对了，小位面之中的时间流速是可以调节的，不知道现在能不能进行调整？”突然间，林浩宇想起了一件事，那就是在次位面之中，只要付出相应的代价，便可以调整其中的时间流速。

　　一般来说，次位面越小，调整时间流速所需的能量越少。

　　“调整时间流速！加快！”林浩宇握着次元珠，将心神沉入其中，传出了一个讯息。

　　很快，次元珠内小位面之中的时间流速就开始加快。最初还只是加快了百分之十左右，可是没多久，就达到了百分之三十，接着是百分之五十。

　　等到次元珠内小位面里的时间流速加快了百分之五十之后，不光是各类材料的消耗也随之增加了50％，同时对于能量的消耗更是增加了将近两倍。

　　“能量消耗果然惊人，不过应该是这个小位面正在成长的缘故，单纯是提高时间流速的话，每提升50％，能量消耗也就是翻上一番罢了，还算可以承受！”林浩宇很快分析出次元珠内小位面的时间流速提升后对于能量的效果有多大的影响，同时他也感受到通天神柱完全承受得住这种程度的消耗。

　　见此，林浩宇再无顾忌，他继续提升次元珠内小位面之中的时间流速。

　　60％……70％……80％……

　　在林浩宇不断的尝试中，他发现当时间流速提升到81％的时候最为划算，这个时候额外消耗的能量并不多，如果时间流速继续提升的话，所消耗的能量就会以几何倍数骤然增加！

　　“那就先提升81％吧！”本着不浪费的心思，林浩宇最终选定了将时间流速提升81％，这样一来，不但能保持相对较低能量消耗，而且还能使得生命之树和小位面更快的成长。

　　有了生命之树，同时还有如此充足的能量供应，林浩宇便不需要去寻找一个次位面将之占领了，自己重新打造一个次位面绝对是最佳的选择，想如何做都是自己说了算！

　　同时更重要的是，林浩宇还想要将生命之树转化成世界之树呢，如果在转化的时候生命之树已经彻底掌控了这个次位面，还会大幅提升转化的成功率呢！

　　而一株世界之树的价值可要比一个富饶的次位面强多了，有了世界之树，甚至可以不断从虚空之中汲取能量，补充到次位面之中，使之不断成长，最终成长到堪比主位面的程度也是极有可能的！此外，世界之树的存在甚至能够将次位面分级，变成一个真正的世界，就如同神话世界这样，由数个主位面和许多个次位面组成！

　　当然了，那都是非常遥远的事情，现阶段林浩宇还必须将目光放在培育生命之树和想方设法将之转化为世界之树上，等到转化成功之后，才可以去考虑以后的事情！

　　在加快速度之后，生命之树的成长才叫惊人，每日里消耗近百滴生命之水，按照精灵族那株生命之树的成长速度来算，一天就可以抵对方一百年，堪称惊人！

　　很快，十天过去了，此时的生命之树已经长出了第八十一片叶子，不过一直不曾分叉，就那么直直的往上长着，足有数十米高。

　　到了第十一天的时候，林浩宇在忙完其他事情后，过来查看之时，却发现生命之树竟然是长出了一颗果实，虽然还很小，但是却足以证明这株生命之树开始成熟了。

　　与此同时，次元珠内小位面的半径也扩大到了百里，也就是直径一百公里，虽然比起主位面来根本不够看，甚至不如其中的一座稍大点的小岛，但是和之前相比，却是有了很大的提升！并且其中郁郁葱葱，各类植物在生命之树蕴育出来的特殊液体的滋润下，长势喜人，现在看上去已经如同长了数十年一般，根据林浩宇的推测，用不了多久这儿就堪比原始森林了！

　　生命之树虽然差不多成熟了，但是离转化成世界之树还差得很远，现在的它就好比是人类中的少年一般，虽然年龄上刚刚达到成年的标准，但是却异常稚嫩，需要一定时间的蓄积，才能够彻底成熟。

　　到了那个时候，林浩宇才可以慢慢开展转化工作，将这株生命之树转化成一株世界之树。

　　“这事绝对不能急，多等一阵子吧，不过还好，现阶段的生命之水消耗量总算是降了下来，不需要再吃老本了！”林浩宇暗自告诫自己绝对不能心急，否则的话如果贸然转化，成功率一定不会高的！

　　而生命之水和各类材料的消耗量降低也让林浩宇完全不需要担心负担不起，这样他也可以放下心来，缓上一缓了！

　　随着次元珠内小位面之中面积的不断扩大，每日里需要的能量也在急剧增加，如果说最初一天消耗的能量为基数“1”的话，那么在开启时间流速增加81％之后，每天消耗的能量就达到了3点，可是在这个小位面之中的面积不断增加，同时生命之树也飞速成长起来之后，每日里消耗的能量已经达到了无比惊人的62，提升了二十倍，堪称恐怖！

　　幸好通天神柱每日里汲取的能量也是一个天文数字，要不然还真是负担不起了！

　　可即便是如此，也快要达到通天神柱的极限了！


第四百八十五章 战争爆发与游击战的精华

　　见此，林浩宇只好将次元珠小位面里的时间加速调低，这样消耗的能量也能少些，基本上保持收支平衡。

　　不过到得此时，次元珠小位面里的生命之树里结出的第一颗果实也接近成熟了，最后竟是变成了可以摘取的状态。

　　“生命之树的种子，没想到后边陆续浇灌的生命之水有一半左右都用来孕育这颗种子了，看来这东西也是稀有物事！”对于生命之树成长的过程了解得一清二楚的林浩宇很快便发现了一个新的秘密。

　　自从生命之树成熟以来，虽然每日里消耗的生命之水大幅减少，但是也在10滴左右，其中有不少都进入了这颗种子之中，所以林浩宇才会觉得孕育这颗种子的代价极高。

　　除了生命之水的消耗，还有能量的消耗，当林浩宇将生命之树的种子摘下来的时候，却是发现生命之树的成长速度略微有一些增加，而从外界汲取能量的速度并没有变化！

　　当摘下生命之树的种子之后，林浩宇并没有将之带出次元珠小位面，而是随手扔到了一旁，任由它在生命之水的滋润下扎根、发芽，再次生长出一棵生命之树来。

　　想要将成熟的生命之树转化为世界之树需要很多条件，但其中最苛刻的便是需要一片生命之树组成的树林，最早的那一棵生命之树便是所谓的母树，等到正式开始转化的时候，这个林子里的所有生命之树都会为母树输送能量，方才能够保证充足的供应，否则的话即便是转化成功，得到的世界之树也是残次品！

　　一般来说，这个树林之中的生命之树最少也要达到十棵以上。如果是能够达到一百棵的话，通过转化所得到的世界之树绝对是最完美的！

　　不过林浩宇在得知生命之树孕育种子的巨大消耗之后，已经打消了那个念头，他觉得只需要最基础的十棵生命之树就行，其中一棵作为转化的目标，另外九棵则是为之提供能量，这样已经是他的极限了。

　　让林浩宇没想到的是，第二棵生命之树在次元珠小位面之中成长起来的时候，这个小位面里的地盘竟是在急剧扩大，原本它的半径只有一百里左右，每天扩大数百米，可是在第二棵生命之树在次元珠小位面之中生根发芽之后，里边的土地扩展速度就开始急剧提升，最初还只是每天提升了数十米而已，到了后来，特别是在第二棵生命之树长出九片叶子的时候，次元珠小位面里的土地扩张速度竟然提升了每天一百米左右。

　　并且这个数据还在不断增加，每日里，都会有所增长！

　　没几天，第二棵生命之树就成熟了，期间消耗了林浩宇大量的生命之水。

　　不过还好，林浩宇的圣瓶之中已经拥有了一万多滴生命之水，每日里都能够获得四十多滴，这段时间虽然消耗比较大，但是一直在波动着，有时多有时少，拉到一起看，基本上是收支平衡的状态，也就是说林浩宇的生命之水并没有减少，只不过是将每日里圣瓶之中蕴养出来的生命之水消耗掉了！

　　当第二棵生命之树成熟的时候，它又结出一颗果实，同时对生命之水的消耗也大幅降低。

　　与此同时，第一棵生命之树所消耗的生命之水已经降低到每天一滴了，对于林浩宇来说根本不算什么！

　　当然了，林浩宇也清楚等到这棵生命之树再次结出果实的时候，就会大量消耗生命之水。不过即便是那样，每日里的消耗也只是十滴左右而已，仍然在可以承受的范围之内。

　　紧接着，是第三棵生命之树……第四棵……

　　……

　　当林浩宇忙着在自己的次元珠小位面里培育生命之树的时候，现实中虫族与人类的战争终于爆发了，并且打得有声有色。

　　其中林浩宇也派出一股心神力量通过远程操控的方式参加战斗，不过他更多的是在骚扰。

　　因为在这一次的虫族军队之中，林浩宇发现了不少虫族的成员，这意味着虫族高层已经开始重视起人类族群来，如果是以压倒性的力量直接将前来攻击人类族群的虫族军队屠戮一空或是彻底将之击溃的话，绝对会引来更多也更厉害的虫族单位，到了那个时候，可就没办法了，只能眼睁睁的看着人类族群惨遭灭族，包括特伦联邦、自由联盟以及地球都被虫族控制，其中的平民也都在虫族单位的屠刀下哀嚎！

　　那是林浩宇所不愿意见到的，所以他现在只能是尽可能的拖延时间，哪怕是因此而消耗更多的资源，包括机甲和各类弹药、能量等，也在所不惜！

　　而只要有时间，人类族群就能够彻底成长起来，达到能够与虫族抗衡的地步。

　　事实上，虽然这场战争被一直拖延着对于人类族群来说乃是一个巨大的负担，可是由于在前一次的战争之中人类族群将地盘扩大了不少，紧急掠夺了一些资源，所以还算是可以承受，不至于打不起这种程度的消耗战！

　　“必须多拖延一些时间，而这段时间里，只能尽量骚扰了，为了让骚扰起到应有的效果，还是由白虎战阵出面吧！”战争刚一打响，林浩宇就做出了这个决定，他迅速带领着铁血军团的精锐成员，组成了白虎战阵，每日里在战场上出没，但是绝对不和虫族军队正面作战，只是尽可能消耗对方的精力，让它们无法顺利推进。

　　至于正面的防御阵地，则是基本上被放弃了，只留下一个空壳子。

　　如此一来，虫族军队就如同陷入了游击战的漩涡之中一般，林浩宇手下的白虎战阵在速度上并不比高级虫族战斗单位差，同时在侦查上更是远超对方，又占据着天时地利人和，完全能够将对方耍得团团转。

　　而且白虎战阵的攻击力又十分强大，一不小心便能够毁掉虫族的几艘运输舰，让得他们疲于应付，无论是前进还是后退都会受到极大的干扰，只能固守原地。

　　每当虫族军队这样做的时候，就会发现对方立即停止进攻，只是在远处耀武扬威，不时冒出来亮亮相，但却绝对不上前发动攻击。

　　这些虫族成员当然不知道林浩宇打的是什么主意，后者的目的就是为了拖住他们，既不将之击溃，又不能让他们深入到人类族群占领区域！

　　在偶尔的骚扰性进攻之时，林浩宇也只是将对方击伤，很少会下杀手。每一次白虎战阵出动过后，都会留下数百具虫族战斗单位的尸体，但同时却会留下数千甚至是上万名受伤的虫族战斗单位。

　　尽管虫族战斗单位的恢复力堪称惊人，可是每次被骚扰之后，都必须让这些伤员进入巨型战舰之中养伤，需要耽搁一定的时间，这就是林浩宇想要达到的效果。

　　并且虫族军队想要扔下这些包袱加速前进也是不行，因为在前几次的战争之中，林浩宇就曾经独自一人毁掉过虫族的两艘巨型运输舰，这让他们担心对方还会使用同样的方法来断掉自己的补给，所以就显得有些畏首畏脚，施展不开！

　　与此同时，已经得到神级操控师林浩宇解释的人类成员却是怀着轻松的心情欣赏此间发生的战斗，同时评判着双方的表现，包括虫族成员的指挥作战都被他们当作案例进行评价，找出其中的优劣和特点，为之后的作战提供依据。

　　还别说，这一次的虫族军队虽然是来势汹汹，可实际上所带来的恐慌感却完全不如前几次那么猛烈，在神级操控师的坐镇之下，根本翻不起什么浪花来！同时人类族群这边特别是云天机甲制造公司陆续研制出来的新型机甲的性能得到了大幅的提升，也让人们感到心安不少。

　　如此一来，这些人才会在观看前方传来的战斗场面的同时不断的评判着，心中无比的轻松，甚至是追根溯源找出虫族军队指挥所发出的一个个指令，并进行分析，评价其中的失误，而且他们很快发现，这位虫族军队的指挥显得十分拙劣，几乎是被人类军队给牵着鼻子走，只能被动防御，根本没有能力发起进攻。

　　此时的虫族军队就如同一个壮汉，但在他面前的敌人却是一名灵巧无比的孩童，壮汉空有一身的力气，奈何打不中对方，他的拳头往往是打在空地里，结果非但无法对目标造成伤害，还会让自己难受异常，憋闷无比！

　　“这种战斗，让我上也是一样，更别说是神级操控师亲自带着铁血军团的精英出动了！简直就是杀鸡用牛刀啊！”

　　“我也觉得虫族实在是太弱了，根本就是不堪一击，究竟是咱们的实力提升了还是它们变弱了呢？”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷之时，同在虚拟大厅之中的一名老者却是站起身来，对周围的人说道：“不懂就不要乱说，咱们在后方观战，乃是旁观者清，真要进入战场，那就绝对会被蒙蔽，出现这种情况，只能说是神级操控师的手段高明，不信的话你们站在虫族军队的角度考虑一下！”


第四百八十六章 战事胶着

　　“站在虫族军队的角度考虑一下？”听到那名老者的话，在场的所有人都陷入了沉思。

　　让所有人感到意外的是，当他们换了个角度，站在虫族军队的位置去体会这次战斗的时候，却发现完全是两眼一抹黑，根本发现不了对方的计谋，所有派出去的眼线都被清扫一空，根本无法反馈回人类军队的布置和进攻意图。

　　同时，还需要防备对方的偷袭，可谓是顾首不顾尾，憋屈至极！

　　如此一来，又如何能够做出流畅的指挥呢？别说是虫族成员了，就连那些熟知军事的专家教授在将自己代入虫族军队的位置之后，也是感到手脚发冷。

　　至此，所有观战的人才算是明白过来，敢情真的如同那名老者所说的那样，眼前的战斗之所以会呈现出一面倒的态势，并非是虫族军队的指挥手段太过拙劣，而是他们的对手足够强大，或者说是指挥作战的能力远超这些虫族军队以往遇上的敌人，令其疲于应付，不知该如何是好！

　　尽管虫族军队的数量极多，战力也是极强，但是却一直被林浩宇的白虎战阵牵着鼻子走，完全发挥不出他们的强大之处，在这种情况下，唯一的结果就是被彻底拖死！

　　那名虫族军队的指挥显然也想到了这一点，他立即做出了调整，让手下的所有兵力全都停止前进，原地固守，并开始在附近的几个星系安置防御设施，而后才继续前进。

　　同时后方的兵力包括运输舰及其中的物资都被这些防御设施牢牢地保护在内，根本不用担心会遭到攻击。

　　而在没了后顾之忧之后，虫族军队才继续推进。一路上，每到一个地方，虫族军队都会花费极大的代价打造出一个防御体系，可以说是步步为营，用虫族最不擅长的“炮台”战与对方拼消耗！

　　这种“炮台”战还是虫族从神族那儿学到的，后者的光子炮台威力十分惊人，并且可以发现隐形单位，没有明显的缺点，所以往往在战斗中为了保护身体孱弱的神族成员，就会采用这种建造炮台往前推进的方式，一步步的蚕食对方的地盘！

　　眼下，虫族便是想要用这种方法来与人类族群打消耗战。反正在他们看来，人类这边的物资十分匮乏，根本拼不过他们。

　　并且人类的地盘较小，相信用这种步步为营的方法慢慢蚕食，也是用不了多久便可以成功将人类的地盘尽数抢占到手中的！

　　虫族军队的指挥想的倒是蛮好的，但他却不知道人类族群虽然也惧怕这种战斗方式，却并非是无法破解，只不过后者也乐于见到他们在那儿拖延时间，这样一来，就给了人类族群发展的机会。

　　别忘了，人类族群只是用了区区数百年的时间就发展到了如今的程度，只要给他们一点缓和之机，就能够将实力提升许多，甚至是能够与虫族的精锐甚至是其中的绝顶战力相抗衡。

　　到了那个时候，林浩宇和整个人类族群才能够真正放开手脚，与敌人作战的时候也可以发挥出全部的实力，而不是像现在这样遮遮掩掩的。

　　那样一来，人类族群势必能够在极短的时间之内占据更多的地盘，也可以获得更好的发展。

　　说起来，在整个宇宙之中，繁育速度最快的莫过于虫族，但是发展最快的却要数人类族群了，他们的历史也才近万年，进入工业时代的时间更是在数百年前，此时却已经能够与虫族的普通军队抗衡了，发展速度可以说是一日千里，尽管眼下人类族群还未被虫族和神族列为最大的威胁，但是却已经到了极其危险的地步，林浩宇估计那一天并不远，到了那个时候，无论是神族还是虫族都会放下以往的恩怨，转过头来对付人类族群！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会在人类与虫族军队的战争之中藏拙，拖延时间，哪怕是为此付出庞大的资源代价也无所谓！

　　而虫族军队开始实行步步为营的炮台战术之后，也确实取得了一定的战果，首先他们的兵力损耗速度骤然降低，已经到了可以承受的地步，其次在这种战术之下，人类军队只能是一步步的往后退去，看上去似乎根本没有办法阻止虫族军队的推进步伐！

　　如此一来，虫族军队的指挥官更是坚定了自己的想法，继续推行炮台式战术，步步为营，缓慢推进！

　　当虫族军队放慢脚步，以最稳妥的方法向人类族群占领区域缓缓推进的时候，林浩宇却是依然保持原样，带着手下的白虎战阵在周边进行骚扰。

　　不过由于林浩宇并没有彻底展现出己方的战力，所以一直不曾对虫族军队造成较大的损伤，每次交战都是一碰即退，说是战斗，其实更像是试探。

　　对此，虫族军队虽然不解，但却极力克制，绝对不受到对方的诱惑，冒然追击，免得落入人类军队的圈套之中。

　　当然了，与此同时，以白虎战阵为首的诸多人类机甲也都分散开来，尽量将虫族军队包围起来，一旦发现对方派出侦查单位，即便是付出再大的代价也要将之剿灭！

　　在这种情况下，战场上的形势一下子明朗了起来，战斗节奏也逐渐变慢。虫族军队自觉找到了对付敌人的方法，就那么稳扎稳打，绝对不再受到对方的诱惑，陷入困境之中！而人类军队也是放缓了攻击的势头，只要对方不出来，那就只是在周边星域游荡，很少会贸然出手！

　　每日里，虫族仅仅只能推进一小段距离，仅仅只是一个星系，就需要好几天才能够将之占领。

　　不过这种占领是相当彻底的，因为每到一处，虫族军队都会花费大量的物资在那儿建造起一座座临时要塞，组成一个防御圈，这种程度的防御手段足以抵御人类军队的偷袭了。

　　毕竟眼下是在战争期间，人类军队也不可能大量的绕到虫族军队后方，而小规模的骚扰性攻击是绝对破不开虫族的临时防御体系的。

　　当然了，如果是林浩宇亲自出手，并且毫无保留的话，还是能够轻松攻破虫族临时建造的这些要塞的，只不过他并不打算那样做。

　　而在前边的虫族军队持续推进的同时，后方的虫族单位也源源不断的从各地被运了过来，迅速加入战斗。

　　这些援兵有相当一部分都直接驻扎在临时要塞之中，并不断将之加固，完善各类防御设施，把每一座临时要塞都打造得如同铁桶一般，很难被攻破。

　　而剩下的一部分则是比较精锐的战斗单位，他们迅速来到前线，补充进开拓部队之中，不但弥补了虫族军队在战斗中的损失，并且还使之不断的变得更加强大，推进之时也更加的轻松起来！

　　不过无论虫族军队的推进步伐多么不可阻挡，都无法撼动林浩宇的心神，他就如同看热闹一般，一直没有显露出自己的真实战力，包括特伦联邦和自由联盟的诸多精锐军队都被他限制住，其中的新型机甲更是缩在了后方。

　　在虫族军队推进的路上，所有的民众都被提前撤走，那些军事设施和民用设施也大都被搬走，实在搬不走的就搬空其中的东西，而后将主体建筑毁掉，绝对不给虫族军队留下任何有用的东西！

　　人类族群的这种坚壁清野的战术也起到了一定的作用，让得虫族军队的推进步伐大受限制，毕竟他们每攻克一片区域都会在其中建造要塞，构建防御体系，而缺少了最基本的材料之后，想要建造要塞，就必须从后方运来，这样自然会耽搁不少时间！

　　这种坚壁清野的战术还是一位民间的军事爱好者想到的，在实施的时候，也没想到会有如此好的效果，殊不料就是这种看上去简单又普通的手段，却让虫族军队每到一个地方都需要耽搁上一两天才行。

　　不过这种战术只是在眼前的战斗中可以用，并且使用效果相当不错，换做是以往的战斗，虫族军队根本不需要步步为营的缓慢推进，更不用建造临时要塞打造防御体系，那坚壁清野的战术就没有多大用处了！

　　“根据现在的情况来看，虫族军队要推进到人类族群的核心区域大概需要三个月的时间，到了那个时候，可就没办法再退了！”林浩宇暗自盘算着，其实他想的也没错，这不光是退不退的问题，还有一方面就是战争的消耗。

　　眼下为了阻止虫族军队顺利推进，每日里都会出动不少机甲前去骚扰，即便是其中有着白虎战阵这种战斗力十分强横的存在，但是面对抱成一团的虫族军队，也依然要付出极大的代价才能稍稍阻止一下对方，每日里的消耗都是相当惊人的，即便是整个人类族群齐心协力，也只能坚持不到半年的时间，甚至还会更短！


第四百八十七章 义无反顾

　　由于林浩宇是将迁移工作交给特伦联邦和自由联盟负责的，他们各自将自己管辖的区域提前清理干净，免得在虫族军队来临的时候惊慌失措。

　　但是在实际运行的过程中，却出现了种种的问题，其中最大的一个问题就是有一部分老人或是因为身体缺陷而显得比较孱弱的人是无法乘坐最新型的宇宙飞船的，他们只能乘坐相对来说显得有些古老的那种老式飞船，这类飞船的特点就是速度极慢，但是却无比安稳。同时由于速度较慢，所以不用担心在星际旅行过程中受到宇宙中天体的引力交替变换过于频繁而产生不适感！

　　此时毕竟是已经进入到人类族群的核心区域，不再是开拓基地或是边缘地带，这儿有不少人已经居住了数十年，由最初的年轻力壮变得垂垂老矣，身体机能大幅下降，已经不适合大规模迁徙了！

　　即便是动用老式飞船进行运输，可是由于这些老式飞船的速度较慢，甚至还比不上虫族军队的推进速度，所以竟是有一批老式飞船被虫族军队追近了，并且后者也很快发现了他们的身影，迅速分出一支兵力扑了上去！

　　与此同时，林浩宇也得到了消息，说是有一支迁移的队伍被虫族军队给追上了，并且眼下正处于危险之中，正常计算接触时间应该在半小时之后。

　　之所以会如此紧迫，是因为虫族军队当时恰好得到了援兵的补充，控制区域猛地扩大了几分，恰好将刚刚拐了一个弯但是还没来得及飞远的人类迁徙队伍纳入其中，发现了他们的踪迹。

　　在这种情况下，虫族军队是绝对不会轻易放过对方的，所以他们立即派出一支兵力扑了过去，打算制造一场杀戮，给敌人带去恐慌！

　　这也是虫族军队的作战手段之一，他们最喜欢的就是将虫族军队的恐怖威势带到所有敌人的眼前，让对方从心底里感到恐惧，以至于失去继续战斗的勇气！

　　……

　　“什么，竟然被追上了？不是让提前撤走的吗？”当然了，这只是心里的牢骚罢了，事实上在林浩宇一听到那边传来的消息之后，便二话不说立即通过虚拟战争副本进入其中，开始操控一部保护该支迁移队伍的机甲，不退反进，迎着直扑而来的虫族军队飞去！

　　在这个时候，说什么都是没用的，当务之急就是要挡住那些虫族军队！

　　只不过这些机甲的性能并不好，仅仅只是普通的王牌机甲罢了，根本不如云天机甲制造公司为林浩宇专门打造的那部终极机甲用起来顺手，但是没办法，现在那部机甲离这儿还有一段距离，起码要两个小时之后才能过来，林浩宇只能使用这种机甲作战了！

　　这一次，林浩宇可以说是火力全开，为了保护那些没有及时转移走的人，他完全将自己的能力发挥到了极限。

　　“嗖！”

　　做为神级操控师，自然有着相当的特权，所以当林浩宇看中一部机甲进行远程操控的时候，是完全不会有丝毫耽搁的，他立即就获得了该部机甲的全部操控权。

　　而由于事关紧急，所以林浩宇几乎是超负荷的驱动机甲的动力系统，因此他座下的王牌机甲完全爆发出了最快的速度，甚至于在那支追上来的虫族战斗单位没有反应过来之前就冲了上去。

　　即便是以王牌机甲的承受力，在这种超负荷的状态下也坚持不了多久，所以林浩宇必须得节约每一分每一秒的时间。他的速度极快，但是前进的轨迹却是变幻不定，让得虫族战斗单位根本无法锁定，只能进行范围打击。

　　对此，林浩宇只是将王牌机甲背后的那个巨大的盾牌拿出来，而后狠狠地往下方甩去，同时借助那巨大的反作用力，一下子往上窜了一截，恰恰好避开了虫族军队的这一次明显有些仓促的攻击。

　　“杀！”

　　因为双方之间的距离比较近，所以在避开对方的第一次攻击之后，林浩宇便冲入了敌群，他毫不留情的大杀四方。

　　在林浩宇彻底放开一切约束之后，他甚至将座下这部王牌机甲当作了终极机甲来使，每一个动作都是堪堪达到了王牌机甲的极限，但是在心力的感应下，却恰好不会超过那个限制，并没有对机甲造成不可挽回的损伤。

　　只是这种心力乃是利用一种特殊的手段模拟出来的，根本达不到人类成员自己修练出来的心力那般得心应手，若非林浩宇的操控手段足够高明，是绝对无法做到这一点的！

　　可即便如此，林浩宇也无法持久，并且每多坚持一点时间，对于座下机甲的损伤就越是严重，当这些细微的损伤积累起来之后，就会导致整部机甲彻底崩溃，在太空中解体！

　　正是因为如此，所以林浩宇出手决不留情，甚至有时候会以命搏命，拼着机甲受到损伤也要将围上来的虫族战斗单位斩杀，不给对方联手将空间封锁的机会。

　　当林浩宇冲上去的时候，周边区域的人类机甲也正在迅速赶来，同时那些护卫迁移的机甲除了留下一部分必要的战力之外，剩下的全都跟随着林浩宇的步伐，急速扑了上去。不过他们并没有直接冲到近前，而是在进入射程之后便停了下来，开始释放远程攻击，同时也故意在虫族军队的阵营之中制造出噪音和烟雾，来掩护林浩宇的行动。

　　虽然是太空中，但是在如此大规模的战斗之中，所制造出来的碎屑与气体还是勉强能够传播声音的。

　　在这种情况下，林浩宇所控制的那部王牌机甲就如同一尊杀神一般，即便是面对青纹虫族战斗单位也丝毫不惧，反倒是越战越勇，给人一种酣畅淋漓的感觉。

　　不光是那些观战之人看得舒服，就连林浩宇自己都觉得这一场战斗实在是痛快，到了最后，那支冲出来的虫族战斗单位因为损失较为惨重而被后方的指挥当作是中了埋伏，将之叫了回去，但是林浩宇却是不依不饶的追了上去。

　　最后在那支虫族战斗单位回到大部队之中，林浩宇却依然不管不顾的继续追杀，他甚至狂笑着朝那难以计数的虫族军队冲去，等到斩杀掉近前的敌人之后，当林浩宇抬起头来的时候，却发现前方不远处便是排列整齐的虫族军队，那密密麻麻的身影，哪怕只是看上一眼，就让绝大多数在虚拟大厅之中观战的人感到头皮发麻，腿脚打颤！但是林浩宇却是夷然不惧！

　　他指挥着略微有些残破的机甲高高飞起，俯视着眼前的虫族军队，不屑的挥舞着手中的剑刃，张狂的发出了几声大笑！

　　尽管身在太空之中，无法听见林浩宇究竟是在说什么，但是从他的举动之中，那些虫族军队就感受到了极大的羞辱，他们纷纷调整武器喷射口，对准了前方的那部看上去有些破损但是却带着一股彪悍气息的机甲。

　　“敢单挑么？”林浩宇狂吼一声，同时做出了一个虫族也非常明白的手势。

　　“单挑？好，去吧，让他知道伟大的泽格族究竟有多么恐怖，一个小小的新晋族群，竟然敢如此嚣张！哼！”看到对面那个家伙做出的手势，虫族军队中的那名做为本次战争总指挥存在的虫族成员立即冷笑道，同时他派出了自己身边的一名亲卫，这是一个青纹战斗单位，不过与之前林浩宇击杀掉的那些不同，这只青纹虫族战斗单位显得更加强大，它身上闪耀着一层黑色的光芒，虽然在宇宙之中几乎看不见，但是熟知虫族战斗单位特点的林浩宇却是在第一时间发现了这一点。

　　“是升级了甲壳的青纹飞龙，这下有点麻烦了！”林浩宇看着疾扑而来的对手，心中微微一沉，不过随即他就不再去想那些完全没有意义的事情，转而盯着已经接近到数十米内的青纹飞龙，身体轻轻的晃动着，蓄势待发！

　　之所以担心，是因为林浩宇不确定自己手中的剑刃是否能够破开对方身上的甲壳。通常来说，在达到青纹级别之后，虫族战斗单位便可以进行甲壳升级了，但是升级所需的代价极高，一般来说只有很少的青纹虫族战斗单位才能享受到这种待遇，就如同眼前这头青纹飞龙就是因为它身为虫族军队指挥的近卫，方才获得了升级甲壳的权利。

　　而在升级了甲壳之后，青纹飞龙的体表被蒙上了一层微不可见的甲质，这种甲质散发着黑色的光芒，如同黑珍珠一般，看上去不怎么起眼，但是防御力却是极强，别说是普通王牌机甲上带的剑刃了，就是再高一个档次的武器，想要破开也是极难！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会担心不已。不过事已至此，退缩不但不会有丝毫的好处，反而会打击人类成员的士气，同时还会在林浩宇心中留下缝隙。

　　当然了，更重要的是林浩宇有对付防御力强大的敌人的经验，他知道在这个时候该如何去做，才能将对手击败甚至是击杀！

　　“来吧！哈哈哈！”面对来势凶猛的青纹飞龙，林浩宇狂笑一声，而后猛地扑了上去！


第四百八十八章 第一战，胜！

　　“呼！”

　　青纹飞龙是远程攻击单位，它并没有冲到林浩宇身旁，而是离得远远的便开始喷吐一种细小的生物，来攻击林浩宇。

　　对于这种攻击，林浩宇凭借现在控制的破旧机甲是根本不敢硬抗的，所以他只能尽量闪避。

　　不过对手仅仅只是一头青纹飞龙，林浩宇想要躲避完全不用费多大的事，同时他还可以抽空进行反击。

　　“铛！”林浩宇狠狠地挥舞着手中的利剑砍在了那头青纹飞龙的身上，但是这种程度的攻击显然无法破除对方身上的防御，只能让青纹飞龙感觉到疼痛，连一丝伤害都没有，更不用说是将之击杀了！

　　“咝！一刀下去竟然只砍了一个白印，可是看它的速度明显只是青纹级别的，怎么会有如此强的防御力，这要如何才能击杀呢？”

　　“差距太大了，看来这下神级操控师亲自出手也要吃亏了！”

　　“怎么能算是吃亏呢？刚刚神级操控师不是已经达成了任务目标了么？现在又及时发现这种防御力明显得到加强的青纹虫族飞龙，也算是一大收获，免得在特殊情况下突然冒出来打一个措手不及！”

　　“这倒也是！”

　　“对，知己知彼百战不殆嘛！这下虫族那边又暴露出一个杀手锏来，完全可以在最短的时间之内研究出应对之策的，怕什么！我看吃亏的是虫族军队才对！”

　　“同意！不过最好是将之干掉，把那头青纹飞龙的尸体拿过来研究，说不定很快就能找到破解之法，这种防御能力实在是太变态了，遇上普通机甲部队的话，简直就是无敌的存在，必须得尽早找到破解方法才行！”

　　“那倒是，不过从眼前的战斗场面来看，神级操控师虽然厉害，但是想要对付这头青纹飞龙，怕是不行了，毕竟他的攻击都无法破开对方的防御……”

　　“唉！”

　　“……”

　　见到林浩宇和那头虫族青纹飞龙的第一次交锋之后，他的攻击竟是没能破防，所有的观战之人立即感到他此战基本上可以说是失败了，想要翻盘绝对是难如登天！

　　就连林浩宇的那些粉丝都觉得他几乎不可能战胜对手，除非是换做那被传得神乎其神的终极机甲，才有能力与那头虫族青纹飞龙一战，除此之外，只能期待有奇迹出现了！

　　在大家的心目中，无论操作再好，做出的动作再巧妙，若是机甲的攻击力根本无法突破对方的防御，那说什么也是白搭！

　　唯有双方的实力相差不是太远，或者说没有达到天差地别的程度，就像眼前的神级操控师及其座下的王牌机甲和他的对手虫族青纹飞龙这样，基本上没有获胜的可能，无论如何挣扎，最终都只能面对败亡的命运！

　　在这个时候，林浩宇的部分信徒也感到有些动摇，尽管他们打心底里信任神级操控师，崇拜这个多次制造奇迹的救世主，但是多年以来的经验却告诉他们眼下神级操控师林浩宇是绝对没有翻盘的可能！

　　只有那一部分彻底将林浩宇当做了神灵一般存在的最忠实信徒内心才没有丝毫的波动，在他们看来，神级操控师林浩宇绝对能够应付眼前的状况，既然他能够屡创奇迹，那么现在，就一定能够安然度过此次难关，并且无论是面对多么艰难的状况，神级操控师林浩宇也是绝对不会让他们失望的！

　　……

　　此时的林浩宇并不清楚在虚拟大厅之中发生的一切，更不清楚那些信徒和粉丝的想法，但他却很清楚自己如果不能获胜，绝对会让很多人失望的！

　　正是因为如此，所以林浩宇决定全力以赴，至少也要打赢此次战斗，将对面的虫族青纹飞龙击杀！在这种情况下，林浩宇可谓是战意升腾，他看着已经与自己拉开距离准备继续进行远程攻击的虫族青纹飞龙微微一笑，“杀！”

　　一击不成，林浩宇却是战意更盛，他紧紧地盯着那头虫族青纹飞龙的口器，不停的做着规避动作，将对方的攻击一一闪避开来，不过并没有扑上去，直到青纹虫族飞龙接连喷吐十数道攻击之后，似乎是略微有些疲惫，稍稍顿了一顿，林浩宇才毫不犹豫的冲了过去，甚至是舍弃了自己的右腿，获得了极大的动能，同时原本右腿连接处也喷射出大量的燃料，带着一团火焰，状若疯狂的冲到虫族青纹飞龙的近前，手中的剑刃带着一股势不可挡的气息，狠狠的从虫族青纹飞龙那还没来得及闭合的口中刺入，而后趁着对方张开大口发出惨叫的空档，又将右腿连接处的那股火焰直接塞进虫族青纹飞龙的口中。

　　接连的攻击，直接将虫族青纹飞龙打残，令其失去了反抗之力，接下来林浩宇在熄灭掉王牌机甲右腿连接处的火焰之后，趁着对方在发狂的绝好时机，轻松将之击杀！由于虫族青纹飞龙的大口一直没有闭合，所以就如同是将弱点暴露在了林浩宇的面前，能够轻松击杀也是理所当然的了！

　　“竟然……竟然真的胜利了，虽然失去了一条腿，但是却完成了着看似不可能完成的壮举，不愧是神级操控师！”

　　“天啊，神级操控师真的在无法破防的情况下将那头虫族青纹飞龙干掉了，真是不可思议！”在这个时候，所有观战之人都感觉到一股前所未有的自豪感从心底升起，同时对于接下来和虫族以及神族那两个巨无霸战斗也有了不少信心，觉得无论面对多么艰难的状况，即便是人类这边的军队全都被击败了，只要有神级操控师，那就有了翻盘的可能！

　　在这个时候，包括那些原本有些怀疑的信徒，以及不是太相信神级操控师林浩宇的粉丝们，都觉得自己之前实在是大错特错，其中有不少人都决定立即改正，变成了林浩宇的忠实信徒！

　　“再来！”

　　对于这次战斗，林浩宇却是没有其他人想象中那么兴奋，因为他发现自己付出的代价实在是有些大了，竟然为了先声夺人，直接舍弃了座下王牌机甲的一条腿，并且消耗的能量也是超乎想象，基本上已经无法再支撑几次战斗了！

　　不过林浩宇是绝对不会认输的，他在干掉那头虫族青纹飞龙之后，随后一挥，将之扔到身后，同时傲然俯视着眼前的虫族军队，再度发出挑衅。

　　而那具虫族青纹飞龙的尸体却是被林浩宇巧妙的扔向身后的人类机甲那边，见到这一幕，那已经飞远的人类机甲之中立即分出来一部，回过头来将虫族青纹飞龙的尸体捞在手中，迅速往回飞去！

　　至于林浩宇，则是又和另一头虫族青纹小狗战在了一起。这一次，虫族那边为了防止林浩宇继续用那种特别的闪避之法躲闪远程攻击，所以派来了一头近战单位，并且小狗这种战斗单位速度极快，除了不会飞行之外基本上没什么缺点。

　　在战斗之前，虫族那边就提出了这个问题，不过林浩宇却是毫不犹豫的将战斗地点选在了一块巨大的陨石上，并且主动提出将自己的飞行高度限定在百米之下，这样那头虫族青纹小狗完全可以随意的发动攻击，并且不会被对方利用飞行的优势轻松躲开！

　　可是在战斗开始之后，虫族那边的指挥却发现自己对于眼前这部已经残破不堪的机甲的认识根本不够，他完全没想到对方竟然能够轻易躲闪攻击，并且还能够发动反击，只将那头升级了肾上腺，攻击速度有了明显提升的青纹泽格（小狗）林打得毫无还手之力！

　　要知道，这种青纹泽格林的速度可是极快的，并且又升级了肾上腺，攻击速度简直达到了一个十分惊人的地步，别说是人类机甲了，就连神族那边的精锐战斗单位狂战士在面对这类青纹泽格林的时候，都不得不小心应付，否则很容易被撕成粉碎的！

　　虫族的战斗单位泽格林也就是人类口中的小狗，其体型比人类的机甲还要小巧一些，并且在速度方面有一定的优势。

　　只不过到了林浩宇这儿，别说是那点优势了，即便是青纹小狗升级了肾上腺，攻击速度再度提升，也依然是摸不着他的影子，一直被他耍得团团转！

　　这还是林浩宇座下的王牌机甲失去了一条腿，只能利用飞行能力在空中辗转腾挪，即便是落地也只是一瞬间就要弹起的前提下，否则的话绝对会更加轻松！

　　“哧！”

　　接连躲闪了虫族青纹小狗的数次攻击之后，林浩宇瞅准了机会狠狠的一击砍在对方的身上，那闪耀着冷冽光芒的剑刃直接割开虫族青纹小狗的体表硬皮，切了进去，划开了一个大大的伤口！

　　这种虫族青纹小狗虽然升级了肾上腺，速度大幅提升，但是体表的防御却和普通的青纹小狗无异，所以在被击中之后，受到的伤害却是基本上没有什么削减的！


第四百八十九章 青纹猛犸巨兽

　　看似轻描淡写的一击，但由于时机把握得十分恰当，却是直接将那头虫族青纹小狗重创，紧接着林浩宇回身补了几剑，轻松灭杀这头升级了肾上腺的虫族青纹小狗。

　　“又赢了，哈哈！”

　　在大后方，无数人类翘首以待，他们或是观看外边的投影，或是直接登录虚拟网，在虚拟大厅之中观战，一见到神级操控师竟是如同切瓜剁菜一般讲那头速度明显远超同伴的青纹小狗斩杀，不由得兴奋莫名，就如同自己上了战场，在肆意屠戮虫族战斗单位一般！

　　而其中比较懂行的，更是为神级操控师这如同羚羊挂角一般的攻击动作感到惊喜不已，同时也下定决心等此次战斗结束之后一定要好好的揣摩一番，哪怕是将视频影像看上十遍百遍，只要能够有所收获，也是值得的！

　　“再来！”

　　战场上，林浩宇接连斩杀两头青纹虫族战斗单位之后，却依然觉得不过瘾，继续发出挑衅。

　　而虫族那边的指挥也是个死脑筋，他觉得既然答应了对方要单挑，那就要坚持到底，并且最终用这种方法将之打趴下，否则岂不是愧对泽格族的伟大名声么？要知道，在整个宇宙之中，也只有普鲁托斯族才能勉强和伟大的泽格族相提并论，除此之外，别的种族根本挡不住泽格族的进攻，更别说是人族这个新近才冒出来的小族群了！

　　正是因为心中的骄傲，才让得那名虫族指挥忽略了眼前这个家伙的实力强大无比，甚至超过了经过升级的青纹战斗单位，一心想要将之击败！

　　当然了，在这个时候，虫族指挥也不是没有想过让在场的手下一拥而上，将那个可恶的家伙淹没！但是看上去对方已经到了油尽灯枯的地步，似乎下一场战斗那部残破不堪的机甲就会彻底散架一般。这种情况也让虫族指挥看到了希望，所以他才没有真的做出违背约定的事来！

　　“你去！”

　　心中怀着对胜利的可望，虫族指挥再次派出了一名手下。这一次，被他派上来的是一头青纹猛犸。

　　猛犸一被制造出来，级别就达到了绿纹，战斗力无比强悍！虫族制造的这种大型猛兽就象是活着的坦克一样，它们可怕的下巴具有锋利的边缘，可以轻松穿透各种部队身上厚厚的铠甲，甚至是战舰的厚实防御都不足以抵挡虫族猛犸的进攻！

　　可以这么说，这些巨大的猛犸是虫族进化中的顶级兵种，它们对敌人的伤害可以破坏任何种族所建造的最坚强的壁垒。它们还可以抵御敌人强大的炮火，那让人无语的防御力足以忽视绝大多数敌人的攻击，所以任何敌人看到猛犸都会感到恐惧。

　　虽然猛犸的能力令人恐惧，但是它们也有一些弱点。比如，猛犸对敌人空中部队的攻击无法防御，无法飞行的猛犸一旦面对高高在上的敌人之时，就只能够被动挨打了。同时猛犸的另一个弱点就是它们移动太慢，不过眼前这头虫族青纹猛犸显然是升级过代谢组织合成的，速度提升了不少。

　　并且由于双方已经约定好，林浩宇不能控制他的机甲飞得太高，只能在一百米以下飞行，所以那头虫族青纹猛犸不能飞行的问题也不算什么！

　　这明显是一场不公平的战斗，其中一方乃是宇宙中最强力族群之一的虫族之中最终极的战争兵器——猛犸，虽然仅仅只是青纹级别，但是战斗力却堪比最精锐的神族狂战士。同时还升级了代谢组织合成，补足了速度慢这一短板，所能发挥出来的战斗力绝对是无比惊人的！

　　反观它的对手却是宇宙中最弱族群人族之中的一部王牌机甲，并且浑身伤痕累累，还少了一条腿，残破不堪！

　　这两者站到一起，无论是谁都能一眼看出究竟谁会获得最终的胜利！

　　“这下麻烦了，竟然是猛犸！”即便是林浩宇再有信心，可是在面对被称为陆战之王的猛犸巨兽之时也不禁感到几分迟疑，他座下的机甲放在猛犸巨兽的面前，显得无比的单薄，一副不堪一击的样子，似乎只要对方吹口气就能将之吹飞一般！

　　就连林浩宇都如此作想，更不用说是其他人了！在这个时候，那些身处虚拟大厅之中观战的人都觉得此次战斗神级操控师绝对是没办法将对手击败了，双方完全不在一个档次上。不过有了前车之鉴，所以众人仅仅只是觉得有些悬乎，并没有直接认定神级操控师林浩宇一定会被对方击败！

　　当然了，这里边有很大因素是因为除了林浩宇之外，绝大多数人都不太清楚虫族的猛犸巨兽究竟有多强的战力，这种第一次出现在人类与虫族战场上的大块头，虽然看上去威猛绝伦，但给人的感觉也就那样，甚至从某种程度上说还有一种可爱的感觉呢！

　　“呼！”

　　当猛犸巨兽埋下头来，开始对着林浩宇座下的王牌机甲冲锋之时，众人才感觉到有些不太对劲，他们发现那个大块头竟然如同蛮牛一般，在冲锋的时候，完全是一副不要命的架势，并且速度还越来越快，看上去十分震撼人心！

　　一路上，所有的碎石都被猛犸巨兽轻松踢飞，甚至偶尔有凸起的大石块挡路，猛犸巨兽也只是微微扭动脑袋，调整一下方向，便能够轻松用下巴那锋利的边缘将所有的障碍清除，陨石上的坚硬石块在猛犸巨兽的面前就如同豆腐一般，完全无法阻挡它分毫，甚至连让其稍微减速都做不到！

　　在这个时候，猛犸巨兽将虫族乃至于整个宇宙中最终极的陆战生物的威势彻底展现了出来，即便是眼前这头青纹猛犸巨兽并没有达到紫纹猛犸巨兽那种战力，但是在威势上已经差不了多少了！

　　“他真的能够挡住吗？”很多人都在关心这个问题，虽然由于之前的那场战斗让大家不至于对神级操控师林浩宇彻底失去信心，觉得他没准还有翻盘的可能，但是绝大多数人都感到希望渺茫。

　　不过林浩宇接下来的表现却是让所有人眼前一亮，只见他在虫族青纹猛犸巨兽冲过来的时候，却是突然对着地面开了几炮，并且巧妙无比的制造了一个个小坑，恰好将猛犸巨兽的冲锋路线引偏了几分，结果那头威势无双的虫族青纹猛犸巨兽就那么从林浩宇身边窜了出去，直到跑过去好几步之后才反应过来，刹住车，紧接着回过身来再次发动冲锋！

　　“这样的话，也许真的能够把那头猛犸累死啊！”那些观战之人俱都双眼冒光的看着神级操控师的动作，以求能够学到那么一点，说不定就能笑傲江湖了！

　　不过这种手段必须对时机、心理以及情景的把握十分到位才行，同时做出的动作还要有相当的迷惑效果，如果没人教的话，是很难悟通的，所以这里边的绝大多数人注定要一直羡慕下去了！

　　“呯！”

　　“呯！呯！呯！”

　　当虫族青纹猛犸巨兽再次冲过来的时候，林浩宇抬手又是几炮，引得对方擦身而过，却是连他的衣角都没有碰到！啊不，准确说是机甲的角，事实上林浩宇座下的王牌机甲此时已经有不少线头都露了出来，尽管在心力的修补下，已经恢复了一些，但是离彻底完好还差了很远，只要被虫族青纹猛犸巨兽碰上一下，就会被毁掉！

　　接下来，林浩宇就那么使用手中的机炮耍着虫族青纹猛犸巨兽玩，每一次，他都能够轻易将对方引到一旁，无论那头猛犸巨兽的威势有多强，冲击力有多猛，无法攻击到林浩宇座下的机甲，都是毫无杀伤力的！

　　期间，林浩宇也抽空攻击了对方几次，不过都是用远程攻击，毕竟猛犸巨兽的近战能力太强，如果是上去与之对拼的话，绝对是吃力不讨好的！

　　就是这几次攻击，却让大家见识到了虫族青纹猛犸巨兽的强悍之处，它的防御力简直比人类这边的战列舰还要强，在王牌机甲上加载的机炮根本无法破除那层厚甲，即便是命中弱点也是一样！

　　当然了，在这种情况下是无法击中猛犸巨兽的腹部与眼睛等脆弱部位的，林浩宇只是击中了它的后腿关节部位，按理说那儿已经算是一个不大不小的弱点了，攻击命中之后，起码也能让对方的行动受到短暂的影响，可事实上那头虫族青纹猛犸巨兽丝毫不为所动，就如同没受到攻击一般，继续发动攻击。

　　见到虫族青纹猛犸巨兽竟然有如此强大的防御力，那些观战之人俱都心中一惊，觉得这一次神级操控师肯定是凶多吉少了，毕竟他座下的机甲已经是残破不堪，濒临彻底报废了，无论是抢攻还是打持久战，都不是那头虫族青纹猛犸巨兽的对手！

　　“真的没有办法了么？”不光是那些观战之人，就连林浩宇此时也都陷入了纠结之中，作为直接操控机甲的操控师，他最清楚自己座下的这部王牌机甲受到的损伤有多严重，如果就这样下去的话，要不了多久就得彻底报废了，只有及时停下来进行修复，才有可能继续战斗！


第四百九十章 万夫不当之勇

　　“难道真的要用那招？”其实林浩宇还有一个办法，能够完全催发机甲的性能，使得机甲的战斗力提升一个档次，或者是将能量附着在某件武器上，使之更加锋利！

　　但是使用这种办法也有不少的弊端，不但会对机甲操控师造成一定的不良影响，使得他的精神受到一定程度的损伤，同时还会让机甲超负荷运转，很快就会彻底报废！

　　精神方面的问题林浩宇倒是不在乎，他修炼炼魂术有成，这点承受能力还是有的，根本不会受到大的损伤，使用一次之后仅仅只是会感到疲惫而已，想要再次使用，需要缓上一段时间才行！

　　关键的是机甲超负荷运转时会有难以预料的变化，特别是林浩宇座下这部王牌机甲已经残破不堪，谁知道在超负荷运转之下它能够支持多长时间，是一秒还是十秒？

　　“管他呢，都到了这个时候，拼不拼都是一样的，说不定拼命的话还能够搏得一线生机呢！”很快，林浩宇就下定了决心，同时他也摒弃掉脑海中对于自己使用这种方法之后会不会引得人类族群那边产生什么变化的担心，很快将心绪调整到最佳状态，开始全力催动座下那部王牌机甲，将每一个部件都调整了一遍，使之完全符合极限驱动的要求，随后才开始加大动力输出！

　　这一次，林浩宇甚至使用机甲内部的模拟心力额外开辟出来几处动力驱动，能量输出一下子达到了极限，并且很快就超出了王牌机甲原本的最高值，整部机甲不住的颤抖着，表面甚至开始发光，看上去十分的诡异！

　　随后，当那头虫族青纹猛犸再次冲过来的时候，林浩宇却是轻轻的移动了一下手中的剑刃，而后整部机甲斜斜的往前倒去。

　　与此同时，那柄剑刃上也吸收了绝大部分的能量，其中闪耀的光芒竟是将它的主体彻底掩盖住，在略显幽暗的太空之中，如同最为璀璨的星星一般，让人不自觉的沉溺其中！

　　“嗖！”

　　面对这种硬碰硬的较量，那头虫族青纹猛犸巨兽最是喜欢，它浑然不顾身后虫族军队指挥的叮嘱，直接扑了上去，甚至在中途还奋力扭动了几下，将原本已经达到了极限的速度硬生生提高了一分，威势更是惊人，再加上其下巴边缘那锋利的边缘闪耀着冷冽的寒芒，看上去有一种无坚不摧的感觉！

　　很快，双方便相遇了。就在虫族青纹猛犸巨兽感觉目标已经要被自己撕成碎片的时候，林浩宇却突然舍弃了一条左臂，同时将之弹射出去，而自己的主体却是获得了巨大的加速度，朝着右上方偏移了几分，同时左臂上那柄蕴含着耀眼光芒的剑刃却是毫无阻隔的从虫族青纹猛犸巨兽的口中刺入，狠狠地扎进它的脑海之中。

　　随后，林浩宇座下的机甲却是被虫族青纹猛犸巨兽撞中，不过由于角度的关系，并没有撞实，而是偏了开去，飞向一旁！

　　尽管如此，林浩宇座下的王牌机甲还是遭受重创，到处都在冒烟，似乎下一秒就要解体一般！

　　可是与之相对的，那头虫族青纹猛犸巨兽更惨，它被那柄蕴含了巨大能量的剑刃刺中之后，仅仅只是在地上翻滚了一阵子，随后就归于平寂，不问可知，这家伙已经被神级操控师林浩宇给击毙了！

　　“这……”面对这一战斗结果，包括虫族和人族成员在内的所有观战者全都愕然，不知道该说什么才好！

　　不过林浩宇却是知道自己已经到了油尽灯枯的地步，他座下的那部机甲很快就要解体了，如果不是林浩宇尽可能驱动模拟心力维持着，说不定现在它就会直接解体的！

　　“再来！”

　　即便如此，林浩宇也没有丝毫的退缩，他依然是将那头虫族青纹猛犸巨兽的尸体抛飞出去，同时再次发出挑衅！

　　“你上！”

　　对面的虫族军队指挥此时已经快要发疯了，他实在没想到眼前这部机甲竟然有如此顽强的生命力，怎么都打不死，明明已经接近解体了，可是在接连击杀掉自己手下的三名得力侍卫之后，依然没有倒下，简直就是拥有了普鲁托斯族的不死之身一般，可是普鲁托斯族的不死之身明明是依靠强大的能量防护罩才做到的，哪里像眼前这样根本没有什么能量防护罩，竟然在接连受创之后依然坚持战斗，这种战斗欲望实在是让人惊叹，同时也在现场的虫族军队成员之中留下了一种特殊的印记，让他们永远都忘不了在人类那边有一个打不死的“小强”！

　　“绝对不能让他将这种印记保留下去，以后一定不要给对方单挑的机会，但是这一次，却必须在单挑中击败他，彻底的蹂躏他，毁掉他如同打不死一般的英雄形象！”此时的虫族指挥已经是骑虎难下，他在心底里暗暗告诫自己一定要击败对方，无论损失多么惨重，都绝对不能使用围攻战术，同时更不能让对方大摇大摆的离开！

　　“对了，既然他拥有如此顽强，那接下来就派一些普通的青纹战斗单位吧，这些近卫都是我的嫡系，不能随意浪费在如此低级的战斗上！”到了这个时候，虫族军队指挥也打算保留实力，反正眼前那个家伙已经快要达到极限了，派出去一些普通的战力，照样能消耗对方！

　　而就是虫族军队指挥的这个想法，却很快让他陷入了懊悔的深渊。

　　在接下来的战斗中，他派出了未升过级的普通青纹战斗单位出战，本打算是以此来消耗那部已经接近报废的人类机甲的战力，将他彻底拖死的，但事与原违，在真正开始战斗的时候，林浩宇发现对方派出的战力完全不足以对自己造成威胁之后，立即开始拖延时间，并借机修复机甲！

　　很快林浩宇便使用模拟心力将自己座下那部已经残破不堪的王牌机甲改装成了一部小巧的机甲，虽然这部机甲看上去十分简陋，甚至许多武器都被抛弃，其中的合金被改造成了机体与表面护甲，仅仅只剩下刚刚从那头虫族青纹猛犸巨兽口中拔出的剑刃和一柄远程攻击的镭射枪，但是却更加灵巧，看上去有一种精致的感觉！

　　“哧！”

　　当机甲改装完毕之后，林浩宇立即展开了反击，很快便将正在地面上追着自己飞奔并时不时窜起来攻击自己的虫族青纹小狗击毙！

　　接下来的时间里，林浩宇就如同面对小羊羔的凶残巨狼一般，用那柄剑刃斩杀了近百头虫族战斗单位，到了最后，对面的虫族军队指挥甚至将低级的虫族战斗单位都派了出来，打算消耗掉林浩宇座下机甲的所有能量！

　　可是他的打算很快就再次失败了，因为这部经过林浩宇亲手改装的机甲依然拥有普通王牌机甲的吸收能量能力，并且吸收的效率更高，完全可以在战斗中缓慢吸收外界的能量进行补充，大不了在激烈的战斗过后稍微拖延一点时间，等到能量恢复一些之后再继续战斗！

　　“唉！竟然碰上了这个变态！真是……罢了，希望他的体力不是那么变态吧！”末了，虫族军队指挥只好祈祷对面那部机甲的操控师的体力有限，希望这样程度的操控根本坚持不了太多，这样的话，还是有获胜的几率的！

　　不过他根本不清楚林浩宇此时的体力有多么恐怖，在身体属性大幅提升之后，一般程度的操控已经不会让他感觉到累了，或者可以这么说，此时林浩宇在面对普通青纹战斗单位的时候，损耗的体力与恢复量基本持平，理论上是可以无限制的坚持下去的！

　　当然了，这其中还是有一些限制的，比如说机甲的承受极限，由于是模拟心力的操控，所以在战斗的时候，坚持一定时间之后是需要带回去人工保养的，而这个时间一般在三十天左右，但也不是不可以通过一些调整手段来延长的……

　　战斗依然在继续，很快那些兴奋无比的人类就坚持不住了，他们纷纷下线吃饭、休息，但是即便在梦中也依然挂念着前线的战斗，就连做梦都在想着神级操控师林浩宇究竟能够坚持多长时间，而死在他剑下的虫族战斗单位又能达到多少？

　　一天……两天……三天……

　　时间一天一天过去，虫族军队的指挥彻底和对方卯上了，他几乎没有说话的力气，长时间的不眠不休，并且保持精神高度紧张，已经让他陷入了半昏迷的混乱状态，但是每一次战斗过后，他都会及时派出一名战斗单位上去！

　　身边的那些升过级的青纹战斗单位很快便被虫族军队指挥派完了，之后他又将目光盯到普通的青纹战斗单位身上！

　　八天……九天……十天……

　　林浩宇就如同永不疲倦的机器一般，他操控着那部改装过的机甲，在能量充足的时候，便干净利落的斩杀所有被派上来的敌人，一旦能量过低，就会拖延时间，而后再次爆发，但总体算来，效率还是相当惊人的！


第四百九十一章 林浩宇的谋划

　　经过一段时间的战斗，那些观战的人都已经对神级操控师和虫族那边的战斗免疫了，当他们再看到前者那堪称完美的操作之时，也不会觉得太过惊讶，只不过所有的视频影像都被保留了下来，并且随后被众多军事爱好者剪辑，编录起来，供所有人观看。而后更是不断的进行完善，将林浩宇的操控动作当做教科书来编辑、学习以及膜拜！

　　之前的战斗，对于所有人的震撼正在缓缓减弱，但是神级操控师林浩宇以一己之力抵挡数百万的虫族大军，却是让人目瞪口呆！

　　这是一个前所未有的创举，是一个天大的奇迹，并且这个奇迹还在继续！

　　十一天……十二天……十三天……

　　如果是现在还有谁说神级操控师在面对敌人的时候肯定无法获胜的话，绝对会被人当做傻子的！只因为他一次次的挑战极限，突破自身的枷锁，以弱胜强，将人们对他的崇拜一次次的拔高，最终到了膜拜的地步，至此，再没有人会不相信神级操控师了，无论他面对的是多么强大的敌人，也无论战斗形势多么不容乐观，也绝对不会有人在心底里认定他无法获胜了！

　　以一敌百万，并且对手还是实力强悍无比的虫族军队，其中更是有不少看上去似乎不可战胜的战斗单位，但最后神级操控师林浩宇却一步步的走了过来，将他的所有对手斩杀带进，在这种情况下，神级操控师林浩宇那并不算雄健的身影在所有人的心底里留下了一个不可磨灭的痕迹，让他们明白什么叫不可战胜，什么叫永不屈服！

　　特别是在最初面对那些升过级，实力强悍无比的青纹虫族战斗单位之时，林浩宇以命搏命的凶悍手段也让人印象深刻，那种近乎于自残的攻击方式绝对是极具震撼力的，以至于许多人类成员都成了神级操控师林浩宇的最忠实信徒，就连那些一向不服的人也开始逐步接受神级操控师，认为他确实是人类族群的大救星！

　　时间一天一天过去，战场上的情况一直没有什么明显的变化。那名虫族军队的指挥已经陷入梦魇状态了，他每日里都机械的将手下派出去，却忘了自己的行为到底有多么低级！不过还好，军队之中大都是虫族的战斗单位，这些家伙只知道执行命令，绝对不会想到要反抗的！而后方的虫族高层也都在神话世界之中打拼，他们才不会刻意关注这么一场“小小”的战斗呢！

　　此时，在神话世界林浩宇却是又找上了虫族玩家，他为之带去了大量的货物，其中不乏各类在恶魔深渊之中十分珍稀罕见的好东西，由于这一次的货物数量较多，同时价值也是前所未有的高，所以虫族玩家几乎是全体出动，就连母皇都在升级的时候不断关注着这边的情况！

　　正是因为如此，所以那些虫族玩家都呆在神话世界之中，一直没下线，也就自然而然的没人去关注外边的事情，就连与神族的战争都完全交由手下来负责了，更何况是与小小的人类族群之间的小打小闹了，基本上可以说是已经忘掉了！

　　之所以会出现这种看上去十分不合理的疏忽，主要是因为在虫族高层的眼中，那个才冒出来的人类族群根本不算什么，派出一支堪称精锐的部队在他们看来就已经算是高看对方了，根本没必要继续关注！

　　只不过这些虫族高层却不知道被他们信任的那名军队指挥脑袋里竟然只有一根筋，在受挫之后不但没有想到要变通，反而还和对方磕上了！在这种情况下，每日里林浩宇都操控着他那部改装过的机甲斩杀对手，不但能够对敌人造成杀伤，同时更重要的是拖住了虫族军队的推进步伐！

　　如此一来，却是让人类这边松了一口气，之前的压力实在是太大了，那步步紧逼的虫族军队就如同一柄利剑一般，悬挂在所有人的心头，十分难受！

　　可是现在嘛，每日里人们讨论的话题都是神级操控师究竟能够拖延对方多久！这倒不是大家对神级操控师没信心，觉得他有可能在战斗中失败，被对方击杀，而是因为他们担心虫族那边会反应过来，不再傻乎乎的与神级操控师单挑，一拥而上，那样的话即便是神级操控师再厉害，也是决计支撑不下去的！同时机甲的承受上限也是一定的，不可能如同传说中的永动机那样一直战斗的！

　　……

　　当林浩宇在现实中拖住了虫族军队的脚步之时，他在神话世界之中却是异常的卖力，甚至不惜于大量贩运货物，为虫族玩家带去惊人的利润！但是他这样做的效果却是出奇的好，直接将虫族高层的视线都引到了神话世界之中。

　　而对于虫族成员来说，能够在神话世界之中获得不错的发展，也对现实中的身体有极大好处的，这让他们的实力稳步提升着，同时也陷入了实力提升的快感之中。在虫族高层看来，这个神话世界正是自己族群整体实力能够再进一步的关键，只要坚持下去，用不了多久便能够在高端战力上达到甚至是超过宇宙中最古老族群神族的，到了那个时候，就真的是虫族称霸宇宙的绝佳时机了！

　　对于虫族的发展，林浩宇却是不怎么在乎。在神话世界之中，他已经达到了玩家之中最顶尖的地步，无论是单挑还是群体作战，都不畏惧虫族或是神族玩家的攻击！在现实世界，人类族群的发展速度也是最快的，远超虫族和神族！

　　眼下，人类族群最缺少的便是发展时间，只要能够获得一定的时间，便能够快速发展到堪比虫族与神族的地步！

　　至于虫族高层的实力在不断进步，那是神族该操心的！并且虫族和神族都只是实力强大的高手才能够进入神话世界之中，提升的也只是高端战力，而林浩宇有把握在这方面获得比对方更快的提升速度，真要等到需要比拼高端战力的那一天，他也无所畏惧！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会毫不犹豫的进行位面贸易，在获取丰厚利润的同时，也为虫族玩家分去了少量的利润分成，但就是这点分成，也足以让虫族玩家受益极多，获得了更快的提升速度，连带着在现实中的身体也在不断提升！可无论他们怎么提升，都在林浩宇的掌控之中，不会带来难以想象的恶劣后果的！

　　“这次再带些工程学制造出来的简易炸弹过去，在恶魔深渊之中貌似没有适合做简易炸弹的材料，这些东西对于战力的提升也是有一定好处的，拿过去肯定会十分受欢迎的！”所谓的简易炸弹乃是不死大陆的地精和神恩大陆的侏儒研制的配方，利用工程学的手段，制作出来的，威力很小，但是好在对使用者没有任何的要求，即便是不懂工程学的人也可以随意使用，在围攻ＢＯＳＳ或是高级本土职业者以及玩家之间的ＰＫ之中都是相当有用的！

　　当然了，这种简易炸弹作为最低级的工程学制造物件，是相当廉价的，所以林浩宇才能够大量收购，来出售给恶魔深渊之中的职业者。

　　不过从某种程度上说，这类物品更适合玩家使用，林浩宇将之带过来也是想让虫族玩家多一个选择，比如说去围攻某个大ＢＯＳＳ之类的！

　　果不其然，当拿到大量的简易炸弹之后，虫族玩家并没有将之出售给恶魔深渊的本土职业者，而是留作己用。当然了，林浩宇所定的价格他们还是严格执行的，虽然没有出售，可是也自己掏腰包补足了！

　　随后，这些虫族玩家立即开始挑选ＢＯＳＳ，打算前去围杀。

　　如此一来，更是没有哪位虫族高层有心思去理会外界与人类族群的战争了！

　　不光是简易炸弹这类小玩意，还有其他诸多好东西，当这些物品出现在虫族玩家的面前之时，立马吸引了他们全部的注意力。

　　而神族那边，林浩宇也送去了不少好东西，来提升他们的实力，免得被虫族玩家一家独大，到时候直接攻入不死大陆，那林浩宇的罪过就大了！

　　所以在进行贸易的时候，林浩宇尽可能做到平衡，让虫族玩家和神族玩家的实力均衡发展。

　　当然了，神恩大陆上的玩家也没有落后，他们的进步速度一直很快，虽然由于每日里进入神话世界的时间有限，实力提升速度受到了极大的限制，但是在各类极品装备的支持下，绝对不会被落下的，并且其中拥有宝物级以上装备的团队实力提升速度更是惊人！

　　而最重要的是，人类这边的成员在现实中的修炼也得到了相当程度的提升，所以整体战力提升速度绝对是三大族群之中最快的！

　　无论怎么看，林浩宇都觉得拖延时间对于人类族群来说是最佳的选择，尽管对方的实力也会得到提升，无论是在神话世界还是在现实之中，都会变得更加的难以对付，可是人类族群的提升速度只会更快，所以并不会将事情变得更坏！


第四百九十二章 新的容器——海洋之心

　　利用这些甜头，林浩宇成功的将虫族高层拖住，让他们沉溺在神话世界之中，无法自拔！

　　而在外界，林浩宇又以一人之力挡住了数百万的虫族大军，基本上没有消耗任何的资源，同时也让人类那边获得了难得的休养生息之机，这样一来，人类族群的整体实力却是进入了一个高速发展时期，每一天，其整体实力都在不断的进步着，完全没有受到战争的影响！反而还因为神级操控师的刺激，让得这些人更加用心的去提升实力，无论是在神话世界之中还是在现实里，都达到了接近拼命的程度！

　　……

　　不过林浩宇在神话世界的三个位面之间贩运货物的时候，并没有浪费太多时间，每天顶多是运送一次，反正次元珠小位面之中的空间够大，只要不是将其中一个主位面搬空，完全可以随便装，这样一来，并没有影响到它吸收能量，每次运输完毕之后，林浩宇都会在最短的时间内将次元珠放到通天神柱跟前，让它继续汲取其中的能量！

　　说起来，林浩宇此时在神话世界之中的重心已经转移到次元珠小位面的发展上来了，由于其中缺乏能量，林浩宇甚至收购了不少纯净的能量石放了进去，免得通天神柱的能量供应不及的时候耽搁了其中那两棵生命之树的成长。

　　林浩宇也不是没想过随便收购一些价格低廉的材料放进去，但是那样的话会让次元珠小位面里的能量变得驳杂不堪，甚至会影响到生命之树的正常发育！

　　而根据林浩宇的经验，小位面中的能量纯净程度对于其未来的发展有着一定的影响，就拿恶魔深渊来说，这个位面之中的能量最是充沛，按理说这儿才是神话世界之中最为富饶的地方，可是由于能量过于驳杂，最终产生的效果反而不如能量相对匮乏一些但是却更加纯净的神恩大陆！

　　经过这一段时间的观察，林浩宇发现通天神柱之中传输进次元珠小位面里的能量十分纯净，就如同经过了无数道的过滤提纯一般，几乎没有丝毫的杂质！所以林浩宇才会如此小心的想要保持次元珠小位面之中的能量纯净度，他打算验证一下吸收如此纯净的能量，次元珠小位面最终能够达到何种程度，会不会成为一个堪比元素位面的地域！

　　一般来说，元素位面之中的能量十分纯粹，但是成长性却不怎么样，多是一些小型次位面而已，连中型次位面都是少之又少，更不用说是像次元珠小位面这样未来很可能达到主位面的层次了！

　　如果是那样的话，林浩宇就真的无敌于天下了，在他的位面之中，甚至能够修改规则，以此来提升自己并压制敌人！当然了，所有的规则都是有极限的，这与法则不同，只要实力达到一定程度便可以将之打破！

　　在这个时候，就要看小位面的稳定性了。一般来说，小位面的稳定性与地域大小呈正比，其中的空间越大，那稳定性也越强，以此为基础来制定规则，便可以约束住更强的对手！

　　就像是在神恩大陆这种主位面之中，就是最强大的神级高手都得受到压制，无法发挥出自己的真正实力，唯有在进入战争场景之后才可以暂时放开手脚，无所顾忌的进行战斗。

　　此外，世界之树的存在对于小位面的稳定性也有相当大的影响，只要有一株世界之树，那么便可以将整个位面的稳定性提升到堪比主位面的程度！

　　当然了，有了世界之树，其实只要过上足够长的时间，便可以将小位面的地域扩大到堪比主位面的程度！

　　“第一棵生命之树又结果了，看来每过一段时间生命之树就会结出一枚新的果实，孕育出一株生命之树来，这样倒是让整个繁育时间缩短了不少，但是对于生命之水的消耗却是非常惊人，不行，得悠着点了，不然的话到最后我手中的这些生命之水基本上要消耗一空，那样的话，损失也太大了！”在林浩宇又一次观察次元珠小位面之中的情况之时，却发现里面种植的第一棵生命之树再次结出了一枚果实，虽然还没孕育出生命之树的种子来，但是可以肯定要不了多久次元珠小位面里就要出现第三棵生命之树了，并且第二棵生命之树也已经接近成熟，很快就会如同第一棵生命之树那样孕育种子了！

　　这种繁殖方式看上去比较笨拙，特别是和正常的繁殖方式相比，每一次仅仅只能够孕育出一颗种子实在是太慢了，但是随着生命之树的增多，繁衍的速度会呈几何倍数递增的，用不了多久就能够孕育出一百棵生命之树来！

　　“对了，还有能量的消耗，总不能到时候将次元珠小位面里的时间流速再调慢吧，那样的话绝对会耗费更长的时间才能够转化出世界之树来，同时对于次元珠小位面的发展壮大也极为不利！既然如此，倒不如多收购一些纯净的能量石，在关键时候也可以用得上！”

　　如是想着，林浩宇迅速回到神恩大陆，告诉风叔开始花大力气收购能量石，包括一些蕴含纯净的动植物都在收购之列，因为这些物品对于次元珠小位面的帮助极大，特别是在关键时候使用，更是能渡过不少的难关！

　　有的时候，能量匮乏就是那么一阵子，只要渡过，就没什么问题了！

　　当然了，通天神柱汲取能量的速度也是相当快的，通常来说都是有所富余的，而这个时候，便可以用来储备更多的能量，以便于在能量消耗比较大时使用。相对来说，通天神柱之中能够储备的能量也是相当庞大的，只要将之补满，就能够坚持相当长一段时间！

　　“如果是能够制造能量石就好了！”突然间，林浩宇的脑海中冒出来一个念头。

　　就眼前来说，如果是将次元珠小位面之中的时间流速调到正常状态的话，通天塔汲取能量的速度是超过消耗的，包括次元珠小位面从其中吸收的能量都远远不足以将之耗费干净，甚至还可以改变周围百里方圆的环境，并维持日常的消耗，除此之外依然会有所富余！

　　在这个时候，通天塔之中有不少能量就会被浪费掉，只因为它的储备已经达到极限，无法继续储存更多的能量！

　　之前林浩宇的做法是将次元珠小位面里的时间流速调快，来消耗掉这些多出来的能量。

　　但是次元珠小位面之中的时间流速调快的话，同样会有不少能量是被浪费掉的，并没有被吸收，而是用来维持时间流速加快这一状态！

　　这就好比是现实中的每一种交通工具都有一个最佳巡航速度，如果不计较所耗费的时间的话，在这个最佳巡航速度下前进，是最为划算的，在消耗同样的能量下，前进的距离会达到所有速度之下的极限！

　　通常来说，不改变小位面之中的时间流速是最为划算的，对于能量的消耗最低，甚至比将之调慢一些还要好！

　　只不过林浩宇面对每日里通天塔之中富余的能量毫无用武之地这一现状，只好将次元珠小位面的时间流速调快，以此来消耗那些能量，同时也可以加快次元珠小位面之中的各项工作进程！

　　但若是有一种储存富余能量的手段的话，为了长远着想，林浩宇绝对会毫不犹豫的选择将之储备起来的！

　　“对了，传说中在海洋之星里边有着无限大的空间，所以最后制作出来的魔免项链才能够吸收所有的魔法能量与效果，使佩戴者不用担心任何魔法技能或是手段的攻击，不知道用它来储存这些能量是否可行？”很快，林浩宇便想到了一件物品，那就是他之前在恶魔深渊之中拍到的绝世珍宝海洋之心。

　　原本林浩宇在拍到海洋之心后，就多方打听，想要搞清楚魔法免疫项链的制作方法，但是无论他如何努力，都无法找到关于魔法免疫项链的讯息，甚至是旁敲侧击的询问虫族玩家也是毫无结果，在这种情况下，林浩宇只好认定是时机未到，关于魔法免疫项链的讯息才没有流露出来，必须再等上一段时间才行，只能将绝世珍宝海洋之心放在背包里了，可以说是宝珠蒙尘，全无用武之地！

　　不过现在，林浩宇却是想到了一种使用方法。

　　想到就做，反正尝试一下又不会有什么损失，林浩宇很快便来到了不死大陆，进入通天塔之中，在通天神柱上放置次元珠的位置将海洋之心放了上去。

　　在这个位置上，那滴神血依然在起作用，它充当了能量传输的介质，使得通天神柱之中的能量可以顺利的进入到次元珠之中，而此时次元珠被林浩宇拿了起来，却是将海洋之心放了上去，那滴神血依然是尽心尽力的将能量传递出来，送入到海洋之心里边！

　　“还不错，海洋之心里边果然能够容纳能量，至于究竟能够容纳多少就不得而知了，不过若是传言属实的话，这容纳量绝对是超乎想象的！”见到海洋之心里边真的能够吸收从神血之中传递过来的能量，林浩宇不由得心中一喜！


第四百九十三章 惊人的储存上限

　　当然了，储存能量的物品不但要能够容纳能量，而且还必须可以轻松取出其中的能量，不然的话岂不就等同于是将能量逸散到空气中了？所以在林浩宇确认海洋之心能够吸收并蓄积通天神柱之中的能量之后，立即想着该如何将这些能量取出来了！

　　紧接着，林浩宇又将次元珠贴着海洋之心放置，当然了，两者中间依然有一层薄薄的神血作为传导介质。

　　由于次元珠小位面之中无时不刻不在消耗着能量，所以在拿离通天神柱之后，其中的能量就开始逐渐变得稀薄起来，等到林浩宇将它贴在海洋之心上之后，很快便发现有一股能量从海洋之心里边流出，钻进次元珠之中！

　　“成了！”对于这个结果，林浩宇也是大喜过望！他原本没想到会有如此顺利的，只不过是想要尝试一下，即便是失败也无所谓，可是结果竟然成功了，海洋之心不但能够储集能量，而且还可以将收集到的能量传递出来，给需要能量的次元珠使用！

　　随后，林浩宇又尝试了几下，他发现只有用神血作为传到介质才能够达到最快的传输速度，也才能够满足次元珠的需求。

　　见此，林浩宇干脆又耗费了一滴神血，将次元珠和海洋之心连通，并一同贴到通天神柱上。

　　这样一来，次元珠、海洋之心以及通天神柱三者便等同于连通了起来，每当通天神柱之中吸水的能量有富余的时候，便可以自动流入海洋之心，而在它需要能量的时候又可以将储存在海洋之心里的能量吸收。次元珠也是如此，无论它想要吸收通天神柱还是海洋之心里的能量，都不会有任何的阻滞，可以说是非常方便！

　　这种感觉就如同在通天神柱之上加装了一个储存装置，十分奇特！

　　“希望海洋之心真的如传说那般拥有着无限大的空间，可以储存海量的能量！”此时的林浩宇已经安下心来，但是并没有彻底放心，因为海洋之心里空间的大小还是不太清楚的，若是真的像传说中那样可以无限存储能量就好了。

　　不过林浩宇觉得不太可能出现那种情况，无论什么东西都是有限的，否则的话岂不是比主位面还要神奇了？毕竟主位面的大小都是有限制的，超过这个限制，就会自动分裂成数个位面，其中有主位面也有次位面，甚至会像神话世界这样直接分成三个主位面和无数个次位面，自成一界！

　　既然主位面的大小有着一个极限，那么其中储集的能量也是有限的，虽然在数量上会非常惊人，可总归不是无限的！而海洋之心仅仅只是一件物品，自然无法达到无限储集的程度了！

　　在将海洋之心放置好后，林浩宇立即将次元珠小位面里的时间流速调了回来，与外界无异，这样的话是最节省能量的。

　　如此一来，通天塔吸收能量的速度立即超过了消耗，其中富余的能量就顺势进入到海洋之心里边，被储集了起来。

　　林浩宇的这座通天塔十分恐怖，其笼罩的区域达到了千里方圆，每日里汲取的能量便可以发出一个禁咒，当他将次元珠小位面里的时间流速调回正常之后，大概每天能够富余相当于0.3个禁咒的能量，如果是外边节约一些，比如将外界改变环境的区域缩小一些，或是在做实验的时候保持良好的节约习惯，还是能够让富余的能量更多一些的，甚至可以达到0.4个禁咒的能量。

　　根据林浩宇的分析，在这种情况下应该是用不了多久便能够达到海洋之心的储集上限了，它再厉害，也不会超过死亡之塔的储集能量功能吧！

　　不过没多久，林浩宇就傻眼了，他发现海洋之心竟然如同一个无底洞一般，其中蓄积的能量很快便超出了10个禁咒的能量，并且还在不断吸收从通天神柱上传递过来的能量。

　　虽然通天神柱之中储集的能量足足达到70个禁咒的能量，可那是七十根通天神柱合在一起的结果，平均下来每一根通天神柱之中仅仅只能够蓄积1个禁咒的能量。

　　而比每一根通天神柱体积小了太多的海洋之心竟然就已经蓄积了10个禁咒的能量，绝对是超出林浩宇的想象了！

　　别忘了，在不死大陆上十分出名的死亡之塔才仅仅能够储集2个禁咒的能量，由此可见海洋之心有多大的用处！

　　“看来这下真是找对了，不愧是绝世珍宝，单是其中的容量就足以让人垂涎不已了！”此时的林浩宇对于自己花大代价拍下来的这个绝世珍宝海洋之心非常满意，他甚至决定一直将海洋之心放在通天塔之中，当做储备能量的工具，与之相比，那条魔法免疫项链反倒显得不是那么重要了！

　　毕竟在制造出魔法免疫项链之后仅仅能够让佩戴者获得魔法免疫的能力，大幅提升单体战力，但是林浩宇这边拥有魔法免疫外壳技能，将之共享后便可以获得同样的效果，算不上多么的稀奇。

　　而将海洋之心放在通天神柱之中，却能够获得难以想象的效果，甚至在关键时刻还能够让冰岛国抵御强者的进攻，即便是死亡骑士带领他的诸多手下前来攻击冰岛国，都能够释放出“临界”禁咒坚持相当长一段时间！

　　而在临界禁咒释放的时间里，林浩宇所能够发挥出来的战力绝对是无与伦比的，即便是和死亡骑士阿尔萨斯那种绝顶高手相比，也不会有太多的差距，如果再加上通天塔的帮助，就更不用害怕对手了！

　　当然了，通天塔具现在临界禁咒所制造出来的战争场景之中也是需要消耗能量的，并且它的每一次攻击都需要能量的支持！而只要有足够的能量，通天塔的威力足以让普通神级高手感到恐惧，更不用说是死亡骑士阿尔萨斯手下的天灾军团了！

　　在那种情况下，死亡骑士阿尔萨斯就等于是孤家寡人，独自与林浩宇和他手下的诸多小弟作战，并且后者的支援还是源源不断的，孰强孰弱一目了然！

　　当然了，林浩宇此时的假想敌并非是死亡骑士阿尔萨斯，至少在不死大陆的冰岛国之中还不是这样的，毕竟死亡骑士阿尔萨斯的目标是富饶的神恩大陆，他手下的天灾军团的战力在那儿足以得到最大程度的发挥，换做是不死大陆的话，那些死灵法师所召唤出来的亡灵海洋完全可以轻松抵挡亡灵军团的攻击，后者的瘟疫效果在感染死灵法师手下的亡灵生物之后，并不像在神恩大陆那样绝对能够将之变成天灾的一员，还有一定的几率会被抵抗，所以就显得不是那么可怕了！

　　事实上，林浩宇在现在就已经开始为日后燃烧军团的入侵做准备了，面对战力强横无比的燃烧军团，别说是神恩大陆和不死大陆的本土势力了，就连恶魔深渊之中那些天生的战斗分子都会感到头疼不已的，甚至会在燃烧军团的攻击下节节败退。

　　并且燃烧军团是同时降临在三大主位面之中，可以说是防不胜防，到时候对方不但会光顾位于神恩大陆的潘达利亚城，还会来到位于不死大陆的诺森德！

　　潘达利亚城那边林浩宇根本不担心，有四座正品魔晶大炮在，同时还有数十座仿造魔晶大炮以及其他各类防御设施，同时更有着数十名神级高手将家安置在这儿，其中不乏中立的神级高手，等到战时，这些神级高手自然会不遗余力的参与到防守之中的！此外还有熊猫酒仙这个高手坐镇，以及他后来搞出来的具有熊猫人特色的防御设施！

　　如此一来，潘达利亚城可以说是固若金汤，别说是燃烧军团派出其中一股军队前来进攻，即便是数股进入神恩大陆的燃烧军团军队一拥而上，都是难以攻破潘达利亚城的！

　　至于不死大陆的冰岛国，有通天塔在，也可以将防御力提高到一个难以想象的程度。不说别的，单只是林浩宇和他的一众小弟在临界禁咒制造出来的战争场景之中所能够发挥出来的战力就足以让所有人目瞪口呆了，之前在火焰圣果争夺战争场景之中横扫一切的威势，以及后来的扭曲的牧场战争场景之中那堪称无敌的身影，足以证明林浩宇的战斗有多么强横！

　　同样的，林浩宇有把握应付敢于冒犯冰岛国的一切敌人，哪怕是进入不死大陆的燃烧军团全员来攻，也绝对能够坚守到最后！

　　当然了，前提是要海洋之心之中能够储存海量能量的绝世珍品，否则的话如果战事拖延太久，燃烧军团那边搞明白通天塔所释放出来的临界禁咒的玄虚之后，慢慢的消磨其中储存的能量，绝对能让林浩宇疲于应付的！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会决定将海洋之心留下来，作为通天塔的储备，而不是用来制造出超越神器的装备魔法免疫项链！


第四百九十四章 天灾军团出动

　　时间缓慢却又坚定的往前推移，此时的林浩宇却是闲得发慌，特别是在神话世界之中，他的等级早已达到60级，抢在虫族玩家母皇的前边，获得了第一名的奖励。

　　之后，林浩宇就没什么事了，他每日里就是在三大位面溜达着，有时回到不死大陆的通天塔之中看看次元珠小位面的发展情况，有时候则是去恶魔深渊引逗一下那儿的虫族玩家，让他们不至于将心思放到外界。

　　而在现实之中，林浩宇和虫族军队的“单挑”依然在继续。

　　到得此时，不光是虫族军队的指挥，就连人类族群这边的观战之人都已经是麻木了，他们之中大多数人只是偶尔进入到虚拟大厅去观看一下战况，而后便该干什么就干什么去了。

　　对于神级操控师林浩宇的手段，这些人实在是佩服无比，就差顶礼膜拜了！并且实际上，也有不少人确确实实的成了林浩宇的信徒，这让他脑海中的金字塔之中的金色光砂获得了更快的解封速度。

　　而金色光砂的解封，不但能直接提升林浩宇的实力，并且那金色光砂碎片也可以加快他的心力修炼，同时更重要的是有不少十分重要的记忆也被挖掘出来，只要时机恰当，这些记忆就能够转化成优势，帮助林浩宇获得更多的好处！

　　不过这边的战斗根本无法对林浩宇产生多大的压力，甚至于他那一股心神就足以应付并且有空去做些其他事情，比如和别人聊聊天，处理一些现实中的琐事等等，完全是一副游刃有余的模样！

　　所以才说林浩宇是闲得发慌，随着他的战斗时间越来越长，林浩宇的操控技巧也受到了磨砺，在不断地提高着，所能够发挥出来的战力自然是越来越强！反观虫族军队那边，由于高手都被林浩宇斩杀殆尽，派出来的虫族战斗单位竟然出现了绿纹乃至于黄纹的层次，对付它们，林浩宇基本上是如同切瓜剁菜一般，他甚至有时间去动用模拟心力仔细修补座下的机甲，好延长它的最终使用寿命，来斩杀更多的敌人，同时也拖延虫族军队的前进步伐！

　　不过还好，林浩宇在另外两股心神力量闲得发慌的时候，他那股用来控制自己身体的心神力量却是过得十分充实。每日里，林浩宇都会按照时间进行修炼，包括心力修炼和炼魂术修炼都不曾落下分毫！

　　同时还有终极机甲吞天的培养工作，林浩宇尽可能去搜寻那些星力浓郁并且富含各类矿物的星球，来最快速度的提升自身的战力。每当林浩宇的战力提升一些之后，他便会选择进入更深的区域，那样的话才会找到更加适合修炼心力和培养终极机甲吞天的星球！

　　……

　　不过很快，林浩宇就发现自己有事可做了，或者说是他那股在神话世界之中游逛的心神开始忙碌起来了。

　　在神话世界之中，神恩大陆上的天灾军团经过一段时间的沉寂之后，数量和实力都已经达到了让克尔苏加德满意的地步，他便联系了身后的死亡骑士阿尔萨斯，将这边的状况报给他。

　　而在听到克尔苏加德报回来的他已经在神恩大陆上成功占据了一块地盘，并且培养出一支战力极强的军队之后，死亡骑士阿尔萨斯立即心动不已，他迅速安排好一切，进入到了神恩大陆，开始了位面战争爆发前的最后整顿工作。

　　死亡骑士阿尔萨斯的到来，很快就被众多对天灾军团进行骚扰的玩家感受到了，他们发现原本还能够勉强围杀的天灾军团士兵竟然一下子变得不可战胜了，当他们围攻对方的时候，它虽然在掉血，但是也开始持续回血，并且这些天灾军团的士兵速度提升了许多，之前的风筝战术根本用不成了！

　　所以在那些天灾军团的士兵外出打秋风的时候，损失的数量竟是少之又少，与以前相比可是有了极大的不同！而人类玩家这边专门安排前去送死的成员却是毫无例外的被绞杀一空！

　　在这种情况下，一些人类玩家立马分析出来是光环效果，不然的话虽然天灾军团士兵的实力每日里都会有一定程度的提升，但是却在可以承受的范围之内，根本不会出现这种飞跃式的变化，让人猝不及防！

　　这种情况很快就传到了林浩宇的耳中，他第一时间就猜测出是死亡骑士阿尔萨斯亲自来到神恩大陆了！

　　“终于出来了，还以为你真的能够沉得住气呢！”对于这个讯息，林浩宇可以说是期待已久，所以在面对实力强横无比的死亡骑士阿尔萨斯的时候，他非但没有感到丝毫的担忧，反而是暗自兴奋不已！

　　死亡骑士阿尔萨斯不愧是带过兵的人，作为历史上最强大帝国的王子，他可是要比克尔苏加德强多了，并且由于身上的死亡气息，所以很快便将那已经增涨到三十多万的天灾军团整顿完毕，虽然没有人类正规军那种精悍的气势，但起码是达到了令行禁止的程度，这已经是足够了！

　　随后，死亡骑士阿尔萨斯便指挥着手下的天灾军团发动进攻。

　　他们的第一攻击目标便是附近的那座城市，这儿乃是光明帝国的地盘，所以这座城市之中也驻扎着海量的圣骑士与牧师职业者，战斗力极为强悍，并且在正常情况下也对瘟疫有一定的抵抗效果，所以这座名为望山城的城池光明帝国是不打算舍弃的，尽管它的地理位置实在是有些尴尬，背靠连绵的群山，很容易被围住，即便是只有三十多万的天灾军团也足以将之围困得死死的，而一旦被围，外边的那些补给可就难以送进去了！

　　所以在此之前，其他势力都劝说光明帝国舍弃掉这座城市，换成一座处于开阔地带的城市，这样人类的骑兵就能够发挥出巨大的威力了，随时可以进行支援，并且以天灾军团的数量，也很难做到彻底围困！只不过光明教廷的骄傲却不允许他们这么做，最终也没有选择后退！

　　对此，林浩宇等人类玩家只能选择支持，他们加入了望山城的防守队列，与前来围攻的天灾军团展开了战斗。

　　而在死亡骑士阿尔萨斯的眼中，望山城就如同一块巨大的蛋糕一般，如果能够将之攻占，那么不但会获得一个根据地，进可攻退可守，并且其中的敌人都会变成天灾军团的一员，特别是那些军队成员，一旦感染成功，就是相当强大的战力，完全可以直接投入战场，继续为天灾军团作战。

　　这便是天灾军团令整个神恩大陆都为之恐惧的战术特点，以战养战之下，即便是再强大的敌人都会感到无力的！

　　“杀！”

　　在死亡骑士阿尔萨斯的邪恶光环加持下，天灾军团的士兵形成了一条洪流，带着恐怖的威势直接压向望山城。

　　对此，不光是实力弱小的玩家感到惊恐不已，他们站在望山城的高大城墙上瑟瑟发抖，再也感觉不到那厚实的城墙所带来的安全感，就连城内的本土职业者，包括光明帝国的军队，都感到惊恐不已，他们看着眼前的天灾大军，颇有些不知所措的意味！

　　不得不说，这一幕实在是太震撼了，经过邪恶光环的加持，那些天灾士兵爆发出了超乎寻常的速度，甚至远程攻击的箭矢和弩车还没有射出几轮利箭呢，对方就冲到了城墙脚下，于是那些远程攻击手立即被撤了下去，换成是近战单位站到了城墙上，开始推动一块块早就放在了城墙上的巨石，往下砸去。

　　这些巨石经过特殊处理的，一旦落地，就会四散裂开，形成一层碎石地带，那尖锐的棱角就如同利刃一般，只要对方敢于继续前进，双脚就会被刺穿，哪怕是受到的伤害不高，起码也能够影响到前进的速度。

　　不过这种程度的障碍根本阻拦不住天灾士兵前进的脚步，虽然从城墙上落下的巨石让他们颇感不爽，略微受阻，但是很快就再次恢复行动，继续往墙头攀爬，并很快登了上去，与守在那儿的对手战成一团。

　　“哈哈哈，我的士兵已经上去了，那瘟疫也会在最短的时间之内扩散出去的，到时候，这座城市都会笼罩在瘟疫之中，成为我的领地！”见到有天灾士兵爬上城墙，死亡骑士阿尔萨斯心中一松，他明白这场战斗已经注定要获胜了！

　　可是很快，死亡骑士阿尔萨斯就发现城墙上的那些敌人似乎完全不怕瘟疫，他们甚至敢于和天灾士兵近身肉搏，受伤的时候，身上还会出现一道道圣光，来恢复他们的生命力，至于瘟疫嘛，一旦感染，直接从身上拿出一个小瓶子，将其中的液体灌入口中，便能够消除掉！

　　“这是……解药？”到得此时，死亡骑士阿尔萨斯哪还不知道对方已经研制出了自己手下这些天灾士兵身上所携带的瘟疫的解药，立时面色大变！


第四百九十五章 强悍的死亡骑士阿尔萨斯

　　原本死亡骑士阿尔萨斯在听到手下的巫妖克尔苏加德说在神恩大陆上发展得如何如何艰辛之时，还有些不满，并且在见到那仅仅只有三十余万的天灾军团后，更是颇感恼怒，但是这一切都有理由，按照克尔苏加德的说法就是在神恩大陆上近些年太过动荡，战事频繁，以至于人烟稀少，才没有积蓄到太多的兵力，但是眼下看来，克尔苏加德显然是被骗了！

　　在这种情况下，死亡骑士阿尔萨斯立马明白过来很可能克尔苏加德提供的其他讯息也是掺了水分的，虽然不知道是克尔苏加德故意的还是连他也被蒙蔽住了，但毫无疑问，眼下最好的选择就是撤离！

　　“真的要撤离吗？”在面临这个抉择的时候，死亡骑士阿尔萨斯也不禁有些迟疑。

　　若是现在一走了之的话，自然是最为安全的，但是身前这三十余万天灾士兵就等于是被舍弃了，克尔苏加德在神恩大陆上经营数月之久的基业也就会随之毁于一旦！

　　但是继续作战的话，如果不能够快速拿下眼前这座城市，最终只会陷入敌人的包围，将彻底失去反抗的机会，甚至连逃跑都成问题！

　　而且自己的杀手锏天灾瘟疫也已经被对方破解，制造出了解药，已经发挥不出多大的作用了！

　　“再等等吧，既然已经攻上去了，拿下这座城市应该不成问题！他们手中的解药应该不会太多，依照瘟疫花的培养速度，即便是动用全大陆的法师塔，也是相当有限的，这样消耗下去，根本支持不了几次战斗，到时候天灾瘟疫就能够生效了！”如是想着，死亡骑士阿尔萨斯渐渐的下定了决心，他走近望山城，在离城墙不足百米的距离站定，而后猛地举起了手中的魔剑霜之哀伤，在剑刃之上闪耀出一道蒙蒙的白芒，如同冰雪雾气一般，氤氲滋生，紧接着，死亡骑士阿尔萨斯缓缓将魔剑霜之哀伤收回，轻轻插到地面之上！

　　就在魔剑霜之哀伤的剑尖与地面相触的一瞬间，只见一层冰霜以迅不可挡的势态席卷而过，很快便将望山城的大半个城墙都笼罩在内。而这一大段城墙上那些原本已经被击杀掉的天灾士兵竟是瞬间俘获，再次站起身来，扑向了它们的敌人！

　　仅仅只是这一下，就扭转了战场的局势，直接将守城的众多本土职业者和玩家打懵，措手不及之下，直接被逼下城墙。

　　在场的人之中，仅有林浩宇明白刚才究竟发生了什么，死亡骑士阿尔萨斯使用了他的终极大招操控死尸。这个技能不仅仅能够复活被杀掉的天灾士兵，同时还可以将敌方单位中死者的尸体转化成天灾士兵，可以说是非常变态的一个军团技，在战场上往往能够发挥出超乎想象的效果。

　　就像现在，刚刚战斗的双方还在城墙上死命的纠缠，可是眨眼之间局势就彻底变了，不但天灾士兵占领了城墙，而且还让对手的士气跌落到一个难以想象的地步，在这种情况下，有许多神恩大陆的本体职业者和玩家都觉得大势已去，撤退才是最佳的选择！

　　“该出手了，不然的话望山城真的要失守了！”在这个时候，那些藏身于望山城之中的神级本土职业者高手不由得蠢蠢欲动，打算参与到战斗之中。

　　不过就在他们刚刚露头的一瞬间，死亡骑士阿尔萨斯就感应到了，只见他挥舞了下右手，紧接着数名巫妖从不远处走了过来，在他们的身边还跟着数量惊人的亡灵召唤生物，这些亡灵召唤生物都是长久以来积攒到的，虽然实力比起真正的神级高手来不值一提，但是架不住数量众多，并且其中不乏达到了神级的亡灵召唤生物，战力绝对不容忽视。

　　在这种情况下，那些隶属于光明帝国的神级本土职业者高手只能放弃与攻进城去的天灾士兵纠缠，将注意力放到了那些巫妖及其手下的亡灵召唤生物身上。

　　“只是这些小杂虫的话，攻进这座城是绝对没问题的！”到得此时，死亡骑士阿尔萨斯觉得这一次进攻应该会获得胜利，至于以后嘛，他是绝对不但心的，天灾士兵的弱项是进攻，毕竟神恩大陆上不少城池都有着坚固的城墙和防御设施，甚至有些城市之中还有法师塔这种顶级战争利器，所以进攻往往是以村镇为目标，很少去啃那些硬骨头！但是只要能够攻占一座城池，那接下来就简单了，在防守上，天灾士兵有着极大的优势，完全能够耗死绝大多数敌人的！

　　当然了，死亡骑士阿尔萨斯也不是没有考虑过退路，他身旁的那头骨龙萨菲隆一直不曾离自己太远，就是为了保证在关键时候能够从容离去。以骨龙萨菲隆的飞行速度，以及死亡骑士阿尔萨斯的邪恶光环，他完全能够轻松甩开所有的敌人，这也是死亡骑士阿尔萨斯敢于深入神恩大陆的主要原因之一，或者从某种程度上说骨龙萨菲隆也是他的依仗，在战事受挫的时候算是一条后路吧！

　　死亡骑士阿尔萨斯的邪恶光环可要比林浩宇手中的次神器毁灭之角好太多了，毁灭之角上携带的邪恶光环仅仅只是一级的光环，提升的移动速度仅仅只有10％，而死亡骑士阿尔萨斯的邪恶光环却是达到了三级，能够提升30％的移动速度。

　　在如此惊人的提升之下，别说是骨龙萨菲隆了，就是换做一头普通的飞行坐骑都能够摆脱绝大多数的追兵了！况且这段时间以来骨龙萨菲隆的实力也在不断的恢复着，此时甚至要比巫妖克尔苏加德还要厉害，在飞行速度上，放眼整个神恩大陆，都是排在前列的，若是加上死亡骑士阿尔萨斯的邪恶光环，绝对是首屈一指的！

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯才会决定留下来，继续进攻，至于那些敌人，来得少了根本不是他的对手，而若是来得比较多的话，自然会制造出极大的动静，早早就会被发现，完全可以提前逃走！

　　不过死亡骑士阿尔萨斯显然是太过自信，甚至到了自负的地步，他忘了万事皆有可能这句话，根本没有考虑过骨龙萨菲隆已经转投他人的怀抱，成为了林浩宇的小弟，一旦到了关键的时刻，不但不会是死亡骑士阿尔萨斯的依仗，甚至还会反戈一击！

　　“可以上了！”见到死亡骑士阿尔萨斯的动作，林浩宇微微一笑，瞬间传送到城外，并召唤出小白来，而后将小白放出来的几只蚁后侍卫派了出去。这几名蚁后侍卫都已经被林浩宇施加了灵魂链接，并且共享了冥火凤凰之击这个技能，林浩宇的打算是让它们前去探探水，看死亡骑士阿尔萨斯究竟有多么强大。

　　那三名蚁后侍卫并没有耽搁多久，很快便来到了正在观察城内战况的死亡骑士阿尔萨斯近前，而后不待对方反应过来，便立即释放了冥火凤凰之击，瞬间化为三道红光，从死亡骑士阿尔萨斯的身上穿过。

　　就在这三名蚁后侍卫释放出技能的一瞬间，林浩宇便与之断开了灵魂链接，并迅速传送到远处，隐藏了起来。

　　由于一旁正有一群神级高手在那儿疯狂打斗，为林浩宇的行动提供了掩护，所以后者的这些小动作并没有被死亡骑士阿尔萨斯发现。而在冥火凤凰之击的影响效果之下，死亡骑士阿尔萨斯短时间内失去了攻击的能力，竟是没能在第一时间内灭掉那三名蚁后侍卫，不由得恼羞成怒，愤恨不已的冲了上去。

　　不过这三名蚁后侍卫在释放完冥火凤凰之击后，立即散开，朝着三个方向跑去，并且这三个方向都是对着城外，让得死亡骑士阿尔萨斯距离望山城越来越远。

　　见此，死亡骑士阿尔萨斯不由得讪讪的停下脚步，他还不敢离开，否则的话失去了邪恶光环的支持，已经攻进望山城的天灾士兵在实力上立即会打上一个折扣，说不定就会被对手击退，甚至是被打出望山城都有可能！

　　“调虎离山么？哼哼！”死亡骑士阿尔萨斯在追出几步之后，便立即停下脚步，不过他也不打算放过那几个小跳蚤，在站定之后，立即将左手伸了出来，对着其中一名正在拼命逃跑的蚁后侍卫轻轻一握，紧接着只见一道黑光从死亡骑士阿尔萨斯的手中射出，瞬间便缠绕在那名蚁后侍卫的身上，直接将之拉了回来。

　　“呯！”被拉到死亡骑士阿尔萨斯的身前之后，那名蚁后侍卫自知无法逃掉，却是非常光棍的反过身来对着死亡骑士阿尔萨斯挥舞出自己的利爪。只不过这一次攻击竟然是完全没有破防，仅仅只强制性的扣除了死亡骑士阿尔萨斯1点血，实在是有够尴尬的！

　　随后，那名蚁后侍卫直接被勃然大怒的死亡骑士阿尔萨斯轰成了碎片，完全没有还手之力！“是死亡之握！”见到这一幕，远处的林浩宇不由得心中一惊。


第四百九十六章 围攻死亡骑士阿尔萨斯

　　对于死亡骑士阿尔萨斯的手段，林浩宇了解的并不是多么详细，从某种程度上说，前世的他仅仅只是达到了玩家之中顶尖的实力，至于在神话世界之中，连带上本土势力的话，仅仅只能勉强跻身神级高手之列，算是比较弱小的那种，根本没办法和死亡骑士阿尔萨斯这种传奇英雄相比，甚至连与之为敌的资格都达不到！

　　所以林浩宇仅仅只是得知死亡骑士阿尔萨斯的一部分技能，并且大都是听说，根本没有亲眼见识过！像死亡之握和邪恶光环这类技能都是林浩宇分析出来的，根据自己的经验和见到的场景做出了大概的判断，至于是不是，还需要后续的验证才是！

　　正是因为如此，林浩宇在见到死亡之握的超远攻击范围之后才会如此惊讶，甚至是后怕不已。他在想如果自己之前大意，不小心暴露形迹的话，说不定会被死亡骑士阿尔萨斯直接抓过去拍死了！

　　“还好，这家伙的血量不是我想象中那么变态，仅仅只有一千多万，这样的话用人海战术没准能行！”在心惊之余，林浩宇也暗自庆幸不已，死亡骑士阿尔萨斯虽然身为传奇英雄，但是他的血量仅仅只是拥有高级英雄传承的英雄的十倍左右。

　　这样一来，林浩宇安排的后手还是勉强能够产生效果的。

　　“轰隆隆！”就在死亡骑士阿尔萨斯打算冲进望山城结束此次战斗之时，却是从远处传来了一阵轰鸣声，紧接着数名神级本土职业者高手狂奔而来。

　　“这……才三个人，并且都是普通的神级职业者，怕什么！难道我离开神恩大陆太久了，这些家伙都将我忘了么？竟然敢派出来三个小喽啰！”对于这三个神级本土职业者高手，死亡骑士阿尔萨斯完全不放在眼里，尽管对方很可能都是获得了高级英雄传承的，比如其中的熊猫人，实力还算不错，可是与自己一比就不够看了！

　　没错，这一次的战斗，林浩宇不但叫来了熊猫酒仙，并且还雇佣到另外两名在神恩大陆上堪称顶尖的神级本土职业者高手，让他们拼命缠住死亡骑士阿尔萨斯，并且对其造成伤害，消磨他的血量！

　　作为保障，林浩宇给了熊猫酒仙一百滴生命之水，让他分给另外两人。

　　这三名神级高手的血量都在二十多万点，其中熊猫酒仙最高，由于林浩宇为之提供了各类极品装备，所以直接将血量和防御都堆到了相当惊人的程度，生命值上限已经接近三十万点，即便是和手持魔剑霜之哀伤的死亡骑士阿尔萨斯对上，也有一拼之力！

　　“挡我者死！”

　　面对围上来的三人，死亡骑士阿尔萨斯不退反进，大吼一声，直接冲了上去。

　　“哧！”

　　死亡骑士阿尔萨斯的出手速度完胜对手，他的第一剑赶在熊猫酒仙三人攻击到自己之前砍在了冲在最前边的山岭巨人身上。

　　山岭巨人是林浩宇专门请过来的，就是因为他身上有一个被动技能，名为崎岖外表，效果是在受到物理攻击的时候有一定几率将攻击者晕住，并使其受到伤害，同时这个崎岖外表技能还可以提升山岭巨人的防御力，算得上是一个相当不错的保命技能了，特别是在面对死亡骑士阿尔萨斯这类以物理攻击为主要手段的对手之时，更是能够发挥出难以想象的效果。

　　不过第一击并没有触发崎岖外表的效果，死亡骑士阿尔萨斯手中的魔剑霜之哀伤砍在山岭巨人的身上之后，不但对他造成了巨大的伤害，直接将仅仅只有二十多万血量的山岭巨人血量打掉三分之一还多，并且还为之附加了一个冰霜效果，使得山岭巨人速度变慢了一些，无论是攻击速度还是移动速度，都受到不小的影响，反观死亡骑士阿尔萨斯，却似乎从对方的身上汲取了能量，速度变得更快，特别是攻击速度，提升了差不多三分之一，堪称惊人！

　　紧接着，死亡骑士阿尔萨斯不待对方发起反击，便立即挥出了第二剑，狠狠得砍在山岭巨人的身上。

　　不过这一次，却是触发了山岭巨人身上的被动技能崎岖外表效果，不但让死亡骑士阿尔萨斯陷入了眩晕状态，并且还对其造成了一定的伤害，虽然微小，但是积少成多之后还是相当可观的。

　　与此同时，熊猫酒仙和另外一名神级本土职业者高手也冲到了近前。

　　这最后一名神级本土职业者高手同样是经过深思熟虑之后才挑选的，乃是一位奶妈型的神级高手，之前林浩宇也曾经与之交过手，名叫全能骑士普瑞斯特，他的几个技能都是相当适合眼下这种状况的，比如能够降低周围的敌方单位攻击速度和移动速度的退化光环，以及能够为友方单位加血并对其周围的敌方单位造成伤害的技能——洗礼。

　　此外，全能骑士普瑞斯特还有着能够让友方单位魔法免疫的驱逐技能和终极大招守护天使，后者能够大幅提升防御值，并可以回复一定量的生命值，在关键时刻完全可以保命！

　　熊猫酒仙擅长攻击，山岭巨人擅长防御，外加全能骑士普瑞斯特这个擅长辅助的神级高手，联合起来在对付单一目标的时候，绝对能够发挥出极为惊人的效果。

　　就像现在，尽管死亡骑士阿尔萨斯在魔剑霜之哀伤的攻击特效加持下，攻击速度提升了大概三分之一，但是随着全能骑士普瑞斯特的到来，在退化光环的影响下，死亡骑士阿尔萨斯的攻击速度又降了一些，相对于最初仅仅只提升了十分之一左右！

　　同时，全能骑士普瑞斯特的洗礼技能也落到了山岭巨人的身上，为之恢复了数万点血量，恰恰能够抵挡住死亡骑士阿尔萨斯的下一次攻击。

　　直到这一切都发生之后，郁闷的死亡骑士阿尔萨斯方才从眩晕中恢复过来，他恶狠狠地挥舞着手中的魔剑霜之哀伤砍在山岭巨人的身上，将之打成残血，只要再补上一下，就能够把这个可恶的家伙干掉了。

　　可是就在此时，山岭巨人却从身上掏出一个小瓶子，也不打开瓶塞，直接扔进了嘴里，狠狠一嚼，将瓶子咬碎，其中的液体直接流入山岭巨人的喉咙，瞬间他那快要被消耗一空的血量直接恢复到满值。

　　“这是生命之水？怎么可能！”尽管没看清山岭巨人喝下的是什么，但是从效果上来看，死亡骑士阿尔萨斯便可以轻松认定对方刚刚使用的乃是珍稀无比的生命之水。

　　而山岭巨人的血量从最低点恢复到满值也让其逃过了被死亡骑士阿尔萨斯斩杀当场的命运，瞬间又变得生龙活虎起来。

　　“我就不信你还有生命之水，如此珍贵的物品，根本不可能拥有太多！”即便是以死亡骑士阿尔萨斯的见识，也不认为生命之水容易得到，反而他更加清楚生命之水的珍稀程度。

　　即便是在精灵族之中，也不是一定能够每年获得一滴生命之水的，即便是获得了，往往要用它来浇灌生命之树，否则生命之树便不会继续成长！

　　在最初那株成年的生命之树还没有被毁掉的时候，精灵族的生命之水才能够略有富余，但依然是珍贵之极，偶尔流落出去的都是用来交换一些十分特殊的东西，比如宝物级以上的装备等，总之，无论是什么时候生命之水都是有价无市，珍贵无比的！

　　可是现在，竟然有人随随便便就拿出来一个装有一滴生命之水的瓶子，并将之扔进口中喝了下去，简直就是颠覆了死亡骑士阿尔萨斯的认知。

　　“莫非现在生命之水也开始泛滥了么？还是说在蛮荒之地发现了一棵新的生命之树？算了，不管那些了，先干掉这几个家伙在说吧！”如是想着，死亡骑士阿尔萨斯又加快了攻击速度，硬生生的将本就惊人的攻击速度提升了一线，即便是在全能骑士普瑞斯特的退化光环之下，也依然显得相当惊人。

　　“嘭！”

　　见到死亡骑士阿尔萨斯的注意力彻底被山岭巨人吸引过去之后，熊猫酒仙这个输出高手也开始发威了。他的第一击恰好出来了醉拳效果，直接对死亡骑士阿尔萨斯造成了双倍伤害，竟是一下子打掉对手数万点的血量。

　　“嗷！”受此重击，即便是以死亡骑士阿尔萨斯那一千多万点的生命值上限，也感到心惊不已，他连忙避开了对方的攻击，围着山岭巨人发动疯狂的进攻，力求能够在最短的时间之内将目标干掉！

　　“洗礼！”

　　很快，全能骑士普瑞斯特的洗礼技能便结束了冷却，他直接将之扔到山岭巨人的身上。

　　“好机会！”见到这一幕，死亡骑士阿尔萨斯不由得心中一喜，他立即舍弃身前的山岭巨人，扑向了正在追着自己打的熊猫酒仙！


第四百九十七章 林浩宇出马

　　声东击西，这便是死亡骑士阿尔萨斯酝酿已久的战术。他明白自己想要在最短的时间之内击杀眼前的山岭巨人肯定是不可能的，先不说对方的被动攻击能崎岖外表，单只是接二连三掏出来的生命之水就已经足以让死亡骑士阿尔萨斯感到无力了。

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯干脆将目标瞄上了一旁的熊猫酒仙，他发现对方的攻击力极强，但是却表现得异常小心，这说明在防御力以及抗击打能力上肯定是有所欠缺的。

　　“哧！”

　　死亡骑士阿尔萨斯手中的魔剑毫不犹豫的砍在了熊猫酒仙的身上，直接将他的血量砍掉了四分之一。

　　说起来，熊猫酒仙虽然没有山岭巨人的崎岖外表技能，但是他的装备更好，等级也更高，所以在受到死亡骑士阿尔萨斯的攻击之时也更加能抗一些。

　　不过这只是在每一次攻击上来看，真正算下来，死亡骑士阿尔萨斯每一段时间对于熊猫酒仙所造成的伤害要远远大于对山岭巨人所造成的伤害，后者的被动技能崎岖外表有一定几率可以让攻击者陷入眩晕状态，这是绝对不容忽视的。

　　尽管熊猫酒仙的防御力更高，生命值上限也要比山岭巨人高上不少，并且还有着被动的闪避技能，但是少了崎岖外表的眩晕功能，被死亡骑士阿尔萨斯连续砍伤几剑还是很容易被杀掉的！毕竟后者的攻击速度极快，接二连三的打击直接就能将目标打懵，根本没有恢复的机会！

　　所以在死亡骑士阿尔萨斯将目标转向熊猫酒仙的时候，一旁的山岭巨人立即对他释放了山崩技能，将之晕住，让熊猫酒仙获得了喘息之机。

　　而后，熊猫酒仙立即往一旁退去，暂时脱离了死亡骑士阿尔萨斯的攻击范围。

　　如果死亡骑士阿尔萨斯没有被晕住的话，由于他手中的魔剑霜之哀伤击中目标之后不但能够降低对手的速度，同时还能够提升持剑人的速度，此消彼长之下，熊猫酒仙是绝对逃不掉的！

　　正是因为如此，所以在林浩宇的计划中，每当出现这种情况的时候，山岭巨人就会出手帮忙，用他的技能暂且控制住死亡骑士阿尔萨斯，为熊猫酒仙赢得喘息之机。

　　不过还好，在刚刚的短暂交锋中，虽然死亡骑士阿尔萨斯对熊猫酒仙造成了大量的伤害，几乎将他的三百万点血量消耗殆尽，但是熊猫酒仙趁机也对其造成了十多万点的伤害，算是相当可观的了。

　　在逃离对方的疯狂追杀后，熊猫酒仙并没有立即冲上去，而是等了一小会儿，在山岭巨人的技能冷却之后，才冲了过去。

　　这一次，死亡骑士阿尔萨斯依然是不信邪的将目标锁定熊猫酒仙，展开进攻。手持魔剑霜之哀伤的死亡骑士阿尔萨斯拥有着超乎寻常的攻击力，仅仅只是几剑下去，就将熊猫酒仙刚刚回满的血量再次打残。

　　见此，山岭巨人连忙对死亡骑士阿尔萨斯释放了山崩技能，及时将熊猫酒仙解救出来。

　　不过在下一次熊猫酒仙冲上去的时候，死亡骑士阿尔萨斯依然是将目标锁定在他的身上。

　　之所以会这样，是因为死亡骑士阿尔萨斯发现攻击熊猫酒仙要有效得多，而在攻击山岭巨人的时候，虽然每一击造成的伤害更高，但是很容易触发崎岖外表的效果，陷入眩晕状态。

　　在这个时候，不但山岭巨人可以从容的拿出生命之水来恢复生命值，而且熊猫酒仙还可以趁机攻击，对死亡骑士阿尔萨斯造成大量的伤害。

　　而死亡骑士阿尔萨斯现在的战术就是一发现熊猫酒仙靠近，就出手将之赶跑，而后再一心一意的对付山岭巨人，这样即便是触发了崎岖外表技能，进入眩晕状态也无所谓，山岭巨人那点攻击力还不被死亡骑士阿尔萨斯放在眼里呢！

　　“我就不信你的生命之水是无限的，慢慢磨，看谁笑到最后！”这其实也是死亡骑士阿尔萨斯的心声，他对于眼下的战斗状况十分满意，觉得对方根本撑不了多久。

　　果不其然，在接连喝下二十多滴生命之水后，山岭巨人开始逃跑了。

　　而一旁的全能骑士普瑞斯特和熊猫酒仙也是毫不犹豫的迈开脚丫子冲了上去，将因为惊讶而略微停顿了一下的死亡骑士阿尔萨斯远远的甩在身后。

　　不过死亡骑士阿尔萨斯也没有停顿多长时间，仅仅只是略微落后几步而已，很快他便迈开大步追了上去。

　　就在此时，前边的山岭巨人突然间回头，对着死亡骑士阿尔萨斯释放了山崩技能，直接将之眩晕住，紧接着继续往前跑去。

　　说起来，山岭巨人的保命能力还是相当强的，他的被动技能崎岖外表和主动技能山崩都带有眩晕效果，这样即便是死亡骑士阿尔萨斯手中的魔剑霜之哀伤再强大，也是一下子就被甩了开去。

　　只要数秒钟之内山岭巨人没有受到攻击，那他身上的冰霜效果就会消失，不再受到减速效果的影响，同时消失的还有死亡骑士阿尔萨斯身上的加速效果，如此一来，死亡骑士阿尔萨斯想要追上山岭巨人就只能靠他身上的邪恶光环技能了，不过由于被眩晕住一小会儿，再加上全能骑士普瑞斯特身上的退化光环的效果作用在他的身上，所以死亡骑士阿尔萨斯想要追上目标还需要一段时间才行。

　　很快，山岭巨人等人便转过了一道山谷，进入其中。

　　见此，死亡骑士阿尔萨斯原本是打算追上去的，不过他回头看了一眼还在激烈战斗的望山城，不由得心中一突，连忙停下脚步，往回跑去。

　　在死亡骑士阿尔萨斯的心中，对方很可能是在这个山谷之中设有埋伏，尽管他自认为一般的陷阱都可以闯上一闯，对方很难对他造成威胁，但是继续追杀的话肯定是要浪费时间的，在这个时候，最关键的事情还是要攻下眼前这一座城池，将之打造成最为坚固的基地，这样无论做什么都能够放心一些，否则的话一旦遭到围剿，没有任何依托的话，不但手下的天灾士兵无法顺利提升实力，并且对后续的发展也是相当不利的，特别是兵力扩充方面！

　　所以只是一瞬间死亡骑士阿尔萨斯就做出了决定，他不再追杀那三个可恶的家伙，而是决定尽快返回战场，免得中了对方的调虎离山之计！

　　作为一名传奇英雄，死亡骑士阿尔萨斯身上的光环效果影响范围是相当惊人的，即便是他因为追击山岭巨人等三名敌人跑出去一段距离，但是邪恶光环的效果依然不曾消退，持续笼罩在望山城内的天灾士兵身上，将它们的实力提升了数个档次，目前正在望山城内稳步推进，看上去用不了多久便可以将城内的敌人尽数灭杀！

　　在这种情况下，死亡骑士阿尔萨斯不相信对方还有什么翻盘的希望，他观察了一下周围的形势，发现一切都在向着有利的方向转变，包括巫妖那边，也带着他们的手下压制住了光明帝国的神级本土职业者高手，虽然还没能真正击杀一名对手，但是眼瞅着就要将之赶跑了！

　　“这座城市叫什么名字好呢？”作为自己再次出现在神恩大陆上的第一块地盘，死亡骑士阿尔萨斯还是蛮看重的，他已经开始为之起名字了。

　　可是就在死亡骑士阿尔萨斯彻底放下心来，施施然的跑向望山城的时候，林浩宇却突然带着一帮小弟从前边冒了出来，紧接着无穷无尽的酸液喷射向死亡骑士阿尔萨斯。

　　这种程度的攻击根本无法对死亡骑士阿尔萨斯造成有效的杀伤，其中不少都是强制性的扣除1点血量，剩下的则是直接被闪避！

　　同时，后边的熊猫酒仙也跑了上来，远远的他就完成了变身，变成三个熊猫人。

　　这个技能是熊猫就先的终极大招，叫做元素分离，可以变成三个具有特殊能力的元素战士，而在分身期间，只要有任意一个元素战士还存活，最终熊猫酒仙就会从中复生。

　　正是因为这个技能的存在，林浩宇才让熊猫酒仙跑出来帮忙击杀死亡骑士阿尔萨斯，至于另外两名神级高手则是被林浩宇严令不许离开那个山谷，否则的话他们的奖励会大打折扣。

　　之所以做出这个决定，除了因为这两名神级本土职业者高手的任务已经完成，他们两人和熊猫酒仙一起成功的将死亡骑士阿尔萨斯的血量打掉到两百万点左右，更重要的林浩宇接下来将要放出缝合怪、骷髅皇者等一众手下，来围攻已经接近残血的死亡骑士阿尔萨斯，同时他也想要继续隐藏自己的身份，所以才让那两名神级本土职业者高手不再露面！

　　而眼下的望山城外这片空地上也就只有这一个战场，至于那些巫妖和神恩大陆的神级本土职业者高手，则是在另外一边打斗呢！所以林浩宇选择在这儿与死亡骑士阿尔萨斯开战也是经过深思熟虑的，不用担心会被其他人发现异常！


第四百九十八章 拔起魔剑

　　“神秘之耀！”

　　“神秘之耀！”

　　“神秘之耀！”

　　“神秘之耀！”

　　“神秘之耀！”

　　双方刚一接触，趁着死亡骑士阿尔萨斯被熊猫酒仙的两具元素分身吸引了全副注意力的空当，林浩宇让手下的几名灵魂链接对象直接对着目标区域释放了神秘之耀技能。

　　紧接着他又立即将共享的技能转变为浴火重生，而后缝合怪和骷髅皇者才冲了上去。

　　五道神秘之耀的杀伤效果是相当惊人的，足足达到了三十万点，直接将死亡骑士阿尔萨斯的血量打掉六分之一左右。

　　不过这个技能可一不可再，用来偷袭还算不错，但若是对方有防备的话，完全可以及时躲开。

　　接下来，就完全是一场群殴了，当缝合怪的技能接连释放出来之后，他的攻击速度直接达到了一个非常恐怖的地步，虽然由于攻击力不足，每一击打在死亡骑士阿尔萨斯的身上仅仅只能造成数千点伤害，被对方身上的防御值削弱得非常厉害，但是在超高的攻击频率之下，每一秒所造成的伤害并不比熊猫酒仙差多少。

　　而且更重要的是，缝合怪的攻击之中还带有眩晕效果，时不时就能将死亡骑士阿尔萨斯晕住，让他无法反击。

　　每当缝合怪的眩晕效果没有被触发的时候，一旁的小龙、骷髅皇者以及熊猫酒仙的三个元素分身就会及时对死亡骑士阿尔萨斯释放眩晕技能，尽量保证对方无法顺利发动反击！

　　说起来，在小龙的不断成长之后，也具备了一定的神级特性，虽然没有获得神性，但是他的攻击对于神级高手来说也是有一定杀伤力的，包括技能在内，就足以让目标眩晕一小会儿。

　　而缝合怪就更不用说了，作为皇级亡灵生物骷髅皇者的小弟，他的攻击之中也蕴含了一定的神级特性，虽然在面对死亡骑士阿尔萨斯的时候会受到一定程度的削弱，但是比起那些蚁后侍卫却是强多了。

　　在这种情况下，竟是勉强控制住了死亡骑士阿尔萨斯，在短短十数秒的时间内将对方的血量打掉二十多万。

　　如此一来，死亡骑士阿尔萨斯立即感觉到了危机，他迅速挥舞出一剑，同时飞奔向望山城。

　　“他要施展死亡契约，快拦住他！”尽管死亡骑士阿尔萨斯刚刚的那一剑将熊猫酒仙的一具元素分身彻底灭杀，但是林浩宇却不打算放过他，即便是冒着巨大的危险，也要将死亡骑士阿尔萨斯留下。

　　否则的话若是让死亡骑士阿尔萨斯靠近他的亡灵手下，施展了死亡契约技能，就能够在瞬间补充相当于那名亡灵手下血量数倍的生命值。

　　所以林浩宇才会想着要拼命阻拦死亡骑士阿尔萨斯，不然如果被他成功释放死亡契约技能的话，再想要击杀他就难如登天了！

　　眼下正是一个绝佳的机会，林浩宇利用死亡骑士阿尔萨斯的轻敌心理，先是将他的血量消耗到仅剩两百万点，紧接着又进行围攻，利用共享的神秘之耀技能对其造成三十万点的伤害，直接将死亡骑士阿尔萨斯打成残血状态，让他心急火燎的想要回去使用死亡契约技能恢复血量！

　　这一步步，林浩宇一直是占据着主动。

　　“你们以为这样就能杀掉我么？错了！哈哈哈，萨菲隆，攻击！”见到无法在短时间内突破对方的围追堵截，死亡骑士阿尔萨斯非但没有感到惊恐，反而是哈哈大笑一声，而后对着天空发出了指令。

　　紧接着只见一道黑影从高空飞下，逐渐变大，到最后甚至是笼罩了大片的天空，声势异常惊人。

　　这正是被死亡骑士阿尔萨斯当做凭仗的骨龙萨菲隆，此时的他不但实力上有了更进一步的提升，堪比克尔苏加德，并且体型也增加了不少，看上去威风凛凛，从空中直扑而下，骇人之极！

　　“呼！”

　　接近后，骨龙萨菲隆迅速喷吐出一股冰霜。

　　“哈哈哈！”

　　看着那股冰霜吐息将自己笼罩，死亡骑士阿尔萨斯浑不在意的哈哈大笑着，在他看来，周围的这些小跳蚤都要被骨龙萨菲隆的冰霜吐息冻结，速度大幅降低，根本无法继续阻止自己，只要能够顺利施展死亡契约来补充血量，接下来无论是想要离开还是继续战斗，对方都毫无反抗之力！

　　不过很快，死亡骑士阿尔萨斯就傻眼了，他发现那股冰霜吐息降临之后，非但没有对周围的敌人造成影响，反而是凝结到了自己的身上，直接将他的手脚冻住，速度减慢了足足百分之二十！

　　在这种情况下，死亡骑士阿尔萨斯根本无法追上攻击速度和移动速度已经得到了极高加成的缝合怪，被他一直缀在身后狂殴，连转过身来发动攻击的机会都没有。

　　“你敢背叛我！”看着在天空之持续喷吐出冰霜龙息的骨龙萨菲隆，死亡骑士阿尔萨斯眼中弥漫着令人惊悸的寒芒。

　　“呼！”回答他的是骨龙萨菲隆的又一次冰霜吐息。

　　“这是你逼我的，哈哈哈，既然这样，那么大家同归于尽吧！”一边发出恐怖的嘶吼声，死亡骑士阿尔萨斯一边将手中的魔剑霜之哀伤高高举起，紧接着重重的插入地面。

　　随后只见一道冰霜从魔剑霜之哀伤之中射出，深入地底，同时一道刺目的光芒以魔剑霜之哀伤为中心散射出来，直刺天际。

　　在这道光芒亮起的时候，死亡骑士阿尔萨斯却是随手一划，十分诡异的将一股光芒抓了过来，狠劲一挥，竟是将空间撕裂开来，在他的身前撕出一个大口子，里边深不可测，一眼望去什么也看不见，就如同传说中的黑洞一般。

　　接着，死亡骑士阿尔萨斯回身看了一眼，脸上的愤恨之色连林浩宇都感到心生惊惧。

　　过了许久，又或是一刹那，总之，在林浩宇和骨龙萨菲隆等人感到浑身上下都浸泡在诺森德的冰霜之中不知道多少年，甚至都已经失去了知觉一般，死亡骑士阿尔萨斯方才回过头去，钻进那个黝黑的裂缝之中。

　　死亡骑士阿尔萨斯是离开了，可是那柄魔剑却插在了地上，散发着令人不容忽视的气息，让林浩宇等人心底里沉甸甸的。

　　不过这种感觉并没有持续太久，很快，地底就传来一阵轰隆隆的响声，似乎是什么东西正在钻出来一般！

　　“不好，是地震，莫非这个魔剑霜之哀伤还能够制造出一场堪比禁咒的恐怖地震？”对此，林浩宇并不在意，他觉得自己拥有着传送石，随时可以离开，倒是熊猫酒仙和剩下的人却要小心了。

　　可是在林浩宇拿出传送石的时候，却发现后者竟然处于不可用状态，就如同周边的空间被封锁了一般。

　　“这是……禁咒吗？”面对这种诡异的状况，别说是其他玩家了，就连林浩宇都是满头雾水。

　　保险起见，他先是将灵魂链接之中的两个能够复活的单位踢出去，换成了已经结束元素分身状态的熊猫酒仙和骨龙萨菲隆，而后又让骨龙萨菲隆驮载着山谷中的全能骑士普瑞斯特和山岭巨人以及熊猫酒仙离开。

　　而林浩宇自己却是收起了所有的手下，转换成死灵法师身份，站到了插在地上的魔剑霜之哀伤面前。

　　直到此时，林浩宇才明白眼前这柄魔剑霜之哀伤并没有那么简单，其中似乎还蕴含着诸多的秘密。

　　如果说之前林浩宇还有把握不被魔剑霜之哀伤控制的话，那么在见识了死亡骑士阿尔萨斯的手段和魔剑霜之哀伤的巨大威能之后，他已经不是那么的自信了！

　　不过到了这个时候，必须有人拔起魔剑才行，否则的话说不定它能将这片区域变成和诺森德一样的极寒之地，甚至是毁掉整个神恩大陆的根基，让这个主位面开始走向衰竭，总有一天，会彻底崩塌的！

　　“不就是一柄剑吗，管他是什么剑，大不了影响我一个人，再者说了，我还有圣骑士身份，实在不行就直接放弃死灵法师身份！”话虽这样说，但实际上林浩宇却担心当自己真正拿起魔剑霜之哀伤的时候，会不会彻底迷失，甚至连圣骑士身份都被迷惑住，在神话世界之中，成为一个杀戮机器，失去所有的自主能力！

　　“轰隆隆！”在林浩宇犹豫的时间里，魔剑霜之哀伤下方的地面之下依然在发出恐怖的声音。

　　“不管了，拔了再说！”见此，林浩宇不再耽搁，他迅速拔起了魔剑霜之哀伤，随后不管结果如何，立即下线。

　　而在林浩宇拔起霜之哀伤的一瞬间，他的身体就被冰封了起来，不过由于林浩宇及时选择了下线，甚至是在拔起霜之哀伤的同一时间就发出了下线的指令，所以魔剑霜之哀伤还没来得及侵占他的身体，竟是被这一个小小的下线指令给压制住了，随着林浩宇一同消失。

　　退出神话世界之后，林浩宇立即选择再次登录，不过这一次，他用的是死灵法师身份，直接出现在了不死大陆的诺森德！


第四百九十九章 神血VS霜之哀伤

　　而就在林浩宇拔出魔剑霜之哀伤并退出神话世界的时候，望山城外却是发生了一场巨大的动荡，一股寒流从地底喷薄而出，直接将方圆千里之内都变成了冰雪世界，并且这儿的寒冰坚固异常，如同冰冻了无数年一般，看上去似乎永远都不会融化。

　　原本在望山城中打斗的天灾士兵和光明帝国的守兵以及玩家全都在这股寒冰气息之中化为飞灰，什么也没有留下。

　　只有那些达到了神级的巫妖和本土职业者勉强能够存活下来，并且其中有不少原本受到重创的也没能坚持到最后，在寒冰气流之中化为冰雕！不过活下来的这些神级高手也是到了油尽灯枯的地步，稍微恢复了点力气之后就立即选择离开，甚至连对手都不去关注了！

　　与此同时，已经飞远的骨龙萨菲隆和熊猫酒仙等人也感觉到了异常，不过由于他们距离比较远，所以受到的影响不算大，并且骨龙萨菲隆对于寒冰气息还算是比较适应的，在寒冰气息的影响下依然能够继续飞行，很快就离开了那片区域！

　　不过就在此时，两道寒芒却是钻进了骨龙萨菲隆和熊猫酒仙的身体。

　　“不好，是冰封诅咒！”略微察看了一下自身的状况，骨龙萨菲隆立即惊呼出口。

　　“冰封诅咒？”听到这话，原本还有些庆幸逃出了生天的熊猫酒仙不由得面色大变，连声问道。

　　“没错，就是禁咒冰封诅咒，没想到他竟然会拼着连降三级的代价也要置我于死地！”骨龙萨菲隆懊恼的说道。

　　对于仅有六级的传奇英雄死亡骑士阿尔萨斯来说，连降三级可是会让他的实力降低大半的，他宁愿付出如此大的代价也要杀死骨龙萨菲隆和熊猫酒仙，也可以看出他的怨念有多么强大。

　　当然了，在神恩大陆上还有一道寒芒，一直不曾离去，那是为林浩宇准备的，只不过后者下线了，才没有找到目标，但是这道寒芒却能够持续很长一段时间，只要他再次出现，就会落到他的身上。

　　“冰封诅咒是一个十分诡异的禁咒，一旦中招，生命值上限就会不断降低，每天降低一些，等到十天之后，就会瞬间死亡！这种直接针对生命值上限的诅咒十分难防，即便是拥有生命之水也不行！”之前的战斗，骨龙萨菲隆也看到了，他知道在熊猫酒仙的身上还有不少生命之水，但是很显然，死亡骑士阿尔萨斯也清楚这一点，所以他直接对几个目标释放了冰封诅咒这个禁咒，尽管为此付出了巨大的代价，但是只要能够杀掉这几个敌人，就足够了！

　　“那也没关系，你看下自己身上是不是有一个浴火重生技能，待会找一个地方，看看能不能消除掉身上的诅咒！”在此次战斗之前，熊猫酒仙就已经得到林浩宇的提醒，所以在这个时候却是表现得比骨龙萨菲隆更加驻定。

　　“浴火重生技能？咝，竟然有这种神奇的技能，哈哈，这下好了！”查看之后，骨龙萨菲隆确实发现自己的身上多了一个技能，而在看到技能的效果之后，他更是不由得大喜过望。

　　此时，山岭巨人和全能骑士普瑞斯特已经被放了下去，各自返回，骨龙萨菲隆的背上仅有熊猫酒仙一个，所以在决定之后便立即落了下去，随便找了一个荒凉的山谷，尝试着用浴火重生技能来消除身上的冰封诅咒。

　　先进行尝试的是熊猫酒仙，他在站定之后，直接启用了浴火重生技能。

　　紧接着就见熊猫酒仙浑身燃起熊熊火焰，这一烧，竟然烧了十多分钟，那旺盛的火势才缓缓熄灭，就在骨龙萨菲隆惊骇的目光中，熊猫酒仙原本所站的位置连一丝灰烬都没有留下，不过很快，一道虚影出现在了骨龙萨菲隆的眼前，并且慢慢的凝实，不一会儿，熊猫酒仙那爽朗的笑声就响了起来。

　　“哈哈哈，果然是浴火重生，什么冰封诅咒无法可解在它的面前完全不够看！”

　　“……”亲眼目睹了这一幕的骨龙萨菲隆受到了极大的震撼，他终于明白自己的新主人究竟有多么逆天了，竟然有着一个如此惊人的技能，连神级高手都能够复活，真是不可思议！

　　“不要发呆了，赶快解除诅咒吧，待会就把灵魂链接解除掉，这都是老大专门叮嘱的，千万不能耽误了！”见到骨龙萨菲隆还在发愣，熊猫酒仙赶紧将之叫醒，让他尽快启用浴火重生技能来消除掉身上的冰封诅咒。

　　……

　　就在熊猫酒仙和骨龙萨菲隆接连解除死亡骑士阿尔萨斯临走时拼着连掉三级发出的禁咒冰封诅咒之时，那边的林浩宇却是已经再次上线。

　　这一次，林浩宇直接出现在了不死大陆的诺森德，并且是在通天塔附近。

　　在林浩宇出现的一瞬间，通天塔之中的一名亡灵就启用了禁咒临界。这是林浩宇事先交代好的，整个步骤连接得恰到好处，他手中的魔剑霜之哀伤之中的冰霜气息还没有来得及扩散开来，就被带进了禁咒临界所制造出来的战争场景之中。

　　进入战争场景之后，林浩宇立即获得了神圣骑士的传承加成，各项属性大幅增加，竟是勉强的承受住了魔剑霜之哀伤的侵袭。

　　说起来，魔剑霜之哀伤里的邪恶能量虽然十分强横，但是也仅仅能够将当时拥有着高级英雄传承的皇家圣骑士阿尔萨斯改造成传奇英雄，而林浩宇现在就已经拥有了神圣骑士这一传奇英雄传承，双方之间虽然不说是势均力敌，但也差不多到了一个档次上，即便是有差距，也是这一个数量级内部的是，差距再大也不会超过十倍，所以还是有得一拼之力的！

　　正是因为如此，魔剑霜之哀伤之中的邪恶能量竟是没能在第一时间彻底占据林浩宇的身体，反而是被他体内的圣光能量抵挡住，不得寸进。

　　不过此时，魔剑霜之哀伤之中的邪恶能量却是在拼命的催发着，疯狂的消耗着林浩宇体内的圣光能量，看上去用不了多久便可以将他的法力耗尽，彻底占据林浩宇的身体。

　　没过多久，魔剑霜之哀伤之中的邪恶能量就已经将林浩宇体内的圣光能量消耗了一小半，并且后者还在飞快的降低着！

　　在这一刻，没人能帮到林浩宇，甚至于他身上的装备也是毫无作用，不能带来实质意义上的帮助。

　　“嗷！”

　　那邪恶能量侵入体内时所带来的疼痛即便是以林浩宇的承受力也感到十分难熬，他忍不住发出一声声的惨叫，试图通过这种方式将浑身血肉连带骨头之中撕裂般的疼痛驱逐出去，但是很显然，这样做毫无意义！

　　随后，魔剑霜之哀伤似乎感到有些不耐烦了，它又放出了一个杀手锏，驱动着其中的寒冰气息喷涌出来，将林浩宇的身体包裹在其中，就如同蜘蛛将猎物包裹在蛛丝之中一样，让其无法挣扎，老老实实的成为自己的食物！

　　这种冰封手段也是魔剑霜之哀伤的一大特性，在冰封状态之下，目标不但要应付邪恶能量的侵袭，而且还要防备寒冰能量的攻击，特别是后者，同样会带来难以想象的痛苦折磨，甚至能让人直接崩溃。

　　“对了，我还有神血，那里边可是含有不少火系能量的，用来对付这种寒冰能量绝对能行！”突然间，林浩宇想到了一个可能，那就是用神血之中的火系能量来对抗魔剑霜之哀伤散发出来的寒冰能量。

　　如是想着，林浩宇迅速掏出圣瓶，往口中倒了一滴神血。

　　“咝！”神血入口，林浩宇只觉得一股火热的感觉自胸中升起，瞬间游遍全身。如果是以往，在这个时候林浩宇能够感觉到的只有痛苦，浑身都会被灼烧得如同熟透了一般，并且经久不息！

　　但是现在嘛，林浩宇唯一的感觉就是好爽！没错，就是爽！一种难以言术的愉悦感从林浩宇的心底升起，就如同大热天里喝了一杯冰镇饮料一般，啊不，准确的说应该是在大冬天里喝了一杯热牛奶……

　　反正不管如何，现在的林浩宇很爽，爽到无法形容！

　　被林浩宇拿在手中的魔剑霜之哀伤很快便发现了这一点，相对于林浩宇的舒爽，魔剑霜之哀伤却是不爽之极。它立即加快了冰霜能量的供应，以求能够将目标冻结！

　　就如同蜘蛛一般，面对猎物的挣扎，它本能的手段就是在对方的身上缠绕更多的蛛丝！

　　现在的魔剑霜之哀伤在发现林浩宇竟然能够抵御自己的冰霜能量侵袭之后，立即加大了输出，意图用这种方法令其屈服！

　　不过林浩宇显然不是那么容易屈服的，无论魔剑霜之哀伤如何卖力的催动其中的寒冰能量，都无法让其感到难受了，唯一的结果就是中和掉神血之中蕴含的火毒，让林浩宇可以顺利吸收罢了！


第五百章 收服魔剑

　　这两股能量一寒一热，在林浩宇的体内纠缠着，在为他带来巨大好处的同时，也让林浩宇的血量狂掉不止。神血的改造效果就不说了，单只是冰霜能量的侵袭就足以对他造成极大的伤害！

　　见此，林浩宇忍不住又将圣瓶掏了出来，喝下一滴生命之水，将血量补满。

　　接下来的时间里，林浩宇一直在痛苦之中度过，之前的舒爽只是一种错觉，或者说是在浑身快要被冰封的情况下，体内突然产生一股热流时的短暂兴奋感，过不了多久当身体的感觉恢复正常之后，就会发现在这种情况下依然是难受异常！试想冰火能量在他的体内爆发大战，又如何能够真的感到舒爽呢？

　　魔剑霜之哀伤之中蕴含的寒冰气息十分浓郁，就如同其中有着一个位面一般，不但寒冰能量十分纯粹，并且还源源不断的，无有穷尽！

　　甚至于这股能量比起一滴神血之中所蕴含的火系能量还要强大，直到后者消耗殆尽，从魔剑霜之哀伤之中传出来的寒冰能量依然是汹涌澎湃，直欲将林浩宇冻结！

　　见此，林浩宇只好又喝下了一滴神血，来对抗从魔剑霜之哀伤之中传来的寒冰能量。

　　在寒冰能量的中和下，那神血之中蕴含的暴虐火系能量全都被消耗一空，只剩下另外一种神秘无比的能量在不断的改造着林浩宇的饿身体。

　　一滴……两滴……三滴……

　　没多久，林浩宇就喝下了九滴神血，尽管消耗这些神血让林浩宇感到肉疼不已，但是他的身体却得到了极大的强化，不说潜力的提升，单只是身体属性就已经翻了一番。

　　别忘了，这可是在战争场景之中，林浩宇身上有着传奇英雄传承神圣骑士的效果加持，各项属性无比惊人，就拿血量来说，足足提升了十倍，此时却又翻了一番，可见他即便是退出了战争场景，本身的属性也得到了大幅的强化。

　　当然了，最重要的并不是这些，而是林浩宇在面对魔剑霜之哀伤的时候底气更足了。

　　经过这段时间的消耗，魔剑霜之哀伤之中的寒冰能量已经接近枯竭，根本无法对林浩宇造成多大的压力了。

　　“寒冰能量耗尽了，我看你还有什么招数！”此时的林浩宇却是信心十足，他轻蔑的看了一眼手中的魔剑霜之哀伤，不屑的说道。

　　当魔剑霜之哀伤之中的寒冰能量差不多耗尽之时，那里边的邪恶能量只好冒出头来，顺着林浩宇的手臂侵袭过去。

　　原本魔剑霜之哀伤是打算彻底将目标冻结之后，再发动侵袭的，只不过一向无往不利的寒冰能量竟是出乎意料的被消耗一空，最终林浩宇依然是活蹦乱跳的，这让魔剑霜之哀伤彻底没辙了，只好动用最后的手段。

　　到了这个时候，林浩宇也明白过来魔剑霜之哀伤是打算拼命了，他连忙收起轻松的心情，迅速调用圣光能量，朝魔剑霜之哀伤之中涌去，发动反击！

　　这一次，又和之前林浩宇在那个山洞之中获得皇家圣骑士传承师的景象差不多，林浩宇将身上的装备都换成提高法力值恢复速度的类型，来对抗魔剑霜之哀伤之中邪恶能量的侵袭。

　　在这种情况下，林浩宇要做的就是等待，至于结果会怎么样，谁都说不准。

　　不过也许是魔剑霜之哀伤之中的寒冰能量被消耗一空的关系，邪恶能量也如同失去了后继之力，在挣扎了一阵子之后，终于不再朝林浩宇的体内钻去。

　　紧接着，林浩宇转换成死灵法师的身份，并将体内的法力缓缓朝魔剑霜之哀伤之中探去。

　　这个情况依然是危险无比，尽管魔剑霜之哀伤之中的能量已经被林浩宇消耗得差不多了，但是当他主动将自己死灵法师身份体内的法力送入其中的时候，却遭到了疯狂的吞吸。

　　不过还好，此时的林浩宇虽然转换成了死灵法师身份，可是体内的法力值却是未变，变的只是法力的属性而已，原本的圣光能量一下子变成了亡灵气息，十分的奇特，但这就是神话世界的法则！

　　那澎湃的法力被魔剑霜之哀伤吸了进去，而后又在林浩宇身上各种极品装备的支持下迅速的回复着。

　　这一次，林浩宇可是提前做好了准备，他满身都是极品神器，将自己的法力值上限和法力回复速度提升到了堪称惊人的地步，即便是魔剑霜之哀伤里边的空间极大，也无法在短时间之内将之吸干。而且只要给林浩宇一点喘息之机，他那强大的法力值回复速度就能保证将法力回复到满值，迎接下一轮的吸取！

　　这种情况直接持续了三天，而后林浩宇才感到魔剑霜之哀伤吸收死灵能量的速度开始减缓，最后更是停了下来。

　　“成了！”至此，林浩宇总算是收服了魔剑霜之哀伤，并且他没有被其中的邪恶能量侵袭成功，最终坚持了下来。

　　当然了，这只是第一步，林浩宇仅仅只收服了魔剑霜之哀伤而已，接下来他还有更加重要的事，那就是获得死亡骑士的传承，这才是真正能够提升林浩宇自身实力的方法。

　　而对于现在的林浩宇来说，获得死亡骑士的传承并没有当日的阿尔萨斯王子那么凶险，因为他完全可以控制魔剑霜之哀伤，其中的邪恶能量也会随着林浩宇的意愿转变成黑暗能量，改造他的身体。

　　不过这个过程会十分的缓慢，需要相当长的时间才行！毕竟林浩宇的死灵法师身份仅仅只有六十多级，连神级高手都没有达到，在外界的话，可以说是脆弱无比，获得传奇英雄传承之时必须小心翼翼，每隔一段时间剥离一丝能量出来，注入体内，改造自身！

　　……

　　成功收服魔剑霜之哀伤之后，林浩宇立即离开了临界禁咒制造出来的战争场景，进入到通天塔之中，查看其中的次元珠小位面发育情况。

　　经过这段时间的发展，次元珠小位面之中的面积已经达到了千里方圆，直径足足达到了一千公里，虽然和诺森德还比不了，但是已经不比当初的火焰圣果争夺战争场景小多少了，勉强算得上是一个小型次位面。

　　更重要的是，在次元珠小位面之中，还有着六棵生命之树，发展速度迅猛无比！

　　说起来，自从林浩宇将次元珠小位面的时间流速调回正常之后，其中的生命之树成长速度就慢了下来，对于生命之水的消耗也是降低了许多，但是其繁衍速度却是不减反增，如同滚雪球一般，越来越惊人，现在这六棵生命之树上已经有五棵都结了果子，眼看用不了几天就会将生命之树的数量增加到十一棵，而后便是二十一棵……四十一棵……八十一棵……一百六十一棵……

　　见到生命之树的繁衍速度竟然如此惊人，林浩宇也是心动了起来，他开始盘算着是否应该将生命之树繁衍到百棵，毕竟现在已经具备了这个条件，大不了多耗费一些生命之水。

　　而且根据林浩宇的观察，如果是刻意控制对部分生命之树的浇灌的话，是可以让它们不再快速成长甚至是结出果实的，完全可以将生命之树恰好凑够一百棵，不多也不少！

　　当然了，在此期间会消耗掉大量的生命之水，但是在林浩宇看来，这一切都是值得的！

　　同时生命之水的消耗更多是在最后期，眼下就开始控制的话，圣瓶之中每日里产出的生命之水甚至还会有一定的结余，这对于接下来的大规模繁殖以及将其中最早出现的那株生命之树转化成世界之树也是有相当大好处的！

　　“放缓一些速度的话，应该可以做到缓慢繁衍，最终应该能够省下不少生命之水，有圣瓶在，每日里能够蕴养出数十滴生命之水，也完全够用了！”林浩宇暗暗下定决心，为了这世界之树，他可是豁出去了，只要是能够提升转化成功几率的，哪怕是付出再大的代价也是完全值得的，更何况仅仅只是耽搁一些时间呢，所谓磨刀不误砍柴工，没准正是因为这么一耽搁，却是让转化几率提升了呢！

　　眼下林浩宇的圣瓶之中已经有了一万多滴生命之水，每日里蕴养出来的生命之水足有四十多滴，在不额外消耗库存的情况下就足以保证供应十棵生命之树的正常生长以及结果，并且综合起来算，由于生命之树在成长过程的前期消耗生命之水数量是比较少的，还会有少量的结余呢！

　　而十棵生命之树的正常生长也足以让林浩宇在短期内凑齐一百棵生命之树了，到那个时候，就可以准备最后一步了！

　　说实在的，林浩宇对于只存在于传说中的世界之树可是期待无比，而且不光是他，所有神级高手都是如此，一旦拥有世界之树，那可就等同于是掌控了一个世界，就如同神话世界一般，前途不可限量！


第五百零一章 奇思妙想

　　在次元珠小位面之中的面积达到千里方圆之后，通天塔每日里吸收到的能量已经不足以供应次元珠小位面的消耗了，眼下虽然还没有动用库存，但是在能量的使用上，已经开始节衣缩食了。

　　不过让林浩宇感到欣慰的是，在海洋之心里边竟然储存了相当于十三个禁咒的能量，并且还没有达到上限。

　　如此一来，林浩宇也不禁盘算着多建造几座法师塔，好收集更多的能量。

　　虽然每一座法师塔的消耗都在十数亿枚金币左右，但是却属于一劳永逸的事。只不过想要再建造出一座堪比通天塔的法师塔来，却是几乎不可能的。

　　首先在消耗的资源上，就足以让林浩宇承担不起了，当时在建造通天塔的时候如果不是提前搞到了建造法师塔最重要也是造价最为昂贵的部件通天神柱的话，最终的花费绝对在百亿枚金币开外，甚至还有可能达到两三百亿枚金币！

　　当然了，这只是预算，真实的情况是林浩宇根本没办法搞到通天神柱，不光是他，就连三大主位面的诸多势力都无法做到这一点，其中最为著名的法师塔便是死亡之塔了，可是吸收能量的速度却让不足通天塔的十分之一，可见双方的差距有多么惊人！

　　在这种情况下，无论花费再多的金币，都是无法再次制造出一座堪比通天塔的法师塔来的。

　　所以林浩宇也只是想想而已，同时他决定在潘达利亚城建造出一座法师塔来也是为了完善防御体系，那只是普通的法师塔而已，当时林浩宇根本没有多想。

　　不过现在看来，却是需要好好思量思量了，如果能够建造起一座甚至是数座在吸收能量的效率上堪比通天塔的法师塔，不但会让生命之树的繁衍和次元珠小位面的培育得以顺利进行，并且对于以后的发展也是相当有利的，特别是在防御体系上，有海洋之心在，即便是潘达利亚城的那座普通法师塔，也足以接连释放至少十三个禁咒，比起死亡之塔要厉害许多倍！

　　在拥有海洋之心的情况下，林浩宇完全能够做到这一点，这是其他势力或个人所无法比拟的，其他势力耗尽心力也就能够找到储存足以释放一两个禁咒的载体就算是相当不错了，要不然死亡之塔怎么能够一家独大呢！

　　“不对，好像还有什么能够加快能量吸取的方法，让我好好想想！”突然间，林浩宇似乎是想到了什么，他立马站定，仔细的思索着。

　　到得此时，林浩宇脑海中的金字塔之中第二层的金色光砂已经被解封大半，其中蕴含的不少记忆都为林浩宇带来极大的帮助，眼下，当他面临通天塔每日里汲取的能量不足以供应次元珠小位面成长所需这一巨大困难的时候，又是想到了一个方法。

　　林浩宇是想到一个可能，那就是利用生命之树来汇聚能量。

　　生命之树在成长的过程中以及后续的生长过程中都会不断的汲取周边区域的能量，来不断衍生扩张土地空间，这是一种本能，根本无法阻止。

　　而且这种汲取能量的方式非常的奇特，笼罩的面积也是相当惊人的，甚至可以囊括整个位面，这是通天塔所无法比拟的！

　　如果将这么大的面积之中的能量都汇聚过来的话，吸收到的能量也是相当庞大的。

　　同时生命之树搜刮能量也是非常彻底的，可以这么说，若是在一个小位面之中种上一棵生命之树，那里边的所有能量加起来都是不够用的，最终这个小位面之中的能量会变得十分稀薄，甚至可以说是贫瘠、匮乏！

　　那样一来，这个小位面可就等于是毁了。只有中型以上的小位面，才能保证一棵生命之树的能量供应，这也是拥有生命之树的小位面会不断扩展的主要原因。

　　而在成长的阶段，小位面之中的能量供应必须保持充沛才行，否则就会影响到正常的发育，最终甚至可能长出一个畸形的位面来。

　　这样说来，生命之树汲取能量是囊括整个位面的，在神恩大陆上，有精灵族的那株生命之树在，林浩宇暂时不打算在那儿种植生命之树，可是在不死大陆和恶魔深渊之中，就不一样了，林浩宇完全可以找一个偏僻的地方，将生命之树种下去，让它汲取整个位面之中的能量，来为次元珠小位面提供充足的能量供应！

　　“按理说，这样应该能行，不过如何截取生命之树吸取到的能量呢？”很快，又一个问题出现在了林浩宇的面前。思索良久，林浩宇却依然没有找到解决的办法。

　　就在林浩宇打算放弃的时候，他突然看到了身旁高耸入云的通天塔，不由得眼前一亮：“对了，我怎么把它给忘了呢，通天塔汲取能量效率不高的最大限制是由于笼罩的范围仅在千里方圆之内，如果能够将这个范围扩大的话，它的吸取效率还是相当高的，而生命之树却恰好能将整个主位面的能量都汲取过来，笼罩范围奇大无比，只不过吸取的速度不高罢了！若是将两者结合起来的话，那就……”

　　在这个时候，林浩宇突然想到了一个可能，那就是将生命之树种植在通天塔之中。

　　这种方法换做其他人的话，是根本不敢尝试的，一棵生命之树的培养代价太高了，以至于绝大多数的势力都无法培养成功，就连得天独厚的精灵族都需要耗费无数年才能培养出一棵生命之树来，更别说是做实验了！

　　如是想着，林浩宇立即查看了一下次元珠小位面，他发现里边有一棵生命之树上的果实已经成熟了，便立即将之取了出来，并在通天塔的顶层布置了一下，将之种了下去。

　　这一棵生命之树被种下后，林浩宇可以说是精心伺候，为之提供了最为充足的各类资源，包括大量的生命之水都毫不犹豫的拿了出来，每一天，生命之树都在茁壮的成长着。

　　而在这棵种植在通天塔顶部的生命之树长出第三片叶子的时候，林浩宇就察觉到了异常，他发现通天塔之中汲取的能量已经足以供应次元珠小位面的消耗，虽然每日里的能量供应依然是显得紧紧巴巴的，但是相比之前却已经改善了不少！

　　并且从眼前的情况来看，通天塔汲取能量的速度还有提升的空间，似乎生命之树真的将整个不死大陆都囊括在其中了，每日里吸过来海量的能量，虽然它自身吸收能量的速度不高，但是有通天塔在，只要这些能量进入到方圆千里的范围之内，就能够被通天塔吸收。

　　至于生命之树自身吸取的能量，则是受到了控制，它处于通天塔之中，每日里汲取的能量都是有限制的，只能用来成长，而不会散发出那种奇特的液体，更不用说是让不死大陆继续扩大了！

　　如此一来，通天塔汲取能量的速度总算是满足了次元珠小位面的消耗，从眼下的情况来看，即便是日后次元珠小位面继续扩大，对于能量的需求更甚，也足以供应得及！

　　同时在海洋之心里边存储到足够多的能量之后，潘达利亚城遭受到攻击的时候，完全可以将之带过去，当作能量储备来用！

　　不过前提是潘达利亚城的法师塔要建造起来才行，这也并非是短时间内所能做到的，首先需要一张法师塔的建造图纸，之前通天塔在建造的时候已经是有了图纸的，而后虽然多出了通天神柱，却也依然是按照原本的方案执行，不过在规模上却是扩大了许多，但内部的构造和空间并没有什么变化！

　　事实上法师塔的建造图纸是相当难得的，想要搞到一张，绝对要付出极大的代价才行，并且还必须有一位专精于此的人，进行细微的修改，甚至是直接参与法师塔建造图纸的设计，这样才能真正建造出一座能够沟通天地的法师塔来。

　　不过对于潘达利亚城来说，这并不是什么困难的是，以潘达利亚城的影响力，只要放出讯息去，立马就能找到不少专业人士来帮忙，根据地形特点，为潘达利亚城量身设计出一张图纸，至于请专家的耗费以及建造法师塔的消耗，则是完全不被林浩宇放在心上了。

　　并且林浩宇在建造法师塔的时候也可以省却不少工序与构造，不需要在法师塔的能量吸取以及储备上花费太多的心思，只要能够顺利释放攻击性魔法以及禁咒就行。

　　而法师塔的层次主要是表现在汲取能量的速度以及能量储备上，像死亡之塔那样一次性能够释放出两个禁咒的存在，就足以让所有人心生敬畏了，更不用说是通天塔了！至于潘达利亚城那座法师塔嘛，即便是不设置吸取能量的装置以及储备装置，也无所谓，有海洋之心在，就足以解决这一切问题了！如此一来，这座法师塔的层次立时提升到一个极高的程度，当战争来临的时候，那就是一个真正意义上的大杀器，绝对不容忽视！

　　当然了，这只是一个比喻而已，事实上潘达利亚城的法师塔是绝对不可能少了这些部件的，否则岂不是明摆着告诉了别人这座法师塔的特别之处么！


第五百零二章 因祸得福之死亡骑士的不死之身

　　林浩宇这边的事情算是解决了，包括次元珠小位面的发育和潘达利亚城的法师塔建造都比较容易对付。

　　但是另外一个大麻烦却是已经出现了，被他赶走的死亡骑士阿尔萨斯并没有挂掉，而是进入到虚空之中，并且在相当长一段时间漫无边际的流浪之后，终于碰到了一个时空裂缝，在钻进去之后，死亡骑士阿尔萨斯已经油尽灯枯只剩下一口气了，不过还好，最终他还是撑过来了！

　　在失去了魔剑霜之哀伤，并且连降三级的情况下，死亡骑士阿尔萨斯已经没办法在虚空中行走了，他强行撕裂虚空之后，就已经失去了所有的反抗能力，进入其中，直接面对虚空之中的乱流，能够坚持到最后就已经是不幸中的万幸了。

　　不过在虚空中的经历，也让死亡骑士阿尔萨斯下定了决心，他一定要重返神恩大陆，哪怕是为此付出再大的代价也要做到这一点。

　　“竟然是……这儿！”等到醒来之后，死亡骑士阿尔萨斯立时被头顶上的那弯血红色的月亮惊呆了：“希望那个传说是真的，如果是那样的话，我就能够得到不死之身了，哈哈哈哈！”

　　一念及此，死亡骑士阿尔萨斯不禁发出一阵狂笑，那巨大的声音在这个小型次位面之中回荡，却是没有得到任何的回应。

　　但是死亡骑士阿尔萨斯不忧反喜，因为唯有如此才说明在这个拥有着血红色月亮的位面之中只有他在，不会有谁来和他争抢血月之中蕴含的奇特能量。

　　而一弯血月在一定的时间之内仅仅能够使用一次，这个时间大概在百万年左右，虽然并没有人去考证，可是死亡骑士阿尔萨斯却不打算与别人分享，他想要得到传说中的不死之身，唯有如此，才能和获得了魔剑霜之哀伤的那个对手势均力敌，甚至是彻底压制住对方，再将魔剑夺回来。

　　当然了，还有一个可能就是对方已经在自己留下的冰封诅咒中十分悲惨的死去了，只不过死亡骑士阿尔萨斯的心底暗暗感觉到那个古怪的人类以及他的手下并不会如此的脆弱，他们一定能够渡过那一道难关的，甚至还会将魔剑霜之哀伤收服！

　　不知为何，死亡骑士阿尔萨斯就是觉得后一种可能性最大，那人毕竟是能够做他对手的人，肯定不会那么脆弱的！

　　在短暂的兴奋过后，死亡骑士阿尔萨斯立即开始进行布置，为吸收血月之中蕴含的神奇能量打造不死之身做准备。

　　不死之身是一个被动的能力，一旦炼成，就可以在受到攻击的时候有一定几率触发回光返照效果，将受到的伤害转化为治疗效果加诸在自己的身上。

　　单从这个效果上便可以想象，一旦拥有了不死之身的能力，便等同于是多了一种保命的手段，无论是遭到围攻还是面对实力强悍无比的敌人之时，都有了从容应对的可能！

　　初级的不死之身效果很是一般，仅仅只有5％的触发几率，但是只要触发了回光返照的效果，不但在受到攻击的时候不会损失血量，反而还会恢复血量，这一来二去就等于是多出了10％的生存能力。

　　这样看来，也算是相当不错的了。更何况在真正的战斗中，那些神级高手都有杀手锏，比如达贡之神力，在战争场景之中可是一次性能够造成四百万点伤害的，试想当死亡骑士阿尔萨斯在血量掉到比较低的程度之后，对方突然对他释放达贡之神力上的技能，原本是打算将之秒掉的，但最终却恰好触发了不死之身的效果，达贡之神力上的技能所能够造成的四百万点伤害非但没有让死亡骑士阿尔萨斯挂掉，反而是让他的血量恢复了四百万点，一下子就破掉了必死之局！

　　当然了，仅仅只有5％的触发几率还是不够的！但这只是初级的不死之身，死亡骑士阿尔萨斯绝对不会满足于此，他还要更高的触发几率，所以在得到不死之身这个被动的能力之后，还会继续吸收血月之中的神奇能量，来提升不死之身的级别和触发几率。

　　“希望这个血月之中的能量足够我将不死之身升到三级！”如是想着，死亡骑士阿尔萨斯慢慢沉浸在吸取能量修炼不死之身的奇妙感觉之中，这一弯血月，只有他一人享受，其中所有的奇特能量都只有他一个人可以吸收，到最后能够将不死之身提升到更高的级别也是有可能的！

　　不过即便是三级的不死之身也足将让死亡骑士的实力提升到足以与原本的自己相抗衡的程度。

　　别忘了之前的死亡骑士阿尔萨斯手中可是有着一把魔剑的，它虽然是一把邪恶无比的武器，能够控制人的思想，使之彻底堕落，但是其中蕴含的能力却是无比惊人的，足足提升了200％的攻击力，这也是之前死亡骑士阿尔萨斯之所以能够对熊猫酒仙等神级高手造成接近十万点伤害的主要原因，若非如此，死亡骑士阿尔萨斯的攻击力也就是两三万点而已，但是在拥有魔剑霜之哀伤之后，杀伤力直接提升了两倍，达到了原本的三倍之多，在这种情况下，能够对熊猫酒仙等人造成将近十万点的伤害也就是理所当然的了。

　　而在获得了不死之身后，并且将之提升到三级，那就能够获得35％的触发回光返照的几率，如此一来，就等同于将生存能力提高了70％，近乎于翻了一番。

　　这样的话，其实并不亚于获得了魔剑霜之哀伤的效果，即便是死亡骑士阿尔萨斯失去了那把武器，也足以变成一只打不死的小强，磨也要磨死对方了！

　　当然了，之前的战斗会失利，有一个很重要的原因就是死亡骑士阿尔萨斯手中仅有魔剑霜之哀伤这柄武器，其余的装备都在多年之前的战争之中流失出去了，只有魔剑霜之哀伤还在死亡骑士阿尔萨斯的手中。而失去其他装备的支持，再加上刚刚收服的骨龙萨菲隆突然叛变，打了死亡骑士阿尔萨斯一个措手不及，才让他吃了大亏！

　　否则的话，只要死亡骑士阿尔萨斯搞到一件哪怕是最低级的吸血装备吸血面具的话，就足以应付绝大多数敌人了，包括林浩宇那种缓慢消耗战术也是毫无用武之地的，之前的战斗他完全可以笑道最后。

　　但是世上并没有后悔药可吃，既然已经丢掉了魔剑霜之哀伤，并且还在那场战斗中付出了连降三级的代价，那么就没有了再回头的可能了！

　　不过当时若不是死亡骑士阿尔萨斯当机立断，舍弃魔剑霜之哀伤，引爆其中的冰霜能量来拖住对方并吸引林浩宇及其手下的注意力的话，他是决计无法顺利逃脱的。

　　那样一来，即便是魔剑霜之哀伤能够保护他不受虚空乱流的伤害，也绝对无法顺利避开已经状若癫狂的缝合怪，更不用说是林浩宇那儿还有其他手段呢，只不过没有来得及用出来而已！

　　事实上在战斗之前，林浩宇就已经做了十分充足的准备，为了将死亡骑士阿尔萨斯击败甚至是击杀掉，夺取他手中的魔剑霜之哀伤，林浩宇提前做了诸多布置，也制定了三套以上的方案，否则他也不敢就这么冲上来了！让林浩宇没想到的是，死亡骑士阿尔萨斯竟然如此容易就上钩了，被他所有计划中最简单的那个给击倒了。

　　但不管怎么说，林浩宇成功的击败了死亡骑士阿尔萨斯，拿到魔剑霜之哀伤。

　　不过在这个时候，林浩宇并不能发挥出魔剑霜之哀伤的最强能力，他甚至无法引动其中的冰霜气息，但这并不重要，重要的是他成功了！

　　对于这一点，死亡骑士阿尔萨斯也是心知肚明，所以他才会想着要尽快返回神恩大陆，去找对方夺回魔剑霜之哀伤。

　　在死亡骑士阿尔萨斯的心里，那名击败他的人类职业者及其手下的实力并不强，只不过对方利用了他的轻敌心理，先是将他的血量消耗大半，而后又突然出手，在死亡骑士阿尔萨斯还没有反应过来之前便将他控制住，利用一些眩晕类技能，使得他毫无反抗之力。

　　对此，死亡骑士阿尔萨斯可以说是懊悔不已，同时也对那位人类职业者的卑鄙手段愤恨无比，所以他才会在最后耗费极大的代价释放了三道冰封诅咒，这完全是两败俱伤的打法，但是在当时，死亡骑士阿尔萨斯毫不犹豫的就用了出来，可见他心中的怒火有多么惊人！

　　等到获得了不死之身后，再去搜刮一些装备，比如说吸血面具之类的宝物、次神器甚至是神器，就足以将死亡骑士阿尔萨斯的实力提升数个档次，甚至有可能化身为打不死的小强，面对再强大的敌人也是无所畏惧，更不用说是那名在死亡骑士阿尔萨斯心中实力低下的人类职业者及其手下了！


第五百零三章 碎裂的星界与界石的传说

　　当死亡骑士阿尔萨斯在那个血月小位面之中苦修不死之身的时候，林浩宇却是手持魔剑霜之哀伤，加入到神恩大陆的升级大军之中，感受着这件武器的强悍之处。

　　不过让林浩宇失望的是，手持魔剑霜之哀伤并没有让他的实力提升多少，竟然才附加了10％的攻击力。

　　对于林浩宇来说，这点攻击力根本不够看，还不如神器吸血鬼的祭品呢，后者除了能够提升15％的基础攻击力之外，还带有三大光环，对于实力的提升相当可观，比起魔剑霜之哀伤要强多了。

　　而且在真正的战斗之时，林浩宇发现魔剑霜之哀伤之中的冰霜气息根本无法放出，自然也就无法对敌人造成减速效果，更不用说是为自己带来加速效果了。

　　在这种情况下，装备上魔剑霜之哀伤之后对于林浩宇的实力非但没有丝毫的提升效果，反而还让他少装备了一件极品神器，实力却是有所降低。

　　不过林浩宇并没有将魔剑霜之哀伤取下来，而是一直装备着这件对自己的实力提升起到了负作用的装备。之所以这样做，是因为林浩宇很清楚像魔剑霜之哀伤这种超越了神器级别的装备，是有着极大“傲气”的，除了要将之降服之外，还需要长时间的滋养及熟悉，来建立一种默契，才能够完全发挥出它的威力！

　　之前死亡骑士阿尔萨斯沉睡那么多年，除了一些比较隐秘的原因之外，还有一个很重要的因素就是他需要一定的时间来与魔剑霜之哀伤建立联系。

　　林浩宇虽然不会像死亡骑士阿尔萨斯那样耗费不知道多少年才将魔剑霜之哀伤彻底变成手中的利器，但是也需要相当长的时间来逐步培养“感情”，根据林浩宇的估计，这个期限起码也在数年以上。

　　就这还是靠着玩家的特权，才能够将时间大幅缩短，否则的话真要像死亡骑士阿尔萨斯收服魔剑霜之哀伤时那样耗费数千年之久，岂不是等到老死都做不到那一点了！

　　“虽然只提升10％的攻击力，但毕竟是按百分比提升的，在外界没什么用处，但是进入战争场景之后，所能够带来的提升就比一件比较普通的神器高上一些了！”林浩宇很快找到了安慰自己的理由或者说是借口。

　　而在接连击杀数十头怪物之后，林浩宇也发现了一个特点，那就是魔剑霜之哀伤似乎能够汲取那些怪物体内的能量，或者准确的说是经验值！

　　随后，魔剑霜之哀伤与林浩宇之间的默契也越来越高。

　　当然了，这个过程是相当漫长的，林浩宇也是在兴致勃勃的砍了好几天的怪物之后才发现了一点异常。

　　经过一段时间的杀怪，林浩宇发现他获得的经验值竟然比同在队伍里的子颜低上许多，但当他将魔剑霜之哀伤取下的时候，所获得的经验值就会恢复正常。

　　而且魔剑霜之哀伤与他之间的联系也愈加紧密，进步速度是平常时候的数倍。

　　发现这两点之后，林浩宇哪还想不到是怎么一回事！更何况此前林浩宇也接触过能够获得“经验”的装备，其中有些装备的经验值是按杀怪数量来算的，每击杀一只实力与等级达到要求的怪物便可以获得一点经验值，有的装备则是按照百分比分去所击杀怪物提供的经验值。

　　但不管怎么说，装备能够获得经验值在林浩宇这儿都不算是什么新鲜事了，只不过他并没有想到像魔剑霜之哀伤这种超神器也会具备这种能力。

　　“竟然需要如此多的经验值，看来这下又多了一个无底洞了，并且还是必须我亲自杀怪才能喂养的无底洞！”一念及此，林浩宇不由得有些头疼，打从进入神话世界开始，他就一直如同苦力一般，从来没有说是毫无压力的去玩游戏，即便是到了今天，获得了传奇级的英雄传承，并且还拥有诸多产业，以及数条说出去吓死人的位面贸易线，更不用说神器、极品神器的还有一大堆，可即便如此，林浩宇依然感到压力极大，这不，等到他的财富足以应付绝大多数突发状况之后，竟然又冒出来一个需要用经验值喂养的魔剑霜之哀伤，并且还必须他亲自杀怪才行，手下的契约佣兵以及宠物等都帮不上忙，这让林浩宇郁闷无比！

　　魔剑霜之哀伤汲取经验值的时候需要和目标接触，这就要求林浩宇必须用它来击杀怪物。正是因为如此，所以小龙他们帮忙杀怪所获得的经验值对于魔剑霜之哀伤来说是毫无用处的！

　　不过这也没什么，反倒是督促林浩宇在空闲的时候多去练级了，眼下的他已经不再需要刻意拖慢练级速度了，之前是为了获得更多的贡献值，林浩宇一直没有离大部队太远，免得在击杀虫族和神族的玩家之时因为双方之间的等级相差过大而无法获得种族贡献值奖励！但是自从上次在恶魔深渊的扭曲的牧场战争场景之中搜刮过后，林浩宇已经不怎么需要贡献值了，或者说他对于贡献值的需求程度并没有像之前那么高了，所以就打算趁此机会多升升级！

　　而级别高了，对于魔剑霜之哀伤的“经验”提升也是有相当大好处的，林浩宇可以用它去击杀更高级的怪物，依照着魔剑霜之哀伤能够从他击杀的怪物所提供的经验值中获取一定百分比的“抽成”这个特性来看，林浩宇击杀的怪物实力越强，级别越高，提供的经验值越丰厚，魔剑霜之哀伤能够获得的经验值也就越多！

　　“就去碎裂的星界吧！”林浩宇盘算了一下，扭头对身旁的夏子颜说道。

　　“好，我听你的！”此时的夏子颜也清楚林浩宇的状况，明白他能够将心神力量分成三份，分别负责一块，这样既不耽误在神话世界之中的事情，又能够按时进行修炼，同时在面对敌人的时候也能够轻松应对，总之，在林浩宇分心三用之后可以说是好处多多！

　　最初，夏子颜还觉得这样有些别扭，但是很快她就适应了。打个比方说，一个人和他的妻子在一起总是喜欢走神，这也没什么，顶多是略微有些不爽罢了。林浩宇眼下的情况就与走神有些相似，只不过他在走神的过程中却是留下了一股心神力量，由于林浩宇的心神力量极其强大，单只是这一股也比普通人的全副心神力量强大许多，所以比起那类容易走神的人来说可要好上许多了！

　　既然如此，夏子颜也不会认为太过别扭，经过一段时间的适应之后，便接受了自家小老公的这种“特异功能”了！

　　而且林浩宇的三股心神力量也是经常交换讯息，并不会出现差异，夏子颜无论是与他的哪一股心神力量交谈，都不会感到其中的不同，所以很快就觉得比较自然了！

　　“好，那就去碎裂的星界，你准备一些，待会说不定会遇到一些奇特的气候环境的！”林浩宇笑着说道。

　　碎裂的星界是神恩大陆上的一个半开放性副本，也就是说玩家在进入其中的时候可以相遇，甚至是能够互相攻击，并从中获取好处。这儿就如同一个战场类战争场景一般，在其中击杀对手，会获得相应的奖励，同时被击杀的话损失也非常之小，几可忽略。

　　但是想要通过碎裂的星界来刷奖励也是不行的，因为这里边的空间极大，进去之后也是随机分配到一个区域，互相之间很难遇上的。并且在碎裂的星界之中还有诸多凶险，不光是怪物的实力比较强，同时还有环境因素，那各种各样的恶劣环境足以让实力不足或是运气不好的玩家付出极大的代价，甚至是被困住一段时间！

　　在这种情况下，敢于进入碎裂的星界这个半开放性副本空间的都是对自己的实力比较自信的，并且还想要获得那传说中的界石。

　　说起来，界石可是一个好东西，即便是林浩宇前世也没能得到过。相传在碎裂的星界之中就有一枚界石，但也只是传说而已，是玩家从那些本土居民的话语之中分析出来的，并且也了解到界石的作用，这才引得无数人前来碎裂的星界，就是为了得到这件珍宝！

　　至于林浩宇嘛，却不是为了界石而来的，他之所以决定前往碎裂的星界，一方面是因为这儿的怪物十分适合他练级，并且数量够多，同时经验值也非常丰厚，另一方面则是因为这儿的风景比较美丽！

　　碎裂的星界曾经是一个次位面，只不过因为一些特定的原因而破败了，但是有界石在，它竟是顽强的保存了下来，并没有彻底崩塌，而其中的美丽风景也都完好的保存了下来，使得这儿成为诸多副本之中最为美丽的一个！

　　而林浩宇选择来碎裂的星界杀怪练级，也存有和夏子颜约会的小心思。他对于那虚无缥缈的界石并不放在心上，所谓得之我幸失之我命，前世都没人能够得到界石，就足以说明它隐藏的有多么深了，正是因为如此，所以林浩宇大一开始就没有想着要得到界石！


第五百零四章 虚空变异石蜥

　　“碎裂的星界日常队伍开组了，欢迎等级在54级以上的朋友加入，职业不限！”

　　“52级战士求组碎裂的星界，混经验啊！”

　　“碎裂的星界国家队开组了，欢迎各大高手加入，只求狂虐一切对手！”

　　“碎裂的星界英雄之魂公会队伍开组，规矩照旧，打工的来！”

　　“……”

　　当林浩宇和夏子颜骑乘着坐骑飞奔到碎裂的星界副本入口的时候，发现那儿竟然站满了玩家，并且能够出现在这儿的显然都属于玩家之中的高手。

　　可尽管如此，在见到林浩宇和夏子颜到来的时候，所有人都停下了手中的动作和口中的呼喊声，呆呆的望着两人。

　　不用说，他们是认出了夏子颜，认出了这个在神话世界之中可以被称为传奇的美女玩家，她一手创建了子颜工作室，并且在神话世界之中第一个建立了公会，眼下虽然有很多喜欢埋头升级的玩家只知道英雄之魂公会而不知道子颜工作室，可是绝大多数玩家都知道夏子颜这号人物！

　　毕竟在神话世界开启之前，夏子颜都是许多年轻人心目中的梦中情人呢！如果说她当时的号召力还比不上当红女星天使安贝尔的话，那么在子颜工作室强势崛起之后，许多年轻人都已经将夏子颜列为头号暗恋对象了，甚至于各大家政机器人制造公司都开始联系夏子颜，并试图用重金说服她成为“模特”，只不过被后者严词拒绝了！

　　子颜工作室的名号在这些人心目中也是相当重的，那一系列如同奇迹一般的事迹足以让诸多年轻玩家将之当做信仰来膜拜了，更何况在子颜工作室的背后还牵连到人类族群的大救星神级操控师！

　　无论是谁，只要与神级操控师有关，那在人类族群就绝对能够吃得开！

　　试想这样一个传奇人物出现在众人的面前，又如何不会引起轰动呢！

　　当然了，在场的都是实力较高的玩家，堪称精英，尽管比较激动，但是并没有直接围上来，而是离的远远的打着招呼。

　　不过其中并没有人不识趣的想要邀请两人入队，只有之前喊着英雄之魂公会队伍开组的那几人才笑着迎上来，向他们的大姐头问好。

　　至于一旁的林浩宇嘛，则是被刻意的忽略了，这些人都清楚他们大姐头的情况，但是却更明白她的性格，能够被她带出来的人关系肯定是不一般，可是绝对不能说出来，否则的话说不定会惹得大姐头恼羞成怒呢，所以就只能装作不在意了！

　　夏子颜骑乘的坐骑十分醒目，让人一眼就认出她的身份来，反观林浩宇却是异常低调，不但利用天使的面容改头换面，而且还召唤出另外一头坐骑来，让人根本无法认出他来。

　　不过这头坐骑虽然看上去普普通通的，但是速度却极快，乃是林浩宇专门进了一次不死牧场挑选的，倒是符合他隐藏身份的作风。

　　拒绝了那几名英雄之魂公会成员的邀请之后，夏子颜和林浩宇直接走进了碎裂的星界副本之中。

　　这个副本空间属于半开放性质的，里边有许多个空间，就如同大酒店里的一个个小房间一般，进入其中的玩家会被随即分配到一个小房间之中。

　　当然了，所谓的小房间只是比喻，事实上林浩宇和夏子颜被分配到的区域却十分广袤，一眼望去，根本看不到边际。

　　在两人的周围，是各类或普通或奇特的植物，还有几只小动物在那儿玩耍。再远一点则是有不少怪物杀气腾腾的巡视着，一副择人欲噬的模样！

　　“那边好像有一个湖，过去看看吧！”在扫视了一圈之后，林浩宇指着一个方向笑着对身旁的夏子颜说道。

　　在碎裂的星界副本之中，不乏各种美丽的景色，就连清澈见底的湖泊都有，加上周围郁郁葱葱的树林，又是位于碎裂的星界副本之中，廖无人迹，给人一种十分纯净的感觉。

　　一路上，林浩宇和夏子颜刻意不去惊动那些怪物，绕了好几圈才到达湖边。

　　不得不说，这儿的气氛确实容易让人沉醉其中，周边的环境十分安静，让人忍不住想要定居于此，安老此生！

　　“呀，那儿有一条鱼！”突然，夏子颜指着湖水叫道。林浩宇顺着她手指的方向望去，果然发现了一条大鱼在湖底游动。而且这条鱼的样子有些怪异，就如同伞盖一般，与其说是鱼，倒不如说是一团水草，在湖底占据了一小片区域，如果不是它四处游来游去的话，肯定是认不出来的。

　　而就在林浩宇和夏子颜好奇的看着湖底的那条鱼之时，后者却是游到了湖边，随后竟是出人意料的突然从水底窜出，直接扑向两人。

　　“这竟然还是一头怪物！”对此，林浩宇也是毫无防备，但他并没有真的被对方吓住，毕竟那头怪物的实力算不上多高，至少与林浩宇相比是这样的，他随手拔出魔剑霜之哀伤挡在身前，将扑过来的怪鱼拦住，同时拉着身旁的夏子颜往后退了几步。

　　“小心，这是七十级以上的BOSS，好像叫虚空变异石蜥，藏身在水草和淤泥之中，喜欢偷袭靠近湖边的玩家，之前也曾经出现过，不过并没有哪支玩家的队伍能够将之击败，一旦遇到就是损失惨重……”对于碎裂的星界副本，夏子颜显然有所了解，不过她却是关心过度了，忘记林浩宇的真正战力！

　　“没事，看我的，你站远处给我加血就是了！”林浩宇笑着说道，同时他挥舞着魔剑霜之哀伤扑了上去。

　　之所以如此莽撞，是因为林浩宇的身后有着小龙、骷髅皇者和缝合怪这几大血库，他们虽然身在不死大陆的诺森德以及恶魔深渊的副本之中，但是与林浩宇之间的灵魂链接却是一直未断，等同于将林浩宇的血量上限提升到了一个极为惊人的地步，所以他才敢于如此随意。

　　“嘭！”

　　那头虚空变异石蜥的攻击力异常强悍，落在林浩宇的身上，直接带走了他过半的生命值。这还是林浩宇浑身装备着诸多神器和极品神器的情况下，若是换做其他级别相差不大的玩家，怕是这第一击都有可能将之秒掉了！

　　从对方的攻击力来看，虚空变异石蜥确实具备让现阶段所有玩家队伍头疼的资本。

　　不过在林浩宇的面前，这种程度的攻击根本不够看。

　　“哧！”

　　林浩宇直接挥舞着魔剑霜之哀伤砍在虚空变异石蜥的身上，在得到这把超越了神器的武器之后，林浩宇甚至舍弃了原本的战斗方式，并没有按照圣骑士的习惯在武器上加持圣光力量，甚至也没怎么使用技能，就那么平砍着，好让魔剑霜之哀伤更多的接触到敌人的身体，饱饮鲜血，唯有这样才能够获得更高的经验值抽成！

　　正是因为要为魔剑霜之哀伤提供更多的经验值，林浩宇才将手下的小弟全都送了出去，包括小龙在内都暂且放到了契约佣兵凡尔柯那儿，独自带着夏子颜跑出来练级，用魔剑霜之哀伤一下一下的砍着怪物，来获取更多的经验值。

　　不过即便如此，林浩宇的升级速度还是相当快的，毕竟有着不少手下帮他练级，每日里获取的经验值堪称天文数字，这让得林浩宇的等级一路狂飙，眼下已经接近七十级这一大关口了！

　　而夏子颜也不差，前些天刚刚突破六十级，进入到超级高手的行列，与母皇的差距也是相当有限的。

　　她和林浩宇一块练级，虽然升级要慢上一些，不过能够和小老公呆在一起，却是让夏子颜甘之如饴，她每日里都期待着这一刻，当林浩宇忙完恶魔深渊和不死大陆那边的各类琐事之后，便是她最快乐的时候，两人一同在各处怪物区域练级，玩耍，就如同度蜜月一般，可以说是惬意之极！

　　而且有时候林浩宇还会专门安排凡尔柯为夏子颜开开小灶，免得让她的等级落下了，所以在平时练级的时候，两人都表现得十分悠闲，就像现在这样，尽管是面对一头大BOSS，却可以慢慢的打，不用担心会浪费太多的升级时间。

　　“真言术·盾！”

　　见到林浩宇血量被打掉不少，夏子颜连忙给他加起了血，不过习惯使然，在释放治疗术技能之前，她先给林浩宇套了一个盾，这是瞬发技能，不需要吟唱，十分迅捷，而后夏子颜才开始释放治疗术。

　　不过那头BOSS级怪物虚空变异石蜥的攻击速度却是极快，眨眼的工夫又发动了第二击，在夏子颜的治疗术还没有释放出来之前便落在了林浩宇的身上，不但将那个闪耀着白光的盾打碎，而且还对把林浩宇剩余的血量消耗一空。

　　直到此时，夏子颜的治疗术才是放了出来，将林浩宇的血量抬升了一些，不过由于她的等级和林浩宇相差比较大，治疗术的效果十分有限，所以竟是只回复了林浩宇三分之一的血量，根本不够对面的虚空变异石蜥再来一击的！

　　在这个时候，就需要消耗血库的血量了，对此，夏子颜也是比较清楚，但她依然感到有些懊恼，为自己的实力不足以帮到小老公林浩宇感到郁闷不已！


第五百零五章 捷径

　　不过林浩宇对于虚空变异石蜥的攻击却是浑不在意，先不说夏子颜在一旁帮他加血，单只是小龙、骷髅皇者以及缝合怪那边自动恢复的血量就足以应付这种程度的消耗了。

　　特别是小龙，在服下神血之后，就开始不断的变化，此时已经快要获得神性了，虽然还差了那么临门一脚，但是却具备了一定的皇级生物特性，首先便表现在血量上，此时的小龙生命值上限经过一段时间的暴涨，已经在前段时间突破了二十万大关，并且还在不断的增加着，完全看不到尽头，与之相对的，小龙的生命值恢复速度也是相当惊人的，连带上骷髅皇者和缝合怪的恢复速度，竟是勉强能够和林浩宇受到的伤害持平。

　　当然了，其中也有着夏子颜的功劳，她的治疗量也是超乎寻常的，虽然相对于林浩宇的生命值上限来略微有些不足，但是在同级玩家之中，治疗量绝对是数一数二的！

　　在这种情况下，两人竟是能够与虚空变异石蜥硬碰硬的对拼着，每一轮攻击中，林浩宇都能够对目标造成可观的伤害，反观虚空变异石蜥对林浩宇造成的伤害虽然更加惊人，但是却谈不上伤筋动骨。

　　所谓伤其十指不如断其一指，此时的虚空变异石蜥就遇到了这种尴尬无比的境况，它的攻击强悍无比，换做是其他玩家，哪怕是现阶段的战士职业玩家，也是一招就能将之秒掉的，但是落到林浩宇的身上却只能打掉他一半左右的血量，再加上林浩宇身后有着几大血库存在，根本不足以将之击杀或是击败！

　　而林浩宇却是每一击都实实在在的对虚空变异石蜥造成伤害，虽然相对于后者那堪称变态的血量显得十分低微，但是却让林浩宇看到了将之击杀的希望！

　　双方你来我往的打了小半天，夏子颜那儿的法力都枯竭了好几次，每当这个时候她就只能坐下来休息，将法力值恢复满之后再继续为林浩宇加血！

　　同时林浩宇也在那机械性的战斗中感到有些疲倦，不过最后还是勉强将那头虚空变异石蜥磨死，在战斗接近尾声的时候，这头BOSS也放出了几个杀手锏，却是并没有对林浩宇造成太大的影响！

　　“叮！”

　　当虚空变异石蜥倒下的时候，竟是只爆出来了一件物品，这让夏子颜不禁两眼放光，连忙扑上去捡了起来，显然小丫头将那件物品当做是传说中的界石了。

　　不过当她将之拿到手中的时候才发现那竟然是一把钥匙，毫不起眼，看上去根本没有什么用处。

　　“没事，这种钥匙说不定就对应着一个宝箱，既然是BOSS级怪物掉落的，就肯定能够获得相应的好处的！”看着夏子颜郁闷的样子，林浩宇不禁感到一阵好笑，忍不住开口安慰道，同时林浩宇对于这次击杀BOSS的收获虽然不太满意，但是从魔剑霜之哀伤所获得的经验值之中，他还是得到了一些安慰的。

　　说实在的，花费小半天的工夫来击杀一头BOSS，对于一般玩家来说算是相当不错的了，虽然耗费时间较长，但是因为参加战斗的人数比较少，所有的好处都是这两个人来分，最终的收获反倒比那些杀BOSS的团队成员丰厚得多。

　　不过这种收获主要是表现在爆出来的物品上，至于经验值收入则是根本不会被众人放在眼里的，真正需要升级的时候还是要去杀专门的怪物，那样的话能够十分轻松的获得丰厚的经验，并且消耗还低，性价比最高！

　　眼下林浩宇虽然得到了丰厚的经验值回报，特别是魔剑霜之哀伤的经验值得到了大幅的提升，但是却不足以弥补他的损失，若是换做普通怪物，有这小半天的工夫足以获得数倍于此的经验值了！并且刚刚的战斗过程还十分艰难，将两人累得够呛，完全就是得不偿失！

　　不过林浩宇却十分享受与夏子颜一同杀怪的感觉，收获虽然不多，但是却很舒坦。

　　说来也怪，当林浩宇和夏子颜将那头虚空变异石蜥击杀掉之后，继续在那个湖泊周边查看，却是再没能发现第二头同样的怪物，连普通石蜥都没有，就如同这头BOSS是一匹“独狼”一般，其身后的族群并没有选择定居于此！

　　对于这一点，林浩宇也只是略有些迷惑，随后便不再理会。他和夏子颜一同在附近观赏着风景，小声的交谈着，不时发出一阵笑声，在略显空旷的副本之中显得十分响亮。

　　正是因为如此，不一会儿便有一队玩家被吸引了过来。

　　在碎裂的星界副本之中，虽然有着许多个“小房间”，但是进入的玩家队伍也是不少，还是可能相遇的。若是林浩宇两人保持警惕，安安静静的在那儿杀怪，一般是不会招惹到这些人的，但是他却和夏子颜呆在湖边悠闲的高谈阔论，时不时发出一阵笑声，在这种安静的环境下，显得十分招摇，很快就被恰巧进到这片区域的另外一队玩家发现了。

　　这队玩家乃是之前就进入到碎裂的星界副本空间之中的，当时林浩宇和夏子颜两人还没过来呢，所以他们并不知道夏子颜的身份。而在没有坐骑的情况下，夏子颜的样子和其他玩家也差不多，又是在战斗频繁的碎裂的星界副本之中，这支杀红眼的玩家队伍根本没有去确认对方的身份，见面之后迅速扑了上来。

　　见此，林浩宇自然不会软弱，他直接挥舞着魔剑霜之哀伤与对方打了起来，至于夏子颜，虽然身为一名牧师，但是却有着等级优势和装备优势，在林浩宇将绝大部分敌人的火力吸引过去之后，剩下的几名对手根本拿不下她，只能将她围在中间，不停地发动着攻击，让得夏子颜疲于应付，无法给前边的林浩宇提供支援！

　　面对这些等级普遍在五十多级的玩家，林浩宇虽然手持魔剑霜之哀伤，攻击力打了个折扣，但是却毫不畏惧，他的每一击都能够重创对手，遇到血少防低的职业之时甚至能够一下砍掉对方过半的血量。

　　见此，那队玩家也知道是踢到了铁板了，不过他们却不打算就此放弃，毕竟对方只有两个人，其中牧师职业还被缠住了，无法为她的同伴加血，这样下去，完全可以将这位圣骑士磨死，到那个时候，再回头去对付牧师就简单了。

　　他们这样想也没错，毕竟林浩宇的攻击虽然强悍，但是在对方的队伍之中却有着两个治疗职业，分别是牧师和圣骑士，这两人将吃奶的劲都使了出来，拼命为同伴加血，争取保证所有同伴的血量都足以承受对方的下一次攻击！

　　在这种情况下，虽然两人的法力值损耗速度非常之快，根本坚持不了多久，但是却勉强抵挡住了林浩宇的疯狂攻势。

　　反观林浩宇的血量则是在对方的围攻下持续降低，眼看就要降低到危险线以下了，到了那个时候，他必须得释放保命技能，比如说圣盾术来防止对手将自己秒掉，而后使用圣光术拉一拉血量。

　　但是林浩宇的表现却是让这些玩家失望了，当他的血量降到最低点的时候，林浩宇非但没有释放圣盾术和圣疗术这类保命技能，而且他的血量还十分诡异的定格了，并没有继续降低！

　　“这是什么技能？”见此，所有的敌对玩家都感到十分诧异，虽然他们手头还在努力的释放着攻击，但是心底里却已经是感到有些无力了，失去了获胜的信心。

　　而林浩宇却是得势不饶人，他趁着对方的牧师和圣骑士法力枯竭的空当，狠狠的两件砍倒了一名战士，紧接着又朝另外一人扑去，迅速将之击杀……

　　此时的林浩宇就如同一尊杀神一般，在那几名玩家的心目中，近乎于不可战胜！

　　林浩宇就那么挥舞着魔剑霜之哀伤一个一个的斩杀着对手，而对方却陷入了恐惧之中，甚至是忘记了要逃跑，最后竟是被林浩宇杀得一干二净，连一个都没有跑掉！

　　“经验值貌似蛮多的嘛！”杀完那队玩家之后，林浩宇惊喜的说道，他指的并非是自己获得的经验值，而是魔剑霜之哀伤从中获得的“经验值”！

　　事实上在碎裂的星界副本之中，玩家队伍之间的战斗是无法获取经验值的，但是却能够获得一种特殊的能量点数，名为星光点数，每击杀一名敌对玩家都会或多或少的得到一定额度的星光点数，当收集的星光点数达到一定程度之后，便可以前往碎裂的星界核心区域，进入到星界宝库之中，去换取相应的物品或是属性加持。

　　那些物品并不重要，甚至绝大多数都非常普通，但是属性加持就让人眼馋不已了，例如其中有一个星界神力的属性加持，能够让一名玩家获得持续数个小时的力量属性提升15％的特性，战斗力提升的可不是一点半点！


第五百零六章 为魔剑刷经验

　　林浩宇在击杀那些玩家的时候同样获得了星光点数，只不过他的星光点数还是被克扣了的！根据林浩宇的分析，这部分被克扣掉的星光点数乃是进入到魔剑霜之哀伤之中了！

　　并且最重要的是，击杀玩家之后，魔剑霜之哀伤所获得的经验值要比同等级的怪物高上许多，甚至堪比一般BOSS的贡献了！

　　见此，林浩宇立即想到了一个帮助魔剑霜之哀伤刷“经验值”的方法，那就是多多在碎裂的星界之中击杀玩家，以此来获取更快的提升速度，尽早将魔剑霜之哀伤真正收服，变成自己手中的利器！

　　不说多，只要能够激发出魔剑霜之哀伤之中的冰霜能量，林浩宇的实力便可以上一个台阶，甚至是在战争场景之中面对魔王级对手都可以独自与之对阵，不需要每次都猫在缝合怪等手下的身后了！

　　当然了，林浩宇也很清楚自己的实力太低，与魔剑霜之哀伤之间建立亲密的联系需要付出更大的代价与耐心才行。即便是现在有了这个捷径，也需要耗费大量的时间，不可能一蹴而就！

　　所以林浩宇立即告诉夏子颜，让子颜工作室号召众多玩家进入碎裂的星界副本之中，等同于是为林浩宇提供了击杀的对象，这样也可以让他手中的魔剑霜之哀伤获得更多的经验值！

　　对于夏子颜和子颜工作室来说，召集一大帮子符合条件的玩家进入到碎裂的星界副本之中根本不算什么大事，甚至不需要付出任何酬劳，那些附属势力就会派出手下按照他们的要求去做了！

　　事先子颜工作室的成员也与对方讲清楚了，那就是他们的大姐头在碎裂的星界副本之中，如果相遇的话，那是要开战的，而对方就等同于是送上门去任其宰杀的羔羊一般，专门送星光点数去的，最好不要反抗！

　　由于在碎裂的星界副本之中挂掉后损失极小，最大的损失也就是浪费一些时间罢了，根本不算什么！所以那些势力的高层都是满口答应了下来，同意了子颜工作室的请求！

　　当然了，这大量的玩家涌进碎裂的星界副本之中也并不全是为了让林浩宇击杀的，毕竟这儿的地盘够大，“小房间”也够多，碰巧与夏子颜和林浩宇相遇的几率其实非常之小，所以这些玩家在碎裂的星界副本之中还是有极大赚头的，并不算是浪费时间！

　　而他们的出现，却是让林浩宇的击杀对象一下子多了起来，数以十万计的玩家进入碎裂的星界副本之中，也让得许多小房间之中都有了至少一支队伍出现，并且这些玩家队伍也是一直流动着的，平均下来每过半个小时就有一队玩家遇上林浩宇和夏子颜这两人，被后者击杀掉！

　　如此一来，林浩宇手中的魔剑霜之哀伤立时获得了大量的经验值。

　　平均下来，在碎裂的星界副本之中，每击杀六名五十级以上的玩家，林浩宇手中的魔剑霜之哀伤就能够获得1点经验值，虽然相对于下一级默契度所需的上万点经验值来说显得有些微不足道，但是和击杀怪物相比却是要快多了！

　　不过这也就是身为玩家的林浩宇，换做别人的话，即便是得到了魔剑霜之哀伤，也不敢这样干，否则绝对会在最短的时间内招来当地势力的高手围剿，在魔剑霜之哀伤无法发挥出强大战力的情况下，只能用找死来形容这种冒失的行为！

　　别说是一般的神级高手抵挡不住了，就连死亡骑士阿尔萨斯在得到了魔剑霜之哀伤的时候还不是老老实实的躲在不死大陆诺森德的冰层之下沉睡，直到彻底将之收服之后才跑了出来！

　　只不过他的运气并不好，在林浩宇一系列的计谋之下，可以说是出师未捷，虽然没有丢掉性命，但却损失了魔剑霜之哀伤这件超越了神器的装备，实力大损！

　　在发现这个快速提升魔剑霜之哀伤经验值的方法之后，林浩宇便一直泡在碎裂的星界副本之中，每日里他除了前往恶魔深渊和不死大陆处理一些时间的空当之外，剩下的时间大多数都在碎裂的星界副本里边，击杀其中的怪物，同时更重要的是击杀路过的玩家！

　　那些玩家倒也光棍，一见到夏子颜，便放弃抵抗，任由林浩宇挥舞着魔剑霜之哀伤将之一一击杀，毫无怨言！

　　平均每天，林浩宇都能够将魔剑霜之哀伤的经验值提升两百多点，其中绝大多数是从玩家的身上获得的，还有一部分则是从怪物身上获得的，剩下的少量经验值则是由于林浩宇一直手持魔剑霜之哀伤战斗，自然而然的提升了双方之间的默契！

　　这样算下来，魔剑霜之哀伤升级到下一级默契度所需要的那一万多点经验值仅仅只需要四五十天便能够达到了，也就是一个多月的事！如果再加上期间林浩宇击杀的怪物和玩家的实力不断提升，所获得的经验值还会有所增加，最终所耗费的时间甚至可能在一个月之内！

　　仅仅只需要一个月的时间便可以将魔剑霜之哀伤的默契度提升一级，这林浩宇感到无比惊讶，他更加卖力的去击杀碎裂的星界副本之中的怪物和玩家，来获取更多的经验值，以求能够早日将魔剑霜之哀伤与自己的默契度提升到足以发挥出其真正战力的程度！

　　不过林浩宇也很清楚欲速则不达的道理，在他忙碌之余，也不忘陪着夏子颜玩耍，面对玩家时就不用说了，平时杀怪却是不需要太过着急，这个时候他就可以和一直跟在身旁的夏子颜享受下二人世界了，两人一起观看碎裂的星界之中那各种各样的风景，其中甚至有不少“小房间”里的景物充满了异族的情调，这让两人乐此不疲的跑遍遇上的每一个位面，欣赏着其中的风景，享受那难得的片刻安宁！

　　每当这个时候，夏子颜都会将子颜工作室的事情暂时委托出去，她手下有不少人都是可以相信的心腹，每日里为她负担许多事情，帮助极大，就比如说在这个时候，那些人就可以为夏子颜分担，一些日常的事物都可以帮她决定，只有在遇到一些复杂的事情之时才需要向之请教！

　　这些人之中还有一名林浩宇特意安排的死士，进行把关，以防出现意外，基本上可以保证万无一失。

　　正是因为如此，所以夏子颜才能够在坐拥偌大的基业的情况下，还会如此的轻松，就像是甩手掌柜一般！但是她手下的各项事务却丝毫不乱，有条不紊的进行着！

　　“老公，还需要多久？”接连数日的杀戮之后，夏子颜也不禁感到有些腻味，她是一个女孩子，并且选择的还是牧师职业，根本不喜欢这种杀戮，若非是和小老公林浩宇在一起，她是能有多远就避多远的！可即便是身边有心爱的人为伴，在连续多日的枯燥杀戮之后，夏子颜还是想要换一个环境。

　　“怎么了？是不是不喜欢这种场面，没关系，你先去升级去吧，我还要在这儿要呆上一阵子呢！对了，待会我带你去一个地方，凡尔柯在那儿，你还是跟他一块升级，尽快追上母皇，至少也要追得近一些，不要被拉太远，别让大家觉得虫族玩家不可战胜！”林浩宇想了想，便将凡尔柯暂时借给了夏子颜，让她快速升级，这样也好在玩家之中立一个标杆，让所有人都知道人类玩家之中的第一人便是子颜工作室的大姐头夏子颜，甚至于比起虫族玩家母皇来也是不相上下！

　　“好吧！”听到这话，夏子颜也是乖巧的点了点头。

　　不得不说，今生的夏子颜在林浩宇的保护下并没有经历那诸多苦难煎熬，所以从某种程度上说还没有成熟呢，受不了这种枯燥而血腥的杀戮场面也属正常。

　　对此，林浩宇并不在意，甚至于他的心底还有一丝得意呢！只要夏子颜没有受到伤害，过得幸福快乐，那林浩宇就会感同身受的，他只会感觉更快乐，而不会因为夏子颜的实力不足而感到失落或是沮丧。

　　而将夏子颜推上人类玩家第一人的宝座之上，也是经过诸多思量的，其中最重要的是现阶段的人类玩家需要一个主心骨，之前是天空之风，但是在天空之风久久不曾露面的情况下，找一个让大家熟知的对象也是应该的！

　　不过林浩宇并不打算直接讲夏子颜的等级提升到超过虫族玩家母皇的程度，所谓枪打出头鸟，在现阶段只需要凝聚信心，根本没必要去搞那些意气之争！

　　至于帮助夏子颜快速升级的问题，林浩宇却是有着绝对的把握，不说别的，单只是凡尔柯及其手中的小龙在副本之中的刷怪速度就足以让人惊掉大牙了，在那种情况下，获取经验值的速度绝对是无与伦比的！


第五百零七章 金卡风波

　　正当林浩宇在神话世界之中的碎裂的星界副本里大杀四方之时，现实中却是发生了一件事，黄明等人遇上麻烦了！

　　原本在前一次林浩宇就让他们离开地球，到外边闯荡闯荡，看看那现代的生活。只不过黄明等人却被各种琐事拖住了脚步，一直没有能够顺利离开地球，到了近期才找到机会，走出地球，前往特伦联邦。

　　他们必须先将手下的孤儿安顿好，免得在自己离开后那些孤儿遭到不公平的对待，而且还有相当数量的孤儿跟随他们一同离开了地球，剩下的也呆不了多久，随着黄明等人在特伦联邦建立的基地完善起来之后，这些人很快就会被接过去的，小孩子嘛，最好还是在比较安稳的环境之中成长，而不是整日里打打杀杀的，虽然对于实力的提升有极大的助益，但是却等同于拔苗助长，最终的发展前景反而不好！

　　在离开地球，进入到特伦联邦这个真正的现代社会中之时，黄明等人立即被那各种各样的新奇事物吸引住了眼球，每当遇到感到好奇的东西都会停下来仔细查看一番，却是让得路人鄙视不已。

　　对此，黄明等人完全不在乎，他们觉得自己就是乡巴佬，没见过这种场面，但是论及见识的话，其实是不比那些自认为高人一等的特伦联邦公民差的。

　　从地球上走出来的人，按理说在刚刚进入特伦联邦这种比地球先进了无数倍的地域之时，要表现得更加拘谨才对，可是黄明等人却如同刘姥姥进了大观园一般，完全不顾忌别人怎么看，他们没见到一个新奇的事物都会评头论足一番，同时还大摇大摆的走上去询问，甚至是在某些商店之中要求亲自试一下。

　　初时，在面对这些“乡巴佬”频频问询以及要求试用某些器具的时候，那些特伦联邦公民表现得相当不屑的，但是当黄明等人拿出一张金卡的时候，所有的质疑声都消失了，那些售货员屁颠屁颠的跑上来，争相邀请黄明等人前往自己的铺子里，反正都在一个超级商场之中，之前黄明拿出金卡的那一幕也落入许多人的眼中。

　　“黄明，注意点影响，师父一贯都是要求咱们要低调做人、高调做事的，不要惹出麻烦来，师父又不在……”见到黄明拿出那张代表着一千万联邦币以上才能够办到的金卡之时，一旁的黄河不由得皱了皱眉头，小声提醒道。

　　“怕什么，才一张金卡而已，我这里还有……”对于黄河的话，黄明却是不放在心上，这段时间在神话世界之中的经历，数以百亿联邦币的交易他们都经手过，更何况是这点零花钱了！

　　这就是眼界的不同，由于黄明等人直接受到林浩宇的扶持，接触的也都是最高层次的事务，在他们眼中一千万联邦币还真就不算什么，说是零花钱也不为过！

　　可是放到普通特伦联邦公民的眼中，这一千万联邦币足够他们做很多事情了，甚至于那些小势力在见到之后都会眼馋不已的，甚至有可能心生邪念！

　　更何况黄明的话语之中也透露出了一个讯息，那就是他并不将这代表着一千万联邦币的金卡放在眼中！

　　“好啦，反正小心点没错，快点走吧，按照师父的要求，先找个地方安顿下来再说！”黄河无奈的摇了摇头。

　　说起来，黄河也清楚特伦联邦的治安环境，明白在这儿是不会出现光明正大的当街强抢的恶劣事件的，但是一向以来的低调却让他习惯性的保持克制，无论什么时候都不会得意忘形！

　　当然了，黄明的行为其实也是一种稍微的放纵罢了，不光是他，此次一同出来的其他人也是如此。在地球上，所有的传闻就是外面多么多么的精彩，并且治安有多么多么的好，用拾金不昧夜不闭户已经无法形容了，准确来说就是绝对的安全，只要离开了地球这个充满了纷争与杀戮的星球，就等于是进入了天堂，以后根本不用担心会遭到别人的偷袭，也不用担心有人会威胁你……

　　总之，所有的地球人都是这么想的，所以在凑齐钱之后，都会毫不犹豫的离开地球，前往那如同梦中一般纯净美丽的地方，安度余生！

　　在这种情况下，黄明等人出来后首先想到的就是感受一下这儿的气氛，并享受那种不用时时防备会遭到偷袭的感觉，真真正正的进入到和平时代！

　　正是因为如此，所以黄河在说教的时候也并没有坚持，只是随口对黄明做出提醒罢了！

　　不过说者无心，听者有意！这颗星球做为特伦联邦之中最靠近地球的超级繁华星球，其中虽然治安良好，但也并非是所有一切都在特伦联邦的掌控之下，任何事物都有阴暗面，这颗名为龙菲星的星球自然也不例外，其中就有着一个隐藏极深的帮派，叫做隐龙帮，他们收买的眼线很快就传回讯息，说是有一群肥羊出现了！

　　对此，隐龙帮立即派出一队手下前去打探消息，等到摸清目标的情况，再做打算！

　　而在隐龙帮派出的这队手下刚刚进入到那个超级商场之时，黄明等人却是看上了一类机甲。

　　这种机甲乃是一种二流机甲，性能一般，但是却十分符合初学者使用，乃是特伦联邦各大学校的教学机甲之一，各项性能非常平均，并且稳定性绝佳，即便是不太会使用心力的操控师，都能够操控着它进行简单的战斗。

　　所以黄明等人在见到这部名为长空三型的机甲之后，就立马喜欢上了它，决定给手下的人一人买上一部，回去好好练习！特别是其中那些只有十来岁的小孩子，更是要及早进行锻炼，以后也好能够帮上师父！

　　“这类机甲我要五十部，能送货不？”黄明笑着对那名售货员说道。

　　“当然，只要是在龙菲星球上，都可以免费送货的！”听到黄明的话，那名售货员不由得喜笑颜开，此前这帮人就在她所在的店铺里买了不少物品，这在现代的虚拟购物十分流行的情况下是相当少见的，也就是在地球附近的那些适宜人类居住的星球上才会出现如此大规模的商场，换做是别的地方，顶多是只有超市而已，甚至于连超市都没有，直接就是一个个仓库，一旦有人通过虚拟网购买商品的话，就会立马派出机器人将之配发到位，送货上门，这样的交易方式不但节约了人力物力，让得成本降低不少，而且还十分方便，不需要亲自出去购买，只要是熟悉了现代生活的人，都会选择通过这种方式购买商品的！

　　当然了，像黄明等人这样直接到商场购买商品的话，也是能够获得送货上门的服务的，并且达到一定额度的话，也不会额外收费，可以说是方便无比。

　　这就是现代生活，特伦联邦的公民全都习惯了，并不觉得稀奇，反倒是从地球上出来的人才会感觉到十分新奇，一路上大惊小怪的，任谁都能看出他们根本没见过世面。

　　在这种情况下，隐龙帮的人轻松就找到了黄明一行，并开始跟踪他们，打算探听更多的消息。

　　不过隐龙帮的人虽然精擅此道，做得非常的隐秘，换做是其他人的话很难察觉的，但是放到黄明等人的面前，却是根本不够看，这些人才是真正的侦察与反侦察、追踪与反追踪的好手，在地球上，随便挑一个成年人出来都有一些这方面的经验，并且时刻保持警惕也是他们能够活下来的一大因素，面对隐龙帮那些人的探查，又如何会发现不了呢？

　　“有人追踪！”察觉到那些人的异常之处后，一向沉闷的黄山立马悄悄的给其他人打手势，将这个讯息传递出去。

　　这一次，由于黄明等人的意图是在特伦联邦建立一个基地，当作在地球之外的落脚点，所以带来的人之中虽然有不少年龄较小的孤儿，实力较低，但同时也不乏一些混迹在地球的野外丛林之中的老油条，这些人的实力并不一定达到极高的程度，但是能够发挥出来的战斗力以及对敌人造成的威胁却是绝对不容忽视的！当黄山的讯息发出去之后，队伍里的人立马反应过来，并在最短的时间之内想到了应对之策。

　　在这个时候，直接找一个公共场所比如星级酒店啊什么的地方落脚自然是最好的选择，不但能够让对方有所顾忌，而且还能安顿下来，熟练熟练机甲操作，等到风头过了，自然就容易应付了！

　　只是黄明给人都不是安分的人，他们在短暂的眼神及手势交流过后，便立即做出了决定，那就是探探对方的底！

　　说实在的，这个选择确实有些冒险，特别是对于初来乍到的人来说，就更是如此了，最佳的选择应该是保守一些才对！


第五百零八章 一律打倒

　　若说保守、低调什么的，黄明等人自然也觉得是很有必要的，但是师父说了，要低调做人，高调做事，在这种情况下，如果是软弱后退的话，那只会被人看不起！

　　更何况黄明等人的实力也不是一般势力能够轻易吃掉的，不说别的，眼下黄明的心力修炼等级已经达到了四窍，队伍里的其余人也都在三窍左右，搁在特伦联邦的一般星球上也算得上是一股令人无法忽视力量。

　　所谓艺高人胆大，在实力大幅提升之后，黄明等人也表现得更加的洒脱起来，就像现在，面对未知的敌人，这些初出茅庐的小家伙却是毫无畏惧之心，反倒是满怀期待的盘算着待会该如何这么对手，争取将其身后的势力揪出来。

　　“他们怎么跑到那儿去了，难道是发现咱们了？”见到前方的那群乡巴佬跑出了监控区，进入到相对来说有些混乱的区域之后，跟踪他们的隐龙帮成员不由得感到有些惊讶，不过随即他们就反应了过来，对方现在是进入到他们的地盘，无论耍什么阴谋诡计都是毫无用处的，更何况自己这边的后台还是龙菲星球的高管，遇到特殊情况处理不了的话，完全可以让警方插手，炼化那些硬骨头！

　　这也算得上是现代社会之中的黑白勾结了，不过大家各取所需罢了，反正受害者乃是地球人，并非特伦联邦的公民，并且只是剥削一些钱财而已，有时候睁一只眼闭一只眼也就过去了！

　　正是因为如此，所以在见到黄明等人到了偏僻的地方之后，这些隐龙帮的成员立马通过一些特殊的手段来传递消息，将之告知帮中的高层。

　　之所以如此小心，是因为他们担心自己的行为会被超级智脑监控到，那就彻底暴露了，所有的行动都必须避开超脑的管辖范围才行，否则的话很容易被发现的！

　　干这种违法的事情，还是小心些好，免得引发不良的后果。

　　在特伦联邦以及自由联盟之内的各个区域，超级智脑可以说是绝对的掌控者，基本上能够将所有地方都探查得一清二楚的，但是却不包括一些无关紧要的区域以及私密的地点。只是在通讯方面，却几乎都在超级智脑的监控范围之内，甚至于一些普通的短线通讯，只要涉及了电子讯号，就不可能避开超级智脑。

　　这也是特伦联邦和自由联盟的管理手段之一，在保障公民生命财产安全的同时，也能够防止对方的一些间谍活动，付出的代价却是极低，相对于收获来，基本上可以忽略。

　　只不过什么事情都是有漏洞的，就像现在，便有着一个区域是在超级智脑的监控之外，并且一些特别的通讯手段也可以避开超级智脑，这样才能够保证在进行犯罪活动的时候不被发现，更不会留下证据。

　　至于被抢劫之人事后能否将之指认出来，则是根本不用担心，在现代的科技手段之下，单凭容貌来辨别身份的手段已经彻底失效了！

　　……

　　“就是这里了，出来吧，不用躲着了！”走到一处自认为还算隐蔽的地方之后，黄明等人停下脚步，转回头来对着身后的那帮家伙说道。

　　“你发现我们了？什么时候的事？”听到黄明的话，那些还在刻意躲藏的隐龙帮成员立时面色大变，不过随即他们就反应了过来：“不管你是什么时候发现的，都已经不重要了，重要的是你们已经陷入了包围，识相的话就把钱交出来，否则，哼哼，皮肉之苦可不是那么好受的！”

　　“仅只是皮肉之苦么？”黄明装出一副有些愣的样子，浑不在意的说道。

　　他的这种表现也比较符合刚离开地球的那些人的脾性，所以并没有引起对方的怀疑。

　　“你说呢？”见到黄明的样子，隐龙帮成员之中站在最前边的那名中年男子坏坏一笑，摆出一副极端轻蔑的表情与姿态，反问道。

　　“难道你们还敢杀人不成？”黄明继续演戏，其余人也是乐在其中。

　　“十三，不要耽搁，快点解决了，免得夜长梦多！”就在那名中年男子打算诈唬一番，吓一吓对方的时候，其身后的一名隐龙帮成员却是小声提醒道。

　　“对，对，我说你们就快点拿出金卡，进行转账，这样的话我们只取百分之八十，剩下的也足够你们生活了，否则不光是要受皮肉之苦，而且最后还是逃脱不了被抢劫一空的下场！自个儿盘算吧，只有三分钟！别试图逃跑，这周围都是我们的地盘，逃跑的下场只会更惨！”

　　“这样啊，看来你们还是蛮不错的嘛，还知道给人留下一部分，既然如此，那就留一条性命吧……打断四肢，一个也不要放走！”黄明后边的一句话却是对着自己的同伴说的。

　　随后，在那些隐龙帮的成员疑惑的目光中，对方却突然从一群肥羊变成了猛兽，如狼似虎的扑了过来，瞬间用仅只有不足对方二分之一的人数实施了反包围，其中黄明几人最是疯狂，直接冲了进去，大打出手！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“……”

　　拳拳到肉，整个场面暴力无比，但是却没有一点血腥，众人出手之时极有分寸，绝对不会见血。

　　黄明等人的战力极强，有着心力护体，完全不怕对方的攻击。而他们的攻击落在隐龙帮成员的身上之后，却是能够造成十分明显的杀伤效果，动辄伤筋断骨，只将那群家伙打得鬼哭狼嚎的。

　　“住手！”

　　在这个时候，远处却突然跑来了一小群人，刚一接近，在发现战斗中隐龙帮的成员竟是落在了下风，不由得连声喊道。

　　“嘿嘿，见到打不过就喊停，怎么可能听你的，打，给我狠狠的打！”话虽如此，可是黄明四人却在说完之后立即分出两人，带着一批手下前去阻拦对方的这批援兵。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　片刻之后，那些失去了反抗之力的隐龙帮成员就被尽数打倒在地，等到后续赶来的援军跑到近前之时，这边的战斗已经结束了。

　　“你们……哼哼，竟然敢出手攻击特伦联邦的公民，看来是不将联邦的法律放在眼里了，既然如此，那就……”见此，那些后续到来的几人立即明白过来自己是踢到了铁板了，不过他们自然还有解决的办法，那就是软的不行来硬的，硬的不行呢，就诉之于法律！

　　说实在的，第一批冲上来的隐龙帮成员与其说是打手，倒不如说是沙包来得更加准确，他们能打过的时候虽然也不少，但往往是直接将对方吓住的，逼得那些刚刚走出地球的在惊慌失措之下老老实实的交出自己的大部分积蓄，反正这些“肥羊”都是比较有钱的，分出去百分之八十之后，剩下的依然能够让他们过上不错的日子，初来乍到之下，大都会选择配合！

　　但是论及战斗力，隐龙帮成员的这第一批打手却是很一般，真打起来，赢面并不高。如果对方不愿意破财消灾，或是对自身的实力比较自信的话，那结果就完全不同了，很容易将之打成猪头。

　　不过一般来说，做为刚刚离开地球的人，由于没见过什么世面，所以下重手的可能性极低，至少在此之前这些人是没有遇到过的，可是这一次，他们却长了见识，只是代价却有点高了！

　　五十多号人，没有一个能够站立起来的，甚至于绝大多数人被打断了四肢，虽然在眼下的科技手段之下，很容易就能够彻底恢复，但是现场的情景却是惨不忍睹，那些惨叫声也让人心中如同被什么东西撕咬一般，难受至极！

　　当然了，这只是那些刚刚赶到的隐龙帮成员的感受，事实上对于黄明等人这种在杀戮中成长的地球人来说，眼前的景象根本不算什么，早已是见惯不怪了！

　　在这种情况下，那些隐龙帮的成员仅仅只是感到不舒服罢了，并没有觉得棘手！

　　事实上在他们的计划之中，已经是将这种情况考虑了进去，第一批打手的任务除了恐吓目标之外，还负担着挨打的“职责”，虽然这样说有些不太好理解，但实际上就是如此，他们就如同浩劫前的地球上那种专业“碰瓷”人士，不过这种碰瓷的方法却是以自己的身体为代价！

　　每当遇上打不过并且不惧恐吓的对手之时，他们的任务就是送上去让对方打，然后远处的同伴会将这一切记录下来，而后通过正当的渠道，借用法律的帮助来获取丰厚的赔偿！

　　这种手段并不稀奇，并且由于对手人生地不熟的，很容易上当，一般来说根本不需要真的请求官方司法机构的援助，就能逼得对手选择私了，老老实实的拿出大部分的钱财，所谓破财消灾就是这个道理！


第五百零九章 陪练

　　“法律么？你们这帮家伙还知道有法律呢！不过既然你们提到了法律，那就让法律来解决这一次的争端吧，哼！”黄明毫不客气的打断了对方的话，并且表现得比对方还要狂，看上去一副不可一世的样子，倒是将那些隐龙帮的成员唬的一愣一愣的！

　　“这……”

　　“大哥，怕什么，我就不信龙云黎长官会向着他们，只要抓起来，吓唬一番，保证这些没见过世面的家伙就老老实实的拿出金卡来了，到时候那张卡上的所有联邦币不就……嘿嘿！”

　　“对，报警，赶紧报警！”听到手下的提醒，那名被称为老大的中年男子立即笑了起来，他迅速发出了命令。

　　“报警么？你们确定？”见到对方拿出通讯器来，手忙脚乱的想要报警，黄明不由得笑出声来：“看看这是什么，如果在看清楚之后你们还想要报警，那我绝对不阻拦！”

　　就在黄明说话的同时，一旁的黄山却是拿出来一件小玩意，对着身边的空气一指，就见那儿出现了一副虚拟影像，播放的正是刚刚隐龙帮成员明目张胆的进行抢劫的场面，甚至还有声音，十分的清晰。

　　“你们是怎么搞到如此先进的仪器的，在这周围可是布下了多台电子干扰仪，应该不可能被录下来啊！”见到这一幕，那名隐龙帮的老大却是如同撞了鬼一般，惊骇异常的反问道，甚至于忘了现在的情形！

　　“嘿嘿，这可都是师父专门邮过来的，即便是在地球上也勉强能够起到一点作用，更不用说是在那些劣质电子干扰仪的干扰之下工作了！”当然了，这话黄明绝对不会给对方说明的，他只是不屑的看了那名隐龙帮老大一眼，而后露出一个坏坏的笑容，对着他说道：“现在呢？还报不报警了？”

　　“不报了，当然不报了，这位小兄弟……”

　　“嗯？”听到对方称呼自己为小兄弟，黄明立即眉头一皱，轻哼道。

　　“啊，不对，是小哥，是小哥！我们有眼不识泰山，冲撞了诸位，还请多多包涵……”在黄明的精密设计之下，对方完全没有丝毫反抗的余地，只能是打落了牙齿含血吞，眼下的情况已经不允许他们做出任何的布置了，打又打不过，报警的话对方手中也有视频影像做为证物，此时隐龙帮的老大已经不会再怀疑那名年轻小伙子手中的仪器像素是否能够做为法庭上的证明了，可以无视电子干扰仪的摄像仪器，绝对是高端货，别说是地球上的人了，就是在整个龙菲星也没有多少人能够买到，那可是高端仪器，不是有钱就能买到的！

　　“冲撞嘛，倒不至于，不过我们兄弟确实受到了惊吓，你总得做出点补偿吧！”黄明笑着说道，不过他的笑容虽然和煦，但是落在那些隐龙帮成员的眼中却是如同恶魔的微笑一般，总感觉渗得慌！

　　“当然，这是应该的，老三，把咱们的卡拿出来……”听到对方主动说要补偿，那名隐龙帮的老大总算是松了一口气，只要眼前这些人不是那种二愣子就好，若是直接将自己等人送到司法机构去，那谁也保不住他们，甚至于还会牵连到隐龙帮的后台，总之是一个极其麻烦的事情，与其那样，倒不如花点钱私下里了断，也算是破财消灾吧！

　　在这个时候，隐龙帮的成员都想要尽快送走眼前这些瘟神，对方简直是软硬不吃，不但个体战斗力极强，而且还十分擅长配合，打起架来悍勇无比，如同不要命一般，单只是那凶悍的气势就让得自己这边没有经历过真正战斗的成员战斗力大打折扣了！更重要的是这些家伙还懂高科技，与一般的地球“土著”完全不同，真真是一块硬骨头，根本没法啃！

　　“钱嘛，倒是不用，我希望你们接下来一段时间里可以做我们的陪练！”黄明打断了对方的话，笑着说道。

　　“陪练？”听到这话，所有还清醒着的隐龙帮成员都满腹疑惑。

　　“没错，就是陪练，具体怎么做，要按照我的要求来，不过可以肯定的是，不会出人命的，在现阶段的科技手段下，完全可以轻松恢复，这样说能理解不？”

　　“能，当然能！不过我想问一句，不会出人命是什么意思？难道说……”

　　“不会出人命就是不会出人命，怕什么，大不了我给你们些报酬就是了，如果不愿意的话……”说到这里，黄明故意顿了一下，瞥了那个摄像仪器一眼。

　　“愿意，愿意，绝对愿意！”见此，隐龙帮的老大哪里还看不清形势呢，他连忙同意了下来。

　　说起来，黄明之所以给手下的人找一批陪练，乃是想让他们保持在地球上的习惯，训练和警惕性都不能落下，唯有如此，才能让实力一直快速提升，否则就容易像地球外边的部分人那样失去进取之心，实力不进反退，变得越来越弱！

　　正好隐龙帮的这些家伙送上门来，他又如何能够轻易放过对方呢？

　　而且老话说得好，不打不相识，其实双方之间也并没有什么深仇大恨，这一场战斗之中带来的伤势在现代科技的医疗之下，很快就会完全恢复正常的，什么后遗症都不会留下，顶多是损失一些金钱罢了，但这玩意黄明等人最是不缺！

　　在这个前提下，双方很可能会在短时间之内打成一片，这样也为黄明等人融入现代社会提供了绝佳的跳板，并且之后的建立极低也会事半功倍的！

　　对于黄明这帮人来说，即便是走出了地球，也能够混得相当不错，毕竟他们的实力较之一般修炼心力的人来说可要强多了！不说地球上星力浓郁的优势，单只是在神话世界之中的进步速度，就足以让绝大多数玩家羡慕了，在这种情况下，他们的心力修炼自然也是水涨船高，效率十分惊人！并且由于黄明几人早早就修炼起了精神力功法，双头并进，互为补益，更是加快了心力修炼的速度。

　　正是因为如此，所以黄明几人的修炼时间虽然短暂，但是心力却已然达到四窍的高度，剩下的人也不差，在地球上专心修炼这段时间，进步速度十分明显，眼下基本都达到了三窍的高度！

　　所以说这一帮子人的整体实力还是相当不错的，加起来在龙菲星足以应付一般的势力了，甚至于其中那部分大一些的势力之中也不见得一定会有五窍的高手！

　　要知道人类族群的心力修炼是最近才开始突飞猛进的，而黄明等人恰好赶上了这班车，并且是其中混得比较好的，虽然跟林浩宇比不了，但是却不比剩下的任何人差多少！

　　在神话世界之中，黄明四人基本达到了顶尖高手的标准，虽然与英雄之魂公会的几名顶级玩家比起来略有差距，但是却几乎可以忽略，硬生生的挤进了超一流高手的行列。

　　而在现实中，这几人作为林浩宇的第一批实验对象，早早就开始修炼精神力功法，除了林浩宇及其手下的死士小弟之外，这几个几名弟子的精神力在当前的人类族群之中也是能够排在前列的！

　　如此一来，黄明几人的进步速度十分惊人也就是理所当然的了，并且更重要的是他们赶上了一个绝佳的时期，虽然由于入门较晚，但却恰好处于打基础的时期，最终反而是阴差阳错的成为了心力修炼高手，达到四窍的高度，并且正在冲击五窍，实力进步速度令人讶然！

　　正是因为黄明等人的实力够强，林浩宇才放心让他们出来闯荡，不过在黄明等人真的离开地球的时候，他还是略有些担心的，专门安排几名死士小弟跟了过去，打算帮他们处理一些麻烦事，不过现在看来却是不用了，做为一路从地球那个杀戮场历经战阵成长起来的孤儿，黄明等人并不像一般同龄人那样稚嫩，从某种程度上说甚至是有些老练，无论是做事还是战斗，都非一般人可比！

　　……

　　“解决了吗？还不错，这几个小家伙，竟然还蛮厉害的，你们可以回去了，还是在地球上舒服，想怎么用就怎么用……恩，对了，还是留一个人跟着吧，以防万一！”听到手下的死士小弟关于黄明几人近期表现的汇报，林浩宇也是颇感满意，他等于是吃下了一颗定心丸，直到这个时候，林浩宇才让那些跟在黄明等人身后的死士小弟回去，不过在犹豫过后，他还是决定留下一个人，这样也好应付一些突发情况，黄明等人虽然经验老道，能够应付绝大多数事情，但是在阅历上还是有些不足的，这个时候就需要死士小弟出面解决了！

　　如果是让所有的死士小弟都回去，林浩宇倒是用得舒服了，无论是让他们加入虚拟战场还是在神话世界之中帮忙，都没什么顾忌，但是如果黄明他们这边发生意外的话，想要赶去就要耽搁不少时间，说不定会错过最佳时机呢！


第五百一十章 发展

　　“哧！”

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　龙菲星的一个偏僻的角落里，一大群人正在那儿打斗，不，准确的说应该是其中一方对另一方的完虐。

　　只见那些年龄不大的孩童对着他们面前的成年壮汉大打出手，甚至有人还动用了一些不算凶狠但绝对让人头疼的小武器，比如刺针、钉子等，命中要害之后，根本活不了多长时间。

　　不过与之相对的，在战场的一边有着数辆救护车，一旦有人受伤，便立马跑下来一群人带着各种仪器为之救治。

　　即便是在浩劫之前的地球上，发生打架斗殴事件以及各类事故的时候一般都是不会出现人员直接死亡，包括每年导致死亡数十万人的车祸，也主要是因为救治不及的缘故，才让得其中的大部分人在发生车祸之后没有能够保存下性命。

　　即便是以当时那相对拙劣的医疗手段，也能够保证绝大多数伤势能够恢复，更不用说是现在的科技手段了，完全可以达到不留任何疤痕与后遗症的程度。

　　而这也是眼前参加战斗的人敢于肆意发动攻击的主要原因，他们肆无忌惮的攻击着对手，或是承受着对手的攻击，看上去凶残而血腥，但实际上所有的伤势都可以被轻易恢复，并不会引起任何的不良后果。

　　“小虎，在攻击的时候一定要凶狠，他是你的敌人，不杀死他，也要一击让其失去反抗能力，否则在真正的战斗中他绝对会让你付出代价的，甚至是终身难忘！”一旁的黄明四人不时做出提醒，让得参与战斗的所有手下都出于紧张的状态，将这种训练当做真实的战斗厮杀，而不仅仅是训练，那样就失去了意义！

　　没错，眼前的战斗正是黄明等人开辟的训练场，他们通过与隐龙帮的沟通，在付出丰厚酬劳的情况下，说动对方每日里提供一些人当做沙包，供手下的孩童练习战斗技巧。

　　并且这种训练十分血腥，真实无比，效果自然也是极好，这也让黄明等人对于隐龙帮的成员比较喜欢，每日里给对方提供大量的物资，供其消耗。

　　正是因为如此，所以即便是在战斗的时候要承受诸多痛苦，甚至是折磨，但是隐龙帮的成员却往往被那海量的物资吸引，每日里抢着过来，当做沙包出现在战斗之中，供黄明等人训练所用。

　　之所以做出这样的安排，主要是因为黄明等人不想在离开地球之后就彻底远离了那种充满了战斗与杀戮的生活，只有每日里保持这种堪称血腥并极其真实的训练，才能持续进步。这就如同猛虎会在捕获猎物之后故意将之咬伤，而后放任自己的孩子与之战斗，来提高捕猎能力一样，仅仅靠言传身教是培养不出来真正的铁血战士的，必须要亲临战场才行！

　　这种训练的效果还是相当不错的，起码在连续几天之后，黄明四人发现一同出来的孩童并没有失去战斗欲望，在战斗力上也一直不断提升！

　　“能够保持住野性，就不会出现战斗力骤然降低的不良后果，看来以后得保持这个习惯了，将之形成惯例，这样才能不断提升整体的素质！”见此，黄明四人也不禁感到心头甚慰，这样至少不会辜负师父的期望！

　　每日里，黄明等人都会选择在忙完手头的事情之后带着手下的孩童进行原始血腥的打斗。

　　正是因为如此，所以虽然在离开地球之后大家的修炼速度缓了下来，但是还算不错，至少在整个人类族群的平均水准之上，甚至于接近那些个所谓天才的进步速度。

　　特别是黄明四人，在经历了初期的兴奋之后，也迅速安生下来，每日里除了处理一些事务之外，都过得非常的紧张，无论是在神话世界之中的升级还是在现实里的心力、精神力修炼，都保持了令人羡慕的进步速度！

　　“这还是比在地球上慢了一些，要不你们三个先回去，我在这儿主持，等过了这阵子之后便能够安定下来，到时候只需要派一些人过来就行了，慢慢发展的话，用不了多长时间就能将整个人类族群纳入势力范围，那样无论做什么都会方便许多！”黄明很快就看明白了现在的状况，在他自认为对外界的现代生活比较熟悉之后，便决定让其他几人回去，利用地球的条件进行修炼，来快速提升实力，而他，则是到了四窍巅峰，达到了一个瓶颈，需要更多的感悟与契机才能突破，地球上的浓郁星力对于他的修炼来说并不是那么重要了！

　　“这……好吧，不过师父也说了，现阶段最主要的工作乃是修炼，发展势力什么的并不当紧，有了足够的实力，别人自然会主动靠拢过来的，所以必须把握住这个度才行！”听到黄明的话，黄天点了点头，郑重的说道。

　　“就是，千万不能因小失大，实力提升才是根本！”黄河与黄山也同意黄天的观点，两人均对黄明劝道。

　　“这我明白，会注意的，不过你们可要小心点，在地球上充满了凶险，一不小心就会遭到偷袭，甚至有可能发生大规模的战争，这段时间地球可不太平静，你们回去后尽快安排那些小孩子都过来，在地球上成长虽快，但是对孩子的心理与性格形成却不是太好！既然现在有条件了，就不能再拔苗助长了，顺其自然反而更好！”黄明笑着说道。

　　“嗯，我们这就去操办此事，地球虽然是咱们的家乡，但那儿毕竟是一个杀戮场，作为试炼之地倒是可以，但是当做这些孩童的成长之地的话，就有些不足了！”

　　“……”

　　经过协商之后，最终决定让黄明一个人留下来，在特伦联邦继续经营，而其他负责人则是回到地球上继续修炼。

　　在这种运营模式之下，所有加入进来的地球孤儿都会根据年龄大小分成几个培训阶段，最小的自然是放到外界，过着相对来说要安全舒适许多的生活，健康的成长。

　　只有稍大一些的孩童才会进入地球参加试炼活动，来提升真实战斗力，而不仅仅是心力修炼层次高而已。但这种试炼也是有限制的，并不会如同地球上的孩童那样任其自生自灭！

　　最大的孩童则是既可以放出去帮忙打理外边的事务，又能收回来在地球上修炼，快速提升实力。

　　在这种情况下，用不了多久便可以形成一个系统的培训机制，让得所有的一切呈良性循环态势，源源不断的培养出各类人才，来提升整体的势力与实力。

　　不得不说，黄明等人此时可以说是林浩宇在人类世界埋下的一颗种子，并且已经发芽，正在茁壮成长，等到他长成参天大树的那一天，绝对会吓人一跳的！并且由于林浩宇提供的条件十分契合，所以这棵小树成长速度极快，用不了多久便可以脱颖而出，成为诸多势力羡慕的对象！

　　其实地球上的一切事务由子颜工作室帮忙的话，绝对能够打理得十分妥当的，只不过林浩宇不打算借助外力，那样虽然方便，但是却失去了锻炼意义，特别是对黄明等“领导者”的锻炼，而错过这个机会之后，以后想要再找到类似的情况就比较难了，顶多是在神话世界之中对他们锻炼一番罢了，可那总归有些不太真实，效果比起现实中的锻炼肯定会差上许多的！

　　反正黄明等人换着进入特伦联邦也能够长不少见识，对于修炼还是有好处的，就拿黄明来说，在他的心力修炼到四窍巅峰之后，已经有段时间没有继续进步了，这个时候就需要一个契机，而这个契机也并不一定会从战斗中获得。

　　所谓多一个选择就等于是多了一条路，在某些特定的时候，没准离开地球出去转转，不再专注于修炼，处理一些杂事，反而还有可能恰好碰到那个契机，成功的突破瓶颈。

　　这就好比是某些知名科学家在研究之余会选择去劈劈柴、下下棋之类的与研究课题完全无关的活动，一方面可以让脑海中那些杂乱的东西平静下来，清理清理“垃圾”，另一方面则是有可能触类旁通，如果恰好碰上灵光一闪的情况就爽了！

　　当然了，在熟悉各项事务的流程之后，完全可以进行远程管理，通过虚拟网来监控外界的事情，并作出相应的处置措施，不但方便，而且还没有限定管理者所处位置，不会影响到正常的修炼与生活。

　　当然了，这就要求所有的事务必须是光明正大的，若是其中有什么隐秘的事情，就需要亲自过去处理了，否则在超级智脑的监控之下，绝对会被完完整整的呈现在那些个掌控了超级智脑的大势力高层面前的！对此，各个势力自有对策，林浩宇也有所了解，并且有夏家的先例在，也容易找到一个合理的规避方法，倒是不算什么。


第五百一十一章 疯狂修炼的林浩宇

　　与此同时，林浩宇却是找到了一处星力浓郁无比的星系，正打算埋头苦修呢。

　　经过这段时间的星际旅行，林浩宇已经成功深入到虫族内部，为了隐藏形迹，他甚至将终极机甲吞天留在了一颗星球上，任其吞噬其中的丰富矿物，来不断进化，而后自个儿利用传送石一点一点的往虫族区域内部潜去。

　　凭借着强大的精神力，林浩宇完全可以轻松掌控周边的情况，总是能够避开危险。同时即便是真的遇到了实力强大的虫族单位，林浩宇实在无法避开的话，也能够提前隐匿，利用对方的疏忽来躲过搜查。

　　当然了，若是遇到那种最坏的情况，林浩宇还可以借用传送石的传送功能以最快速度逃离，只不过在敌人的眼皮子地下那样做的话容易打草惊蛇罢了。

　　“要是能将神器天使的面容带出来就好了！”在路过一颗虫族聚居星球之时，林浩宇通过精神力看着星球上那排列得整整齐齐的仓库，口水直流，他明白其中储藏的都是比较珍贵的矿石，否则也不会被虫族如此珍而重之的收集起来，保存在这颗星球上，并且布下重兵防守了！

　　若是将神器天使的面容具现出来的话，林浩宇完全可以改头换面混进去，用一些较为隐秘的手段来保证自己的身份短时间内不被对方看破，而后进入到这些仓库之中留下一些终极机甲吞天的小分身，让他们在那儿慢慢吞噬矿石。

　　不过林浩宇也很清楚，天使的面容对于虫族的效果其实并不好，即便是他知道虫族的弱点，但是也无法经常使用，用不了几次就会被虫族察觉，以后想要再用就行不通了！

　　正是因为如此，所以林浩宇并没有具现天使的面容。

　　当然了，若是林浩宇现在身处神族占领区域的话，说不定他真的会将天使的面容这件神器具现出来，不过现在嘛，却是没有那个必要。

　　此外，以神器天使的面容对林浩宇的辅助作用，是根本比不上极品神器血精石的，真要让林浩宇选择，除非遇上特定的情况，否则他下一次具现的装备肯定会是血精石。

　　之所以会做出这样的选择，是因为林浩宇的发展计划之中在最后他是用武力对抗神族和虫族，来保全人类族群的，天使的面容仅仅只是在伪装上比较有优势，根本无法满足林浩宇提升自身实力的需要，反观血精石，则可以让林浩宇的身体素质再次提升，并且还有可能获得各种生物的优良基因，就如同虫族那样，但却要高明许多，并不会对自己体内的基因造成影响，只是让其发挥出更强的效果罢了！

　　有时候，林浩宇也在想如果能够多带几件装备出来就好了，不过可惜的是至尊圣器万灵之心的功效是有限的，能够将神话世界之中的装备具现出来就已经是堪称逆天了，如果再不知足，让别人怎么活啊！

　　别忘了在林浩宇的手中可是拥有着三族的至尊圣器，其中人类族群的至尊圣器万灵之心能够将神话世界之中的装备具现出来，神族至尊圣器能够将神话世界之中的技能具现出来，而虫族至尊圣器则是能够将神话世界之中的部分属性具现出来，比例较之其他玩家的百分之一可要强多了，这些功用都堪称逆天，能够得到一个就足以让人称霸一方了，更何况林浩宇竟然一口气获得了三族的所有至尊圣器，还有什么好期盼的呢？

　　“这儿不错！”在星空中游荡好一阵子之后，林浩宇终于在一颗荒凉的星球上停下了脚步，此时的他已经达到了六窍三星的高度，虽然相对于虫族战斗单位来说实力还不算太强，但是在虚空中短暂生存却是完全能够做到了。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会抛开终极机甲吞天，一个人在外游逛。

　　当然了，在林浩宇的身边还有一个如同衣服一般的甲壳，这是终极机甲吞天的一个小分身，绝大部分时间林浩宇都是使用心力将之化为一个金属小球带在身上，只有在星际中旅行的时候才会将之拿出来护身，防止被宇宙中的各类射线伤害到自己的身体。

　　至于氧气什么的，林浩宇此时的身体不但能够储存更多的氧气，并且在非剧烈活动的情况下，林浩宇对于氧气的消耗也是非常低的。

　　而在到了目标星球之后，林浩宇的身体还可以转为皮肤呼吸，从空气中筛选出氧气来，哪怕是该星球上的氧气非常稀薄也没关系，在水中他都能够呼吸，更别说是有着大气层的星球上了，至于其中的那些有毒有害的气体，则是被林浩宇的皮肤直接给过滤了，短时间暴露在外的话是根本无法伤害到他的，而只要时间一长，林浩宇就会想办法来消除这种隐藏得比较深的危害。

　　有时候，林浩宇也会遇上那种空气十分稀薄甚至是彻底没有大气层的星球，这时候他就需要想其他的办法了，比如说吸取该星球上液体甚至是固体之中蕴含的氧气，来维持生机。

　　可不管如何，在这种情况下林浩宇还是要特别小心的，一方面节约使用，另一方面也尽可能寻找氧源。

　　不过在危险性上，却不是想象中那么让人担忧。毕竟林浩宇的身体属性已经是普通成年人的一千多倍，在承受力上也是相当厉害的，更何况他满满的吸进去一口气，其体积可是足够林浩宇在非剧烈运动的情况下使用数日之久的，有了这些时间作为缓冲，林浩宇完全可以凭借着传送石的帮助横渡十数个星系，在其中找一颗具备氧气的星球也是轻而易举的！

　　尽管一路上经历了诸多艰难困苦，但最终林浩宇还是成功潜了进来，由于他舍弃了终极机甲吞天，目标极小，并且身上的甲衣也随时可以收回，变成一个金属圆球，隐匿效果极佳，在这种情况下，能够一路潜入虫族内部也是可以理解的。

　　在路过那些让自己眼馋不已的星球之时，林浩宇虽然没有贸然冲进去，但也一一将那些坐标记下，一旦有需要，便可以在较短的时间之内一路传送过来。

　　而在修炼星球的筛选上，林浩宇最终选定的星球乃是位于虫族核心区域，这颗星球上的星力浓郁之极，有若实质，比起地球来不知道要好上多少倍，林浩宇有一种感觉，那就是自己进入其中修炼的话，甚至不需要像前一次那样引起星力漩涡便可以轻松突破到四星，甚至是五星、六星都没关系。

　　到了那个时候，林浩宇凭借自己的身体力量就足以和一般的虫族战斗单位拼杀了，并且由于目标小，容易躲避，无论是打还是跑都由他说了算，可以说是方便之极！

　　说起来，林浩宇所处的这颗星球已经算得上是虫族占领区域的最核心区域了，虽然离得母巢所在地还有许多个星系，但是这儿的各种资源以及星力的浓郁程度却是仅次于母巢周边区域，算得上是虫族高层的领地了。

　　如果将整个宇宙比作是一个苹果的话，人类族群所在地只能算是苹果皮上，其中各类资源十分匮乏，根本不被虫族和神族放在眼里。而虫族占领区域则是果肉部分，并且随着越靠近果核资源就越丰厚。神族占领区域则是当之无愧的果核部分，乃是整个“苹果”最精华的部分，即便是虫族占领了更为广袤的空间，也依然对神族的地盘眼馋不已！

　　眼下林浩宇到达的区域就十分接近果核了，这儿的星力浓郁到了极点，哪怕是随便一块陨石之中蕴含的星力都足以让林浩宇成功突破六窍三星的层次，达到四星的高度！

　　并不是林浩宇不想继续前进，直接进入星力更为浓郁的区域，修炼速度自然是更快，只不过他也是有心无力！

　　以林浩宇眼下的实力，只要遇到敌人，暴露出身形来，即便是他手中有着传送石这种不属于现实的奇特宝物，也根本抵挡不了虫族精锐的围追堵截——传送石的传送功能毕竟是有界限的，有着最远传送距离的限制，根本没办法超过这个界限，一旦虫族那边派出的精锐战斗单位足够多，将周边星域彻底封锁的话，完全能够将他逮住，甚至是当场格杀！

　　所谓欲速则不达，林浩宇并不想因为自己的一次大意或者说是冒进而暴露行迹，那样可就后悔也来不及了！

　　反正眼下的星力也足够浓郁了，在此修炼心力的话速度绝对是无比惊人的！林浩宇深深地吸了一口气，满意的躺了下去，而后借用身上的甲衣，“哧溜”一下钻进了这颗荒芜星球的岩层之中，隐藏起来，开始了旷日持久的修炼。

　　这一次的修炼，林浩宇打算直到突破了五星之后再出来，那样的话身体属性还会翻两番的，到时候可就有把握对付一般的虫族战斗单位了！


第五百一十二章 神秘之门

　　在神话世界之中，林浩宇手中的魔剑霜之哀伤的经验值提升速度也是超乎他的意料。

　　自从诸多玩家在子颜工作室的号召下进入到碎裂的星界副本之后，林浩宇每日里都能将魔剑霜之哀伤的经验值提升两百多点，这样算下来用不了多久就可以将魔剑霜之哀伤的默契度提升一级了，只不过在接下来林浩宇的等级不断提升，使用魔剑霜之哀伤击杀的怪物等级也在持续提升，每日里所获得的经验值自然也越来越多，这样下去却是能将时间缩短不少。

　　就这样持续了一段时间之后，林浩宇又想到了一个更好的办法，那就是在战争场景之中手持魔剑霜之哀伤大杀四方，那样击杀效率更高，获得经验值的速度自然也更快。

　　不过眼下嘛，在下一个战争场景开启之前，最好的办法还是在碎裂的星界副本之中杀怪、PK，以获取更多的经验值。

　　既然有这么一个后手，那林浩宇也不着急了，在战争场景之中，即便是大杀四方也没关系，他根本不畏惧任何人。

　　论单体战力，林浩宇现在可是获得了传奇英雄传承，并且有着一套极品装备，根本不惧任何人，单挑的话，即便是面对魔王级的高手也有一拼之力。

　　论及整体战力，林浩宇手中的缝合怪在暴走的情况下可是几乎能够横扫一切的，更何况还有着小龙、骷髅皇者这些高手在一旁帮衬，即便是面对再多的敌人也不用担心。

　　所以林浩宇才做出这个决定，在战争场景之中肆无忌惮的大杀四方，以此来提高魔剑霜之哀伤和自己之间的默契度。

　　即便是在遭到对手的针对性围剿之时，林浩宇也有把握将那些实力不足的敌人反杀，只有在对手出动多名高手前来的时候，他才有可能落败。

　　但在那种情况下，林浩宇依然可以轻易逃脱。

　　当然了，这种行为还是比较冒险的，也有可能对方出动数名魔王级的高手来围杀他，并且一出手就是狠手，布下了死局，让得林浩宇无路可逃，甚至是在战争场景之外的复活点也布下天罗地网，将之赶尽杀绝！

　　在这种情况下，林浩宇依然有着逃命的手段，他的浴火重生技能足以应对任何形式的困境，大不了挂掉之后再复活就是了！

　　所以从某种程度上说，林浩宇其实比死亡骑士阿尔萨斯具备更多的优势，他挂掉之后可以复活，完全能够重新来过，但是死亡骑士阿尔萨斯却不敢如此冒险，就是在沉睡多年之后，打算入侵神恩大陆时，还特意让巫妖克尔苏加德先来神恩大陆打前哨，只不过运气不佳，恰好遇到了林浩宇，被其识破，并将计就计，布下了一个局，引得对方自己走了进来，这才让死亡骑士阿尔萨斯落得个狼狈逃窜的下场，连魔剑霜之哀伤都丢掉了，可谓是凄惨至极！

　　正是因为有着这些优势，林浩宇才有把握在短时间内将魔剑霜之哀伤与自己之间的默契度提升起来，彻底将之收服！

　　……

　　“小老公，你在干什么呢？”正当林浩宇在碎裂的星界副本之中杀得痛快之时，通讯突然响起，接起来之后，夏子颜那个小丫头的声音便传了过来。

　　“还在杀怪呢，怎么了？”林浩宇笑着说道。

　　“没什么，就是下面人说在碎裂的星界副本里边的一个空间之中发现了一座神秘的门，只不过无论怎么尝试都打不开！我怀疑跟咱们上次打到的那个钥匙有关！”

　　“很有可能！”听到夏子颜的话，林浩宇若有所思的点了点头。

　　夏子颜并不喜欢打打杀杀的，杀怪倒是无所谓，但是与玩家对打的话，特别是像林浩宇现在这种没日没夜的屠杀，夏子颜就会感到有些不适应，她只是坚持了一段时间之后就放弃了。不过冒险的话，特别是和自己心爱的人在一起冒险，夏子颜却是乐在其中，她绝对不会错过的。

　　所以在听到在碎裂的星界副本之中突兀出现了一道门，之前击杀BOSS虚空变异石蜥所获得的那把钥匙有可能还有后续的作用之时，夏子颜便迫不及待的赶了过来。

　　等到夏子颜过来的时候，林浩宇也离开了碎裂的星界副本，在副本入口处与她会合，而后一同进入到碎裂的星界副本之中。

　　说起来，在碎裂的星界副本之中有许许多多个“小房间”，每个“房间”的占地面积大概在数千亩左右，有些“房间”更大，也有的会小一些，但总体来说想要从一个房间之中离开还是比较容易的，杀出一条血路就是了，用不了多长时间。

　　在经过了一段时间的研究之后，众多玩家也发现了这些“小房间”的布局规律，虽然每一个“小房间”都有四个出口，但是每一个出口通往哪里都被搞清楚了。

　　不过随即众人就发现这个布局规律是每天都会发生变化的，也就是说除非是当天研究出来的布局规律，否则是无法使用的。

　　幸好大家有了经验，并且在子颜工作室的协调下，这些附属势力派出的玩家全都十分配合的将自己在碎裂的星界副本之中的行动路线报了出来，每天都可以弄清其中的小房间布局规律。

　　就拿今天来说，经过数个小时的熟悉之后，已经弄清楚了每个房间的四个出口都是通往何处，当林浩宇和夏子颜决定前往那个出现了一道门的“小房间”之时，一条路线很快就被排了出来，并且起点就是林浩宇和夏子颜进入碎裂的星界副本时随机出现的那个“小房间”。

　　知道了路线，接下来就简单了，林浩宇带着夏子颜一路杀了过去，如同切瓜剁菜一般斩杀着路上遇到的怪物，很快便抵达了目的地。

　　“就是这里，刚传来消息说那道门已经开始崩塌了，上面的山体之中出现了一道道裂纹，看上去用不了多久就会彻底被掩埋的！”夏子颜焦急的说道。

　　“那就快些，你先去开门，我拖住这些怪物！”在吸引了一大群怪物的注意力之后，林浩宇将之引到了一旁，为夏子颜留下一条道来。

　　后者明白这种程度的围攻还无法对自己的小老公造成威胁，所以也不耽搁，立即跑了出去。

　　紧赶慢赶的，夏子颜终于在那道门被彻底掩埋之前跑到近前，她拿出钥匙试了试，发现真的能够将之打开，不由得大喜，连忙招呼小老公过来，随后两人一同钻了进去。

　　而就在林浩宇和夏子颜进入到那道门之中时，外边的山体终于支撑不住了，彻底崩塌，无数的岩石砸了下来，将刚刚开启的门又给堵住了。

　　地势变换，半天之后这儿又恢复了原样，只不过那道门却是不在了。

　　再说林浩宇和夏子颜，两人进入到那道门之中，发现眼前有一条通道，便试探着走了下去，最终来到了一个十分广阔的大厅里。

　　这个场景让得林浩宇不禁想起前世与夏子颜一同去刺杀虫族母巢时的景象，只不过当时两人虽然携手合作，但却是迫于无奈，哪像现在这么温情。

　　“小老公，好像进来这里边的条件限制很多呢，我刚问了下，别的人可是都没有进来过呢！而且就在咱们进来的时候，其他人也尝试着进入这道门，最后却被挡住了，就如同有一堵无形的气墙一般，根本走不进来！”就在林浩宇沉湎于那种奇特的感觉之中时，一旁的夏子颜却是开口说道。

　　“这倒也是，像这种地方，以前从来没有出现过，连听都没听说过，应该是限定的条件太多，并且我估计必须在碰巧获得钥匙之后，在这个副本里边待够一定时间才行。再加上这个门是随即开启在任意一个房间之中的特点，出现之后又有时间限制，过不了多久便会消失，所以想要进来几乎是不可能的！这一次也是运气比较好，碰巧还有那么多人在，及时发现了这道门，还将路线探清，否则根本不可能成功进来的！”听到夏子颜的话，林浩宇若有所思的说道。

　　其实林浩宇的猜测并没有错，想要进入这儿，条件限制不可谓不多。

　　首先就必须得到隐藏在虚空变异石蜥身上的那把钥匙，由于爆率极低，并且仅有一把，所以难度极大。

　　但这不是最主要的，在得到钥匙之后，还必须在碎裂的星界副本之中呆着，直到每年的特定时期，也就是今天，才有可能触发条件，在碎裂的星界副本之中的随机小房间里出现一道门。

　　如果说前两个条件考验的是运气的话，恰巧遇上虚空变异石蜥，并从它的身上爆出钥匙来，而后又恰巧在一年之中的这一个特殊的日子呆在碎裂的星界副本之中，让那道门出现，那么接下来，就是考验实力或者说是持有钥匙之人势力的时候了，当然了，其中依然有着运气的因素，这个时候必须要求持有钥匙之人能够掌控碎裂的星界副本，或者仅仅只是掌控一部分也行，但前提是那道门出现的讯息必须传到持有钥匙之人的耳中！

　　如此多的限制，前世没人能够进入其中也是理所当然的了！


第五百一十三章 得到界石

　　说实在的，这些条件都不简单，其中不但对实力要求极高，并且最关键的是运气也得极好才行，特别是后者，最是重要！

　　其中从虚空变异石蜥的身上获取钥匙乃是林浩宇借用了身上的人类至尊圣器万灵之心的效果，将爆率提升了不少，再加上足够幸运，才能够在击杀第一只虚空变异石蜥之时便获得了这把现在看来珍贵无比的钥匙，看上去简单，牵涉却是不小。

　　而且由于林浩宇的实力较高，早早就拥有了击杀虚空变异石蜥的能力，并且付诸于实际，赶在今天之前获得了钥匙。

　　在前世的时候，虽然也有人从虚空变异石蜥身上获取钥匙，但他是在数月之后，在那个时候，已经是错过了这个契机，所以无论那名获得钥匙的玩家及其身后的势力如何尝试，都没能研究出这把钥匙的用途，最终只好不了了之，将钥匙扔到仓库里，到最后都没有发现其中的玄机。

　　所谓一步先步步先，眼下的林浩宇就是占了这方面的便宜，所以说在堪称逆天的运气十分重要的同时实力也是相当重要的，两者相辅相成，缺一不可。

　　走进那个大厅之中，林浩宇却不像身旁的夏子颜那么没良心的东张西望，新奇万分，此时的他已经被周围的寂静与压抑吸引了全副心神，下意识的查看着这一切，绝不放过每一个细节。

　　不过结果证明，夏子颜是对的，等到林浩宇细细的将整个大厅都查看一遍却一无所获的时候，夏子颜却是恰好触动了一个机关。

　　说起来也是有够巧合的，当夏子颜毫无防备之心的在大厅之中走来走去，时不时还大肆评价一番地板的材质以及周边墙壁的光滑程度之时，突然在按住一个刻画在墙壁上的条纹装饰之时，却突然触动了机关，从大厅的中央冒出来一个小台子，而台子上却放置着一颗晶莹剔透的珠子。

　　“这是……界石？”得来的如此容易，以至于林浩宇都有些难以置信了，当他扑上去拿起那颗小珠子，得到提示的时候，竟是讶立当场，久久没有其他反应，只是喃喃自语着。

　　界石在前世都一直没有出世，所以林浩宇在进入碎裂的星界副本之时，根本没想过要得到这件宝贝，殊不料幸福竟然来得如此突然，一下子将他击懵了！

　　“真的是界石，这下发了！”许久，林浩宇才反应过来，惊喜的大声说到，不过与此同时，他却是发现手中的界石正在使劲的挣扎着，似乎下一刻就要飞走一般，不过林浩宇的身体属性足够强悍，并且用双手将之握住，抓得牢牢的，这才没让手中的界石飞走。

　　在林浩宇惊讶不已之时，一旁的夏子颜却是面带微笑的看着他，目光中满含柔情，对于她来说，什么宝物都不重要，重要的是自己的小老公能够高兴、快乐！

　　当然了，根据夏子颜对小老公的了解，能够让他如此兴奋的宝物，绝对非比寻常，甚至有可能是稀世珍宝那个级别的。再联系到NPC之中关于界石的传说，所以在林浩宇刚刚拿起那颗小珠子的时候，夏子颜就已经知道这枚珠子应该就是界石没错了！

　　可不管如何，她是不需要这种宝物的，所以夏子颜是绝对不会和林浩宇抢的，尽管她清楚自己只要开口，那颗漂亮的小珠子就会戴到自己的身上，但夏子颜不是那种花瓶女人，她更喜欢这样安静的看着自己心爱的人儿高高兴兴的，这就足够了，而不是要这要那，打扮得花枝招展的，那并没有任何的意义！

　　“这是界石，太好了，这下次元珠小位面算是彻底的稳固了，即便是里边的能量被抽干，也不会彻底崩溃，还能够坚持一段时间，如果一直没有恢复能量供应，也只是会变成碎裂的星界副本这样的地方！”成功的将界石控制在手中，林浩宇不禁喜笑颜开！

　　对于界石，林浩宇可以说是了解得十分透彻，在他获得这颗界石的一瞬间，也得到了关于界石的一个信息，那就是可以让位面变得更加稳固。

　　有了生命之树以及未来的世界之树，再多出这颗界石来，林浩宇手中的次元珠小位面绝对会成长为神话世界之中独一无二的位面，其基础简直达到了逆天的地步，未来绝对是无可限量的！

　　而且界石的真正功用还不仅是如此，事实上位面的存在意义在于辅助战斗，一旦敌人被送进位面之中，就会被削弱不少战斗力，而位面越是稳定，削弱的战斗力就越多，同时也越不容易被挣脱开去。

　　有了这颗界石，那么林浩宇就有把握将自己手中的次元珠小位面打造成一个在稳定性上堪比神恩大陆的存在，同时随着次元珠小位面的不断成长，等到它成为主位面的时候，其稳定性甚至能够达到神话世界那种层次，即便是再强大的神级高手也无法破除其中的规则！

　　可是在自己的小位面之中，林浩宇拥有着改变规则的能力，虽然进入的双方都是公平的，比如说将属性削弱到多少分之一，或是提高多少倍，大家都一样会削弱或是提高，即便是林浩宇身为小位面的主人也不例外，可是别忘了，双方的战斗特点及所擅长的方面是有极大区别的，比如说林浩宇手下的缝合怪擅长物理攻击，他的敌人却擅长技能控制与伤害，这个时候如果仅仅将技能效果削弱到原本的十分之一的话，那缝合怪就占尽优势了，轻轻松松的便能够将对手打倒！

　　诸如此类的还有许多，先前小龙的战争枷锁能够克制速度奇快的对手，也是靠着这个原理，将双方都限定在一个范围之内，无法脱离，逼得对方不得不应战，而不是按照自己的特点进行战斗，实力大打折扣，输掉也是理所当然的了！

　　当然了，一般的敌人根本无法让林浩宇如此小心，直接让缝合怪罩上魔法免疫外壳一路碾压过去就是了！

　　只有那些魔王级甚至更厉害的对手才能让林浩宇感到紧张，必须小心应对才行。

　　界石的使用方法也很简单，林浩宇在回到不死大陆的诺森德，郑而重之的将它放到次元珠小位面之中的那片生命之树组成的树林里，很快界石便钻入地下，消失得无影无踪！对于这里边的环境，界石似乎也颇为喜欢，他并没有再飞走，反而是在这个小位面之中安家，打算常住了！

　　在界石融入次元珠小位面之中时，却是没有再发生其他的变化，唯一让林浩宇察觉到的变化就是次元珠小位面的成长速度快了一丝，不过十分有限，看上去并没有太大的提升，林浩宇分析应该是次元珠小位面的稳定度提升之后所带来的附加效果。

　　而就在林浩宇拿起界石的同时，碎裂的星界副本却是开始崩塌，其中的能量不断的流失着，眼看过不了多久就会彻底崩塌了。

　　对此，林浩宇也是完全没有想到，当他听说这个讯息的时候，先是有些惊讶，而后才反应过来，敢情支撑着碎裂的星界副本存在的正是这颗界石，当它被自己拿走的时候，碎裂的星界副本也就失去了依仗，所以才会开始逐渐崩塌。

　　……

　　不管碎裂的星界副本如何，林浩宇此时却是忙得脚打屁股蛋，每日里来回奔波，一旦有空闲就跑到副本里边大杀四方。

　　而且由于林浩宇在对付怪物的时候必须亲手砍杀，别说是让手下的小弟帮忙了，就是他身上装备了极品神器辉耀这种带有范围杀伤效果的装备，击杀掉怪物之后也是毫无用处的，所以林浩宇才会如此郁闷，每日里忙着击杀怪物，可是获得经验值的效率却是极低！

　　在碎裂的星界副本不能去之后，林浩宇手中的魔剑霜之哀伤经验值提升速度就彻底降了下来，他总不能让子颜工作室安排人过来供自己杀吧，那样做代价太高，玩家在外界死亡可不比在碎裂的星界副本之中，那是需要付出掉落经验值的代价的，并且这样安排也说不过去啊！

　　至于在三个主位面之中大杀四方，林浩宇倒不是没想过，但是他更清楚这样做的代价是什么！

　　不但容易引起本土势力的注意，让得对方对其实施围剿，并且还容易暴露魔剑霜之哀伤的存在，到那个时候，林浩宇可就真的成了众矢之的了，即便是他的逃命能力再强，也极有可能落入对方的天罗地网之中！

　　正是因为如此，所以林浩宇干脆在副本之中杀怪，来为魔剑霜之哀伤提供经验值，虽然这样做会慢些，但是却比较安全！并且相比起死亡骑士阿尔萨斯那更加笨拙的方法来说，林浩宇用击杀怪物来提升魔剑霜之哀伤与自身默契度的方法也更具效率！


第五百一十四章 魔剑晋级与失落的神庙战争场景开启

　　眼下林浩宇在经过一段时间疯狂升级之后，等级已经达到了七十八级，眼瞅着就要达到八十级这个高度了，所击杀的怪物能够提供的经验值也高了不少，第一级的经验值很快就要升满了，到了那个时候，不但魔剑霜之哀伤所附加的攻击力百分比会提升许多，并且还能够初步运用其中的冰霜能量，对于实力的提升会相当明显，所以林浩宇也是颇为期待！

　　没让林浩宇等太久，在连续奋斗数日之后，林浩宇手中的魔剑霜之哀伤终于成功晋级，达到了一级的默契度。

　　至此，林浩宇在装备上魔剑霜之哀伤的时候，不但攻击力提升幅度由10％增加到20％，并且在使用魔剑霜之哀伤攻击敌人的时候还会让目标降低5％的攻击和移动速度，与此同时，林浩宇自身则会提升10％的攻击速度和15％的移动速度。

　　这种提升和削弱单独看上去不起眼，但是合在一起，就相当可观了，其功用甚至能够扭转战局。

　　只要林浩宇用魔剑霜之哀伤攻击到目标，那就相当于是比对手多出了15％的攻击速度和20％的移动速度，接下来不但攻击力会表现得更加的犀利，并且移动速度也堪称惊人，是打是逃都由他说了算，完全占据主动！

　　别忘了，这还只是一级默契度之下的霜之哀伤，等升到二级默契度的层次，那效果还会更强，不但攻击力提升到更高的加成比例，并且冰霜气息的效果也会更加惊人，对目标的削弱以及对自身的提升也更加可观！

　　不过很快，一盆凉水就从林浩宇的头上浇了下来！

　　“天啊，升第二级默契度，竟然需要这么多的经验值，太无耻了吧，提升了十倍！”一看到升第二级默契度所需的经验值，林浩宇就忍不住发出一声惨嚎。

　　虽然魔剑霜之哀伤的效果十分惊人，但是升级默契度所需的经验也是异常惊人的，不说别的一些无关紧要的条件，单只是所需的经验值就足以让林浩宇头疼不已了！

　　“难怪当年死亡骑士阿尔萨斯竟然需要沉睡那么长的时间，敢情升级默契度所需的经验值竟然会如此恐怖！这第二级就需要10万点的经验值，那第三级是不是需要100万点的经验值了！”林浩宇郁闷的想道。

　　不过一想到魔剑霜之哀伤的功效，林浩宇就只能是硬着头皮继续努力为之提升默契度，哪怕是拼了老命，只要能够成功将之提升起来，就等同于拥有了轻松虐杀魔王级高手的战力！

　　有了目标，也就简单多了，尽管在升级魔剑霜之哀伤的默契度的过程中会十分艰难，耗时良久，就好比当日林浩宇在获得小龙这个如同无底洞一般的宠物之时那种永无出头之日的感觉一般，但什么事情都有尽头，总有一天能够成功。

　　并且在神话世界之中，一切皆有可能，小龙那个大胃王，不是也被林浩宇给喂得差不多了么，眼下他已经不将这件事情放在眼里了，这才过去多久啊！眼下，即便是小龙的胃口再大十倍，放在林浩宇的面前也只能说是一般般啦，根本不会让他感到无有出头之日！

　　同时林浩宇也明白，由于魔剑霜之哀伤获得的经验是按照自己击杀怪物时获得经验的一定比例来的，所以有着极大的提升空间，随着林浩宇自身的实力不断增加，所面对的怪物与玩家的实力也在不断提升，魔剑霜之哀伤所获的经验值自然会随之提升。

　　在这种情况下，原本感到毫无希望的事情，也会变得容易起来，甚至是耗费的时间都会缩短到让人可以接受的程度。

　　……

　　“哈哈，终于开了，我就说嘛，神恩大陆的火焰争夺战争场景和恶魔深渊的扭曲的牧场战争场景都提前了一些，那么第三个战争场景又如何会不提前的呢？这一次，一定要趁机多获得一些经验值，争取将魔剑霜之哀伤提升到三级默契度！”在战争场景开启的时候，是相当适合刷贡献值的。

　　这个战争场景名为失落的神庙，乃是一个直接连通了三大主位面和诸多小位面的战争场景，十分奇特。

　　失落的神庙是一个非常神秘的地方，相传这座神庙乃是一名真神所建造的，这位真神与真神长天势均力敌，只不过在双方对于神话世界的争夺之中落入下风，被赶了出去，但是这座神庙却是留了下来，虽然经历了不知多少万年，这儿已经破败不堪，可是神庙里的一切还是那么的神秘，让人无法探索清楚里边究竟有什么东西。

　　失落的神庙战争场景的出现，不但为林浩宇提供了刷魔剑霜之哀伤经验值的平台，并且更重要的是在里边还有许多险恶却又充满了机遇的地方，说不定能够获得难以想象的好处。

　　要知道，这儿毕竟是真神的居所，虽然已经被舍弃了，但是那名真神走的时候也不可能将所有的东西都带走，留下的物品对于真神来说没什么价值，或者说价值低到不足以让其将之带走，但是对于现阶段的玩家来说，却很可能是足以让大家疯狂的东西！

　　前世，林浩宇这个时候才进入神话世界没几个月，实力相当低劣，与其他玩家相比都有一些劣势，更不用说是和现在的自己比了，所以他从失落的神庙战争场景之中并没有获得多少好处，甚至于仅仅只进去晃了一圈，而后便老老实实的跑去练级了，所以对于失落的神庙战争场景了解得并不多！

　　不过没关系，此时林浩宇的实力已经足以应付绝大多数突发状况了，并且他还有着冥火凤凰的浴火重生与骷髅皇者的重生这两个技能，被干掉的话也可以复活，无论遇到多么危险的境地都有所依仗，不会因为害怕死亡而错过一些机遇！

　　所谓撑死胆大的，饿死胆小的，在冒险的过程中，如果将胆子放大，自然能够获得更好的机遇，而若是在这一过程中没有死亡的话，那收获就更让人感到兴奋了！

　　从某种程度上说，林浩宇在拥有小龙的战争枷锁上的灵魂链接之后，就已经化身为打不死的小强了，足以让许多敌人头疼不已，而在拥有了两个重生的技能之后，更是近乎于无敌了，特别是在战争场景之中，用百人敌已经无法准确形容他的实力了，也许用万人敌才是最恰当的！

　　不过林浩宇一向被各种事情拖累，并没有将自己的实力暴露出去，偶尔需要展示的时候，也是经过深思熟虑并且进行了伪装的，这才是他最让人恐惧的地方，敌人根本不知道他究竟隐藏在什么地方！

　　而在经历了这么多的事情之后，林浩宇已经具备了巨大的影响力与不容忽视的实力，即便是真的暴露出来也无所谓，无论是在神恩大陆还是在恶魔深渊，亦或是不死大陆，林浩宇都有了站稳脚跟的基础，无论是潘达利亚城还是冰岛国的通天塔，都足以让人重新认识他的实力，而在恶魔深渊之中，那不计其数的虫族玩家也是林浩宇的依仗之一，别忘了，双方可是有着利益关系的，那些虫族玩家是绝对不会放弃如此大的一块蛋糕的，还有那些参与了聚会的神级高手，在三个主位面中都是一股不容忽视的力量！

　　在这种情况下，林浩宇做什么事情也可以稍微放宽一些，而不是像以前那样小心翼翼的，生怕被人发现了自己的真实身份。

　　而在玩家之中，林浩宇虽然还没有将自己的真实身份暴露出来，但离那一天已经不远了，事实上就眼下的实力来说，等到林浩宇的心力修炼突破到六窍五星的时候，他就已经拥有了在现实中与神族以及虫族顶级高手过招的实力，但却十分勉强，并且还必须是单挑，所以他还需要再等一等，稳固一下近期所获得的提升，包括自身的实力以及终极机甲吞天的进化提升，都是需要一段时间的熟悉才行的！

　　当然了，这里所说的顶级高手乃是除了神族至强者与母巢这种层次的存在，否则以林浩宇的实力，短期内根本无法应付得来的！

　　不过话又说回来，那种层次的高手一般是不出动的，就拿虫族母巢来说，一旦出动，那一定是到了族群面对生死存亡的时机。

　　但林浩宇却不敢赌，所以他只能继续保持低调，免得真遇到那种情况的时候就彻底没辙了！

　　如果真的引动母巢这种超级大佬亲自出动的话，林浩宇倒是可以轻松躲避，甚至还能够带着几个人一同离开，但是人类族群就没办法，只能任由虫族屠戮，最终能够逃过这一劫的绝对是微乎其微，即便是四散逃开，也会被无穷无尽的虫族单位给围住，想要活下来几乎是不可能的！

　　正是因为如此，所以林浩宇现阶段才会继续保持低调，并没有暴露出自己的真实身份来，特别是在神话世界之中，更是隐藏极深！

　　但不管怎么说，在神话世界之中的战争场景里冒险的过程中却是可以十分张扬的，即便是将全部的实力都暴露出来也没关系，别人根本不知道他是谁！


第五百一十五章 真神的居所——失落的神庙

　　每一个战争场景在开启之前，那些本土势力都会得到消息，并且通过一些任务及其它手段有意无意的将之透露出去。

　　而失落的神庙战争场景也不例外，并且声势更加惊人，在开启的数日之前，就已经搞得人尽皆知了，不光是神恩大陆上的人类玩家，就连不死大陆的神族玩家以及恶魔深渊的虫族玩家都奔走相告，同时也开始行动起来，为这一次的战争场景做准备，特别是神恩大陆上人类玩家之中的各大工作室，由于上一次在火焰圣果争夺战争场景之中不少势力吃尽了苦头，所以这一次提前就做起了准备，并且纷纷请求与子颜工作室结盟，免得到时候成为炮灰，别那个恐怖的英雄之魂无敌军团给灭得渣都不剩！

　　而这些工作室的结盟请求也都被转移到了林浩宇的面前，因为夏子颜很清楚这些势力结盟的对象其实并非是子颜工作室，而是自己那个在火焰圣果争夺战争场景之中大发神威的小老公。

　　“小老公，好多工作室都发出了结盟的请求，怎么办啊？”

　　“那就同意呗，不过必须事先与他们讲清楚，进了失落的神庙战争场景之中，由咱们做主导，否则就不同意结盟！”林浩宇原本是不打算和那些势力结盟的，反正有没有他们的帮助自己都拥有足够的实力去与三大主位面的本土势力竞争。不过转念一想，却是又同意了下来，因为在结盟之后，自己这边的人员数量会大幅增加的，为魔剑霜之哀伤获得海量经验值提供了基础！

　　“这个我想他们肯定会同意的，否则的话进去也是白搭！”夏子颜娇笑道。

　　“到时候还需要安排一批人当我的沙包，这把剑升级需要的经验值太高了，就这么慢慢杀怪的话，怕是等到几年之后都不一定能够升到最高级的默契度，还是需要在战争场景之中杀一些人才能够快速获取经验值！”林浩宇忍不住感慨道。

　　“嗯，我会安排好的，到时候你就好好杀吧，只要不喊手软就行！”对于杀戮，夏子颜并不喜欢，可是在牵扯到小老公的事情上，她是绝对不会有怨言的。

　　而实际上，玩家在战争场景之中死亡的话，损失是非常小的，所以根本不需要担心这样做会付出太大的代价，顶多是耽搁点时间而已。

　　并且由于林浩宇在击杀的时候不能动用其他手段，必须使用魔剑霜之哀伤一个一个的杀，所以击杀的效率极低，即便是一剑一个，每天击杀掉的玩家数量虽然惊人，但是和他使用极品神器辉耀这种具备群攻效果的装备击杀的少上太多太多了，甚至于完全不在同一个档次上！

　　……

　　在万众瞩目之中，失落的神庙战争场景终于开启了。

　　这一次，由于该战争场景的特殊性，所以每个主位面竟是出现了三个以上的入口，合计起来就是十多个入口，单从入口的规模上来看，就足以让人想象出这个战争场景会有多么火爆。

　　果不其然，当子颜工作室探路的玩家进去的时候，反馈回来的消息立时让所有人大吃一惊。

　　失落的神庙战争场景里的地形比较对称，神庙的遗址位于中间区域，并不算大，但也达到了长宽数十里的规模，四四方方的，每个边的中间有着一个们，攻击四个门，分别对准12点、3点、6点、9点方向，而在大门对准的方向则是有着四座城堡，在城堡的周围有一个金矿和许多树木，这些金矿和树木就是该战争场景的主要资源，而在稍微远一点的地方还有一些零散的资源，总体来说，失落的神庙战争场景之中的资源还是蛮丰富的！

　　这四座城堡有三座分别归属于神恩大陆、不死大陆以及恶魔深渊的职业者势力，剩下的一座却是无主之物，里边有一些怪物，在那些神级高手没有进来之前，是根本无法将之击杀或是驱逐的！

　　而子颜工作室的那几名探路的玩家进入失落的神庙战争场景之时，里边正爆发一场大战，乃是神族玩家和虫族玩家的大战，不过由于神族玩家位于6点钟方向，虫族玩家位于12点钟方向，而人类玩家位于3点钟方向，恰好在神族和虫族玩家的战场附近，根本不敢露头，否则很容易被散兵游勇给灭杀！

　　那几名探路的玩家在进去之后就有两人被干掉了，剩下的连忙缩了回来，将消息传达给子颜工作室的高层。

　　“看来上次恶魔深渊的入侵确实让神族那边恼火之极，竟然在刚刚进入失落的神庙战争场景的时候就选择开战！”对于这场战斗，不用想林浩宇就知道是神族玩家挑起的，毕竟本土职业者进入的要晚一些，并且如果是不死大陆的本土职业者的话，也绝对会选择更加隐晦的方式，免得神恩大陆的势力坐收渔翁之利！

　　而最重要的是，如果让那些本土势力挑选战场，也绝对不会选在3点钟方向，而是选在9点钟方向，绕开神恩大陆本土势力的地盘，免得在关键时刻他们出手直接将拼到精疲力竭的双方尽数灭杀，成为获得最多好处的那个“渔翁”！

　　“你安排其他人先等等，我进去看看再说！”林浩宇对着夏子颜说道，同时自己则是钻进了失落的神庙战争场景之中。

　　如果是其他玩家，在遇到这种大规模的混战之时，绝对会选择远远避开，甚至是彻底远离战场！但是林浩宇却觉得这是一个机遇，是他获取大量经验值的绝佳良机！

　　在进入之前，林浩宇就用神器天使的面容进行伪装，而后更是在刚刚进入失落的神庙战争场景之后就启动了隐匿之珠上的隐身技能，猫在原地，仔细的观察着四周。

　　说起来，由于隐匿之珠仅仅只是一件宝物，所以在隐身的时候效果并不是那么理想，真遇上高手的话，对方刚一靠近就能够发现他的踪影，但是在现阶段的玩家之中，却是足够了，周围来来往往的玩家都没能察觉到林浩宇的存在。

　　“这边是矿区，待会可以让人进来挖矿，赚取贡献值。那边是木材厂，伐木也是赚取贡献值的好路子！此外还有城堡及附属设施建筑的建设，虽然提供的贡献值不怎么多，但是积少成多之下，还是相当可观的！”以林浩宇的经验，很轻松就从神恩大陆这边的基地之中找出许多赚取贡献值的方法，如果是在势均力敌的情况下，这些看上去不起眼的细节就是决定最后胜负的关键所在。

　　原本林浩宇是不打算和别人争夺最高贡献值这个荣誉的，虽然那样会获得极大的好处，但是却不如随心所欲的在战争场景之中冒险来得舒服。不过在拥有子颜工作室及诸多临时投靠过来的玩家势力追随之后，却是让得林浩宇不由自主的紧张了起来，他决定争夺那些荣誉，来为这些追随自己的手下带去丰厚的回报，唯有如此才能让林浩宇感到安心，并且在击杀那些故意送上来的炮灰玩家的时候也感到更加的心安理得。

　　而林浩宇也具备冲击最高贡献值的实力，他会将小龙等一众手下交给夏子颜，分散出去，以获取更多的贡献值。

　　同时这些加入了英雄之魂无敌军团的成员也都按照林浩宇传达给夏子颜的指示开始行动起来，所有人都进入到失落的神庙战争场景之中，不过却并没有离开城堡附近，反而是分别加入到采矿与伐木的大军之中，也有些玩家成为了一名建筑工，开始在3点钟方向的这个基地之中东敲敲西打打，搞起了热火朝天的大建设！

　　至于林浩宇，则在观察完毕之后，利用传送石瞬间离开了原地，传送到人类的基地的边缘地带，随后大摇大摆的走了出去。

　　虽然身边没有跟着小龙等一众手下，但是林浩宇却是获得了传奇英雄传承的，在战争场景之中有着超乎想象提升，战斗力无比惊人，即便是在面对一般的神级本土职业者高手的时候，也足以轻松战胜！

　　不过在面对那些虫族和神族玩家的时候，林浩宇依然是表现得非常的小心，他总是打一枪换一个地方，并且时常隐藏在暗处发动偷袭，碰到落单的敌人或是正在死命拼斗的小股敌人之时，往往从对方不易察觉的方向出现，窜进去大肆杀戮一番，以最快的速度将所有人都干掉，而后又隐匿起来，如同隐藏在暗处的杀手一般。

　　对此，正在血拼的虫族和神族玩家虽然感到了一丝异常，但是由于林浩宇的动作极快，并且击杀的玩家数量相对于总数来说微乎其微，所以并没有引起足够的重视。

　　在一段时间之后，三个主位面的本土职业者也开始进入失落的神庙战争场景之中，当他们发现那些不安分的玩家已经开启了种族大战之时，并没有立即加入进来，毕竟这种程度的大战影响太过深远，如果只是在玩家之中发生，以现阶段玩家的实力虽然也会带来极大的震动，但是只要后方有本土职业者坐镇，就不会让事情发展到无法预料的境地！

　　只是这种状况并不会持续多久，既然大家都已经进入到失落的神庙战争场景之中了，那就肯定是奔着这里边的宝贝来的，最终肯定会有一场大战的！


第五百一十六章 抢占城堡与战场上的捡漏专家

　　这些本土职业者很快便将目光放到了位于9点钟方向的那个城堡之上，在这里，仅有一些实力强大的怪物守护，根本不足以抵挡如此多本土职业者的进攻，只要等到神级高手加入战斗，就可以轻轻松松的杀进去，将这片地盘抢下来！

　　当然了，这些怪物的实力也会不断增强的，它们之中也有达到了神级的高手，并且还有援军源源不断的到来，所以想要占领的话只能是尽早不尽晚！

　　只不过等到那些本土职业者跑过去的时候，却发现这座城堡里边竟然没有一头怪物的踪影了，就如同……就如同已经被占领了一般！

　　“难道是对方占领的？”原本是打算来探路的不死大陆本土职业者和恶魔深渊本土职业者竟是发现城堡的周围完全没有怪物，这让他们如何查看怪物的类型与实力呢？

　　“果然是！得赶紧回去上报，趁着他们实力大损的时机，攻上来，一举拿下这座城堡！”此时，双方都发现了对方的存在，心中立马认定占据了这座城堡的正是对方，略一思索便决定立即撤回去，将该消息上报给高层，趁着对方刚刚攻下城堡损失惨重的空挡，杀将上去，等于是坐收了渔翁之利，不费吹灰之力拿下这座城堡！

　　无论是恶魔深渊的本土职业者还是不死大陆的本土职业者都很清楚，要攻下眼前这座城堡其实并不容易，特别是在神级高手还没进来的时候，绝对会损失惨重的！正是因为如此，所以双方在认定是对方攻下了城堡之后，便立即决定倾尽全部力量攻过去，趁着对方在刚刚与怪物的战斗中损失惨重，立足未稳的时候将之赶出去，这样不但不会受到任何的损伤，同时还会削弱对方，成功将对方的劳动成果纳为己有，乃是一举两得的美事！

　　可惜的是，这两个势力都忽略了林浩宇的存在，或者说他们根本没想到竟然有这么一个异类存在，竟然在神级高手进来之前就跑了进来，并且成功将城堡周围的怪物尽数击杀，占领了这座城堡。

　　说起来，在城堡周围除了怪物之外还有不少防御设施呢，换做是一般的神级高手，即便是来上十名，也不一定能够攻进去，只是林浩宇却不同，他身居传奇英雄神圣骑士的传承，实力强悍无比，特别是生命值，已然突破了十亿大关，同时防御值也十分惊人，所以才能够单枪匹马攻占这座城堡，将周边的怪物屠戮一空不说，还顶着那诸多防御设施的攻击一路杀了进去，成功掌控了整座城堡！

　　并且这一过程并没有耗费林浩宇多长时间，在他一路传送过去之后，仅仅只是半个小时不到，便将这座城堡占领，在强大的实力面前，以城堡的防御力，根本不够看！

　　当然了，这主要是因为林浩宇的攻击来得太过迅速，几乎是在失落的神庙战争场景刚一开启就来到了这儿，否则是绝对不会如此轻松的！

　　按照正常的程序，实力最低的玩家肯定是首先进入战争场景的，紧接着是那些还没有达到神级的本土职业者，最后才会有神级高手进入，这个顺序是不可以打乱的，除非是玩家并没有进入，这样的话在过了一定的时间之后本土职业者自然可以随意进入，紧接着是神级本土职业者高手！

　　这种规则其实也是神话世界中的通用规则之一，只不过在以前并没有什么用，包括前世，都没有哪名玩家或是本土职业者能够获得英雄传承，所以无法利用其中的BUG，至于当时玩家之中达到神级的林浩宇和夏子颜两人，则是跟神级本土职业者高手一样，想要进入战争场景，只能是在第三序列之中！

　　不过现在，林浩宇却成功利用这个不算漏洞的漏洞获取了巨大的优势。

　　而在攻占了城堡之后，林浩宇就又利用传送石离开了那儿，回到神族玩家和虫族玩家的战场上，伺机发动偷袭，杀上一些玩家，来提升魔剑霜之哀伤的经验值！

　　说起来，在刚刚林浩宇攻占城堡时击杀那些怪物之后，他手中的魔剑霜之哀伤却是获得了十分惊人的经验值，现在其中的经验值都已经达到了一万多点，单只是击杀那头神级怪物就获得了将近两百点的经验值，其余的怪物实力也是极强，虽然没有达到神级，可是每一头怪物都为林浩宇手中的魔剑霜之哀伤提供了十数点经验值，相当可观！

　　相比起玩家来说，击杀这些怪物显然是更加划算，只不过在失落的神庙战争场景之中并没有太多的怪物，那个城堡周围的怪物就已经是最大的一波了，如果林浩宇愿意等，接下来会有许多怪物源源不断的出现在城堡周围，将之防守得如同铁箍一般！只不过由于三个主位面本土职业者势力的存在，林浩宇并没有那么多的时间来等待怪物的到来，所以他只能早早的攻下城堡，断了这条刷怪获取丰厚经验值的路子！

　　不过林浩宇也不算太亏，当他接到城堡的警报之时，传送过去后，却发现恶魔深渊的本土职业者势力和不死大陆的本土职业者势力正在城堡前方的空地里大打出手，双方拼了性命的击杀着对方，同时还分别派出一支队伍扑向城堡，只不过在半路上，这两支队伍就互相攻击起对方来！

　　无论是恶魔深渊的本土职业者势力还是不死大陆的本土职业者势力都认定是对方占据了这座城堡，只不过对方显然还没来得及布防，所以才会派出一支队伍拼命朝城堡里跑去！

　　在这种情况下，他们又怎么可能不使尽浑身解数去阻拦对方呢？

　　可是如此一来，就便宜了林浩宇。城堡外的大战与他无关，但是那一条条被击杀掉的生命却是让林浩宇眼馋不已。

　　“嘿嘿，这些本土职业者的实力可要比玩家强多了，他们提供的经验值自然也会高上许多，与其在虫族玩家和神族玩家的战场上捡漏，倒不如在这儿捡漏，获得的经验值绝对是之前的数倍！”如是想着，林浩宇也就暂时放弃回到3点钟方向的玩家战场去了，反而是改变了容貌，悄悄溜到不死大陆本土职业者的阵营中，手持魔剑霜之哀伤，对恶魔深渊的本土职业者大打出手。

　　只是在发动攻击的时候林浩宇也非常小心，不但出现的位置比较隐蔽，并且只要与之照面的对手，都会在最短的时间内被干掉，这样虽然不可能彻底隐藏自己的存在，但是却能够混淆视听，让得恶魔深渊的本土职业者迟一些发现他。

　　至于为何选择不死大陆这个阵营，主要是因为林浩宇发现现阶段恶魔深渊的本土职业者更加强大一些，他们都是一帮好战分子，不但进入失落的神庙战争场景的数量比较多，而且所能够发挥出来的战斗力也是相当强的。此外，如果林浩宇选择了恶魔深渊的阵营，那么当他面对不死大陆那些死灵法师的时候，就必须先将对方召唤出来的亡灵生物干掉，才能够接近这些死灵法师，杀起来麻烦无比，浪费时间，所以林浩宇干脆选择了不死大陆的阵营，将目标锁定恶魔深渊的本土职业者，开始大杀特杀起来！

　　不得不说，林浩宇的选择是相当有道理的，尽管有他这个杀戮机器的加入，让得恶魔深渊的本土职业者势力不知不觉之中受到了极大的损失，可是不死大陆的那些死灵法师实在是不够看，特别是在这种遭遇战之中，缺少召唤材料，并且地形也不利于他们的战斗方式，结果自然是悲剧了，很快就被恶魔深渊的本土职业者杀得节节败退！

　　在这种情况下，林浩宇那悍勇无比的表现立刻进入到不死大陆众多本土职业者的眼中，成为他们的救命稻草。

　　虽然无意彻底加入不死大陆的阵营，但是在这个时候，林浩宇却是只能继续伪装下去，他甚至抬手召唤出一具骷髅兵来，彻底证实了自己的死灵法师身份，只不过这个死灵法师比较暴力罢了！

　　尽管对眼前的一幕有些怀疑，众人的心中也生出诡异的感觉，但是那些不死大陆的本土职业者别无选择，他们只能向着林浩宇靠拢，以他为箭头，开始了战斗以来的第一次反扑！

　　林浩宇冲在队伍的最前方，紧随其后的是他刚刚召唤出来的那具骷髅兵，只不过在冲了几步之后，这具实力极低速度也让人无语的骷髅兵就被其他的亡灵生物给超过了。

　　对此，林浩宇并没有理会，那些不死大陆的本土职业者更是将所有的注意力都放到了前方的敌人身上，根本没有时间去计较这具骷髅兵的实力为何会如此之差！

　　“杀！”

　　携着万夫不当之勇，林浩宇纵身一跃，扑到恶魔深渊的本土职业者面前，狠狠的挥舞着魔剑霜之哀伤，将一名敌人斩杀，紧接着又挥舞着屠刀砍向另外一名恶魔深渊的本土职业者！

　　在这个时候，林浩宇已经可以肆无忌惮的进行大屠杀了，没有人会去计较他的身份，更没有人会深究他究竟属于哪一方！


第五百一十七章 拉锯战与快乐的渔翁

　　在这种混战之中，根本没有人去理会在战场上的人是什么身份，只要他是在击杀己方的敌人就行！

　　所以林浩宇的身份直接被忽视了，尽管他的出现可谓是疑点重重，并且手中的武器以及发挥出来的攻击特效也让人感到十分奇特，却并没有哪一名不死大陆的本土职业者产生怀疑，至于对面那些恶魔深渊的本土职业者就更不用说了，他们才不管对方究竟是从哪里找来的这么一名实力强悍的帮手呢，只管杀就是了！

　　战斗在继续，双方都是杀红了眼，虽然林浩宇所表现出来的攻击力无比惊人，即便是进行掩饰之后，也基本上两剑就能干掉一个对手，可是不死大陆与恶魔深渊的本土职业者却有意无意的忽略了这一现象，在如此激烈的战斗之中，很少有谁回去关注那些细节。

　　而且论及杀伤力，林浩宇的杀伤力是比不过那些法系群攻高手的，他们一个技能下去就能让敌方阵营里的那些血量较少的对手倒下一片，比林浩宇可要强多了。

　　不过这些人虽然杀伤力比较强，但是在战场上的生存能力却是要比林浩宇差了不知多少个数量级，在冲锋的过程中，恶魔深渊的本土职业者也伺机发动反冲锋，双方不时有成员冲进对方阵营，拼着被围杀的代价也要干掉几个对手，而在这个时候最容易被干掉的自然是生存能力相对较低并且杀伤能力极强的那些法系高手。

　　所以即便是站在后方，也不一定是安全的，在这片战场上，只有林浩宇最是安全，即便是遭到对方的集火攻击，也能撑上许久，而且恶魔深渊的本土职业者在接连数次集中攻击林浩宇之后，发现这个目标的皮太厚，实在是打不死，并且他们发现对方并没有什么技能，只能够进行单体攻击，杀伤力相对较低，所以在权衡之后，恶魔深渊的本土职业者就立马放弃了，在战场上最重要的就是快速击杀敌人，特别是杀伤力极强的敌人，而不是纠结于一名皮粗肉厚的肉盾型目标，那样就落入对手的圈套之中了。

　　见此，林浩宇也松了口气，比起那种张狂的行为来，他更喜欢埋下头来悄悄的拿好处！

　　在又一次的冲锋过后，不死大陆的本土职业者势力只是强势了一小会儿，很快就落入了下风，被恶魔深渊的本土职业者打得节节败退。

　　这就是没有强力肉盾的缺陷，尽管有不计其数的亡灵召唤生物顶在前边，并且还有林浩宇这个超级肉盾在，但是在恶魔深渊本土职业者这种的众多战士类职业者的连番冲击下，根本无法组成有效的防线，无论看上去多么坚固的防线，也很容易就被冲得七零八落的！

　　如果是在城池或是要塞之中进行防守或是围攻对方的时候，死灵法师的这种人海战术绝对能让敌人头疼不已，特别是防守的时候，由于死灵法师都站在城墙里边，无论对方如何冲击，哪怕是冲到城墙附近，在没有后续力量支援的情况下也是无法攻上去的，根本威胁不到其中的死灵法师，只能回过身去与死灵法师召唤出来的亡灵生物血拼。

　　可眼下是在野外，根本没有可以依托的防御设施，所以这些不死大陆的本土职业者就发挥不出自己的优势来，只能眼睁睁的看着自己苦心经营的一道道防线被对方随随便便就冲破，根本起不到应有的作用！

　　不过由于恶魔深渊的本土职业者缺少治疗的人手，所以在群战的时候损伤也是相当惊人的，尤其是孤军深入的情况下，尽管逼得对手不得不一再的将防线后撤，但是每一波冲锋都会付出极大的代价！

　　但这些代价都是值得的，那些恶魔深渊的本土职业者终于将战线往前推移了数百米，期间不知挂掉了多少成员，他们洒落的血液甚至将这片土地都染成了红色，整个场面看上去惨烈无比！

　　而在战线前移之后，恶魔深渊的本土职业者之中立时分出了一支队伍，冲向附近的城堡。

　　见此，不死大陆的本土职业者眼镜立马红了，他们全都不要命的超那片区域释放着魔法，并且派出手头残留的亡灵召唤生物不惜代价的冲过去，坚决要将对方拦住！

　　同时，林浩宇也不再掩饰，他彻底放开了限制进行攻击，基本上是一剑一个，直接将遇到的敌人全部秒掉，看上去威猛绝伦。

　　只不过在如此大规模的混战之中，又没有一个制高点，所以并没有人发现林浩宇的异常表现！

　　当然更重要的是，参战的双方在经历了最初的熟悉之后，已经不再安排专门的人在后方仔细观察了，而是一股脑的冲上去，特别是恶魔深渊的本土职业者，更是如同一盘散沙一般！

　　虽然这种战斗方式对于恶魔深渊的本土职业者来说十分不错，他们的对手恰好被克制得死死的，但是却便宜了林浩宇，让他可以肆无忌惮的击杀对手，而不用担心会暴露身份！

　　在彻底放开之后，林浩宇的杀敌速度十分惊人，他的攻击力强大到足以秒杀这些恶魔深渊本土职业者的地步，同时攻击速度也是相当快，只要是冲上来的对手都被他轻松斩杀。

　　如果林浩宇停下脚步的话，在他的周围一定会出现一个空白地带的，并且地上全都是恶魔深渊本土职业者的尸体，只不过他却是没有丝毫的停留，而是飞快的移动着，带着身旁的亡灵召唤生物一同杀进了恶魔深渊的本土职业者阵营里，不停地制造着杀戮！

　　对此，不死大陆的本土职业者虽然感到有些讶异，但是既然战事的发展对己方有利，那就没得说，跟着干就是了！

　　一支支新召唤出来的亡灵召唤生物部队被派了上去，成为林浩宇的后援，一旦他身旁跟着的亡灵召唤生物被击杀掉，这些后备士兵就会立即顶上去，将林浩宇的两翼与后方保护得严严实实的，坚决不让他陷入敌方的包围之中。

　　当然了，即便是对方真的包围过来的话，林浩宇也不担心，他的攻击力足够强悍，基本上是一剑一个，轻松便能够将对手尽数击杀，只不过那样太过张扬了，还是现在的情况比价符合众人的认知，虽然林浩宇击杀对手的速度十分惊人，但是在他的身旁有不少亡灵召唤生物在，协同作战之下，掩盖了林浩宇能够秒杀对手这一事实！

　　在林浩宇发飙之后，不死大陆的本土职业者竟是在短短的时间之内占据了上风，他们迅速将战线往前推移了一小段距离，让得对面的恶魔深渊本土职业者忙不迭的组织防线，并且开始刻意避开林浩宇这把“尖刀”，从整条战线上的其他部位发动反攻。

　　如此一来，不死大陆本土职业者的攻势立马受挫，他们的超级肉盾与超级输出手毕竟只有林浩宇这一个，在对方针对性的布置下，很快就不复先前那么犀利了！

　　发现这一点之后，林浩宇刻意往回缩了缩，而后朝着左侧冲了过去，将恶魔深渊本土职业者的疯狂攻势挡住，紧接着又往右侧冲去！

　　在林浩宇的卖力阻拦之下，这一次不死大陆本土职业者的阵型总算是没有被冲破，只不过经过这一次的波折，双方都明白了这一场战斗似乎不是那么容易结束的，在攻击的时候也不由得留了几分力气，不再如同之前那样不要命的往前冲！

　　见此，林浩宇的攻击力也“降”了下来，不再是一剑一个，只不过在面对残血的目标之时，他却是不用顾忌，直接将之秒掉就是了！

　　虽然在战斗节奏降下来之后林浩宇不能放开了进行攻击，但是这样的战斗会持续较长的时间，所以算下来林浩宇的收获反而更大。

　　“呼，不错，这经验值增加速度果然是之前的数倍之多，看来玩家现阶段的等级还是有些低了，给的经验也比较少，想要升级魔剑霜之哀伤的默契度，还是击杀这些高级的本土职业者效率更高！”一边斩杀着冲到近前的敌人，林浩宇一边兴奋的查看着魔剑霜之哀伤的经验值，他发现仅只是这么一会儿，魔剑霜之哀伤的第二级默契度经验值已经增加了差不多一万点，相比起之前来真是天差地别！

　　按照这个速度，今天林浩宇就能够凑齐十万点经验值，将魔剑霜之哀伤的默契度提升到二级。只不过三级的默契度需要的经验值肯定更多，即便是以林浩宇获取经验值的速度，也有些头疼！

　　别忘了，这种好事不可能一直存在，到了最后还是需要靠击杀玩家来刷经验，那样的话获取经验值的效率自然会大打折扣的。

　　如果说在之前林浩宇还觉得通过击杀玩家的方法为魔剑霜之哀伤刷经验比较快的话，那么在见识了击杀本土职业者所获得经验值的超高效率之后，他已经开始觉得那样实在是比蜗牛还慢了！


第五百一十八章 神级高手参战

　　不过还好，现在林浩宇还可以继续从恶魔深渊本土职业者与不死大陆本土职业者的这场大战之中获利。

　　随着战斗的持续，死伤人数的增加，双方也都冷静了下来，不再是埋头乱冲了，之前的疯狂劲早已消退，双方都十分默契的不靠近城堡，只是在旁边纠缠着，在战斗的时候也都留了几分余地，虽然死伤依然较多，可是与先前相比却少了许多。

　　与之相对的，林浩宇的击杀效率也降了下来，他必须尽量掩饰自己，尽管双方对他都产生了怀疑，但是只要不作出过分的事情，并且一直处于战斗状态，让得不死大陆的本土职业者无法当面询问他的情况，那就没什么大问题，反正他现在的所作所为是在帮助不死大陆这一边，更何况林浩宇之前还特意召唤出了一只骷髅兵来证明自己的身份，那些本土职业者顶多是将他当做一名不死大陆上隐藏得比较深的独行者，拥有着特殊的手段，才能够具备如此强的攻击力和抗击打能力！

　　战斗在继续，林浩宇击杀的敌人越来越多，他手中的魔剑霜之哀伤所获取的经验值也不断增加，由最初的一万多很快便升到两万多，紧接着是三万……四万……五万……

　　等到发现手中的魔剑霜之哀伤的经验值达到八万多点的时候，林浩宇已经不知道杀了多少敌人，此时的他简直就是一尊杀神，击杀掉的恶魔深渊本土职业者超过六千，在战场上折损的对手大都成为了他的剑下亡魂。

　　在此期间，恶魔深渊的本土职业者也发现了这个现象，只不过当他们集中火力攻击林浩宇的时候，对面的不死大陆本土职业者就会同时安排大量的人手对林浩宇释放治疗术，为之恢复生命值！

　　如此一来，却是掩饰了林浩宇的强悍之处，尽管参战的双方依然感到似乎有什么地方不对劲，不过却是并没有深究！

　　经过这段时间的战斗，那些神级高手也能够进来了，双方的援兵几乎是在同一时间抵达交战地点。

　　见此，正在交战的恶魔深渊本土职业者和不死大陆本土职业者全都停了下来，往后退了一段距离，等待下步指令！

　　而那数以十计的神级高手出现之后，均是杀气腾腾的看着对方，特别是那些神级死灵法师，他们在手下亡灵大军的拱卫下，气势极盛，看向对面的神级恶魔的时候也是一副蠢蠢欲动的模样。

　　说起来，在这种群战之中，达到了神级的死灵法师还是相当占优势的。他们完全可以想方设法缠住对手，同时派出一些实力比较低的亡灵召唤生物去清剿对方阵营里的普通职业者。

　　至于前一次的失败，则是不被这些不死大陆的神级高手放在眼里，虽然在恶魔深渊的入侵战争之中他们最终被对方击败，可是双方之间的实力仅仅只差了一线，近段时间在参加了那名神秘高手的手下地精弗洛尔组织的聚会之后，大家全都换到了需要的装备，其中有些人还换到了好几件，实力均是提升了一两个档次，特别是在保命能力上，更是大幅提升，试想这些不死大陆的神级高手又如何不会自信满满的呢？

　　不说别的，单只是神器吸血鬼的祭品就足以让所有亡灵召唤生物的实力提升近半了，还有神器梅肯斯姆等具备极强保命能力的装备，这些东西到手之后，让得众多不死大陆的神级高手特别是神级亡灵法师战意暴涨，恨不能立即扑上去与敢于侵略己方的恶魔深渊神级本土职业者一决胜负，只不过发动一场位面战争需要顾虑的东西太多，并且还要准备很长的时间，并且不死大陆刚刚遭受过侵略也是元气大伤，所以他们只能是憋着一口气，直到现在失落的神庙战争场景开启，才能够进来与恶魔深渊的神级高手一决高低，将对方踩在脚下，好好的羞辱一番，满足自己的愿望！试想在这种情况下，他们又如何能够忍住呢！

　　而对面的恶魔深渊神级本土职业者高手也是不甘落后，他们在前一次的侵略战争之中能够将不死大陆的神级高手彻底压制住，那么这一次也绝对能够轻易获胜，轻松将之击败，甚至是彻底击溃对方的信心，让得不死大陆的职业者永远都不敢再和恶魔深渊为敌，以后见了自己就退避三舍，而不是像现在这样还想要争抢这座城堡，真是不自量力！

　　“咦，那个家伙呢？”就在恶魔深渊的神级本土职业者高手和不死大陆的神级本土职业者高手对峙的时候，那些普通的职业者却是发现刚刚在战场上大发神威的林浩宇消失不见了！

　　“应该是见到神级高手过来，吓跑了吧！”

　　“有可能，那个家伙虽然厉害，但也没有达到神级，并且是一名独行者，没见过什么世面，骤然遇到如此多的神级高手，肯定得腿脚打颤的，溜之大吉也是理所当然的！”

　　……

　　当那些不死大陆的本土职业者胡乱猜测的时候，林浩宇却是又悄悄回到了城堡之中。

　　自从占领了这座城堡之后，林浩宇就制造出了一批“农民”出来开采矿物、伐木，而这些被开采出来的矿物和木料都被林浩宇囤积了起来，关键时刻完全可以在最短的时间之内建造出一条令人惊叹的防御体系的。

　　从某种程度上说，林浩宇手中的这座城堡就是完全朝着肥羊的方向发展着呢，自始至终一直在发展经济，其中并没有建造任何的军事建筑，甚至连防御类建筑都是初始的那几座，根本没有新增任何防御设施！

　　正是因为全力发展经济，所以眼下这座城堡可以说是富得流油，甚至要比拥有海量玩家参与开采矿物、伐木以及建设的神恩大陆那座城堡还要富裕！

　　之所以会这样，是因为玩家的工作效率极低，而城堡之中制造出来的“农民”则是能够以一敌万，每一名“农民”的工作效率都相当于过万名娴熟的玩家同时开采矿石或是伐木，在这种情况下，虽然林浩宇手中的这座城堡最初经济发展速度比不上神恩大陆的那座城堡，但是由于它将所有的资源都用于制造民居和“农民”了，所以发展速度极快，没多久就制造出来数十个“农民”，他们一同工作的时候，就如同数十万名玩家在那里辛勤的劳作，并且由于玩家还会出现协调上的困难，工作效率很难达到最大，所以林浩宇的这座城堡才是收入最高的！

　　在这种情况下，林浩宇只用了大半天的工夫就积攒了丰富的资源，同时城堡内的农民数量也提升到一百多名，接下来就不需要继续制造农民了，因为这玩意多了反而是一种拖累，眼下这百多名农民的工作效率就足够应付城堡内的工作了，甚至于在关键时候还可以抽出一大部分来建设防御设施，以他们的工作效率，只要资源足够，绝对能够在最短的时间之内建造起一整套防御设施的，包括军事建筑以及箭塔等都不是什么问题。

　　而在失落的神庙战争场景之中，建造任何建筑以及制造任何兵种所需要的资源都仅限于矿石与木材，除此之外并不会用到其它材料，所以眼下林浩宇手中的这座城堡看似毫不设防，其实只要全力开动起来，仅仅是半个小时的时间就能将之打造成一座标准的军事要塞！

　　能够做到这一点，除了因为城堡之中的农民数量够多之外，更重要的是资源储备量较大，才能够随时建立起一套完整的防御体系，包括各种主战兵种都能够备齐，绝对不逊于同在失落的神庙战争场景之中的另外三座城堡！

　　可笑的是，直到现在那些恶魔深渊的本土职业者和不死大陆的本土职业者还没有搞清楚究竟是怎么一回事，他们只以为这座城堡已经被对方攻占了，只不过没有及时派出驻守的队伍，全都卯足了劲阻挡对方靠近，面对被对方进入到城堡之中，依托着那儿进行防御，结果可就完全不同了！

　　对峙并没有持续太久，双方都是不服输的家伙，无论是不死大陆的神级高手还是恶魔深渊的那些神级恶魔，全都信心爆棚，认定一旦开战绝对是有胜无败的结果，在这种情况下，战斗很快就打响了！

　　首先冲上去的是那些神级死灵法师手下的亡灵召唤生物，它们分散开来，将对手彻底包围，就连恶魔深渊的普通职业者都没有放过，在位面之间的战争中，对敌人仁慈就是对自己的残忍，这种以纯粹的掠夺为目的的战争是最为血腥野蛮的，完全没有道理可讲，就像现在，那些还没来得及撤退的恶魔深渊普通职业者很快就陷入了包围之中，即便是他们想要逃跑，也根本跑不过速度更快的神级亡灵生物！


第五百一十九章 林浩宇的作用

　　就在此时，林浩宇却是悄无声息的再次出现，并从后方杀向意欲冲开一条生路的恶魔深渊本土职业者！

　　身为旁观者，林浩宇对于战场上的形势把握得最为清晰，并且他出现的地点也是比较靠后的，所以那些神级高手竟然都没有发现异常。

　　当然了，这主要是因为他们将注意力放到了对手身上，所以才会忽略了对远处的监控，否则林浩宇绝对无法如此轻易混进去的！

　　这一次，林浩宇真的是完全不留手，毕竟这边的战斗已经是接近尾声了，特别是在普通职业者之中的战斗，基本上没有进行下去的必要了，当神级高手出场之后，这些普通职业者的任务就由初期的抢占地盘变成了探索地图了，他们的作用也更多的是表现在打杂和炮灰之上了！

　　这也是物尽其用，毕竟在神级高手的战斗之中，这些普通的职业者根本插不上手，正是因为如此，所以即便是那些普通职业者被围，恶魔深渊的神级高手也没有多做理会，他们才不会去管这些炮灰的命运呢，还是趁着对手分兵的机会多杀死几名亡灵召唤生物再说！

　　双方一交战，就都发现了不对劲的地方，先是恶魔深渊的神级高手那边，他们发现围上来的亡灵召唤生物的防御值竟然变高了不少，并且在攻击的过程中还具备了吸血的特性，更重要的是这些亡灵召唤生物的攻击力明显提高了一个档次，对他们造成的伤害也是相当可观的！

　　不过这并没有什么好惊讶的，那些恶魔深渊的神级高手只是略微感到有些别扭，很快就在爽快的攻击之中陷落了，他们发现自己的攻击力变得十分强悍，特别是那些装备了极品神器狂战斧和极品神器强袭装甲的神级高手，简直就是一部杀戮机器，他们的攻击速度极快，并且在攻击目标的时候还能够对目标周围的敌方单位造成伤害！

　　“这……赶紧加血，快！”看着己方的亡灵召唤生物竟然开始大面积的掉血，而且掉血的速度还十分惊人，那些原本稳坐钓鱼台的神级死灵法师不由得开始着急了，他们纷纷拿出身上的神器梅肯斯姆开始为手下的亡灵召唤生物加血，这个加血效果是可以重复叠加的，三四名神级死灵法师同时拿出神器梅肯斯姆的时候，瞬间就能将一定范围内所有的友方单位血量回满！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！唰！”

　　连续四道白光闪过，刚刚还处于残血状态的亡灵召唤生物的血量立马回复到满值，又变得生龙活虎起来！

　　说起来，这些亡灵召唤生物之中有相当一部分都是勉强达到了神级的，在真正的神级高手面前只能算是炮灰，毕竟培养一名亡灵召唤生物的代价也是相当高的，每一名死灵法师培养出来的精英手下极为有限！

　　不过由于数量众多，以往这些炮灰还是能够起到相当不错的作用的，可是今天，它们单体实力不足的特点就彻底暴露了出来，在攻击力强悍无比并且具备群攻能力的敌人面前，这些炮灰根本起不到应有的作用，即便是身后有神级死灵法师释放神器梅肯斯姆上的加血技能帮助它们恢复血量，也只能说稍微拖延一点时间而已！

　　见此，那些神级死灵法师立马决定将这些炮灰部队撤回来！尽管它们是炮灰，但也需要花费一定精力来培养的，算得上是比较顶尖的炮灰了，毕竟是达到了神级的，战斗力也是相当可观的，现在用不上，不代表以后也用不上！

　　可就在此时，那些恶魔深渊的神级职业者竟是瞅准了时机直接扑了过去，根本不容对方收回这些炮灰部队。

　　在这种情况下，自知手中辛苦培养的炮灰亡灵召唤生物无法逃过这一劫，那些神级死灵法师立即咬牙切齿的发出指令，让手下的亡灵召唤生物尽数围了上去，包括精心培养的手下也是如此，既然要拼，那就来一场狠的！

　　“竟然这么快就开始最终的决战了，真是有够疯狂的，看来之前恶魔深渊的入侵战争确实让不死大陆的神级高手羞恼不已啊！”远处，林浩宇犹如切瓜剁菜一般斩杀着身旁的恶魔深渊普通职业者，却是并没有放弃对这边神级高手战场的监控，对于他来说，从神级高手对战之中捡漏才是获益最为丰厚的，至于身旁的那些普通职业者，虽然每一个都能为林浩宇手中的魔剑霜之哀伤提供十数点的经验值，但是和神级高手所提供的那过百点经验值相比却是有些不够看了！

　　不过蚊子腿也是肉，林浩宇并不打算放过这些恶魔深渊普通职业者，毕竟他们的数量更多，真正算起来所能够提供的经验值反倒要占大头呢！

　　既然那边的神级高手变得疯狂了起来，那么林浩宇就更不用顾忌自己的身份会否被发现了，他时不时动用传送石的传送功能，出现在战场的各个地方，顺手击杀那些已经残血濒临死亡的神级高手，而后又迅速返回，在普通职业者的阵营中大杀四方！

　　在击杀对手的时候，林浩宇小心翼翼的将目标锁定在恶魔深渊的神级高手身上，并没有动那些不死大陆的神级职业者，这倒不是林浩宇仁慈，主要是因为后者离战斗区域较远，即便是偶尔有恶魔深渊的神级高手冲过去，场面也算不上混乱，即便是以林浩宇的手段也做不到在这种战斗中浑水摸鱼，所以他干脆靠向了不死大陆这边，不停的击杀着恶魔深渊的神级高手！

　　尽管林浩宇的加入为不死大陆的神级高手提供了一大助力，但是由于恶魔深渊的神级高手更加强势，他们的单体作战能力更强，并且由于林浩宇先前的聚会之中其实更偏向于恶魔深渊，所以恶魔深渊的神级高手实力提升幅度要比不死大陆的神级高手大上一些！

　　这也不能怪林浩宇，主要是因为在恶魔深渊之中进行交换他获利更多罢了，只不过他这无意中的行为竟是养肥了恶魔深渊的那些神级高手，让得他们轻松就将不死大陆的神级高手打得抬不起头来，即便是有林浩宇的帮衬，也无法反扑过去！

　　不过这主要是因为林浩宇不敢彻底放开来杀，只能捡那些残血的目标将之干掉，这种类似于暗杀的手段效果虽然不错，往往能让恶魔深渊的神级高手损伤惨重，但是在正面冲突之中，很难改变战斗的形势与走向！

　　但如果时间持续的足够长，那么这种看似不起眼的行为就能够起到极大的影响了，甚至是足以左右胜负的天平！

　　一个……两个……三个……四个……

　　在不死大陆的神级高手和恶魔深渊的神级高手你来我往的互拼之时，林浩宇暗中击杀掉的对手越来越多，并且这些被他悄悄干掉的目标全都是恶魔深渊的神级高手，如此一来，积少成多之下，竟是让得战争的形势开始朝不死大陆的神级高手那边偏移了！

　　见此，那些恶魔深渊的神级高手即便是已经杀红了眼，却也很快察觉到异常，他们开始仔细感应周边的形势，试图找出那个隐藏在暗处伺机发起偷袭的敌人。

　　只不过林浩宇对于这场战斗的观察更是透彻，就在对方刚刚分心查探周边情况的时候，他就察觉了，并且开始老老实实的隐藏在那些恶魔深渊普通职业者之中大杀四方，一直不曾露头！

　　那些神级恶魔虽然怀疑有敌人隐藏在暗处，并分出一些注意力试图将之找出来，但是他们面临的战斗压力却是不容其长时间走神，所以这种情况只是持续了一小段时间，随后这些查探无果的神级恶魔就不再理会那些事情，而是回过头来全心全意的对付眼前的敌人！

　　“可以继续杀了！”对于这些神级恶魔的情况，林浩宇掌握得一清二楚，当对方彻底放弃查探的时候，他立马就感觉到了，并且紧接着就开始了第二轮暗杀活动！

　　尽管恶魔深渊那边参与战斗的足有数十名神级高手，但是也禁不住林浩宇这么酣畅淋漓的击杀，没多久，剩下的那些神级恶魔就决定撤退了，他们是来捞好处的，不是来送死的，眼下的战斗虽然接近获胜的边缘，只要将最后这些神级亡灵召唤物干掉，就能冲上去直接威胁到那些神级死灵法师，但是他们却不敢再耽搁了，因为继续战斗下去的话，先死的必然是他们！

　　在这种情况下，那些神级恶魔迅速往后退去，打算脱离战场，返回己方的城堡再做打算。

　　可惜的是林浩宇却不打算就此放过他们，不说对方能够会自己手中的魔剑霜之哀伤提供多少经验值，单只是掉落的装备就足以让他宁愿付出巨大的代价也要将之击杀了！


第五百二十章 两败俱伤与最终的渔翁

　　“嘭！”

　　林浩宇飞快的冲了过去，狠狠地撞在最前边的那名神级恶魔身上，差点没将之撞晕。

　　这种撞击并没有使用任何的技能，仅只是依靠身体的力量便足以一路碾压过去了。不过由于是最基本的冲撞，所以对那些神级恶魔造成的伤害可以说是微乎其微。

　　只是有了林浩宇的阻挡，对方的速度顿时降了下来，此时反应过来的神级死灵法师立即指挥着手下的亡灵召唤生物围了上去，结果这些神级恶魔就十分悲剧的再次落入包围圈中。

　　不过林浩宇并不打算将这些神级恶魔一网打尽，他更需要的是双方血拼，同归于尽！

　　所以在残存的神级恶魔被围住之后，林浩宇基本上就是出工不出力，并没有继续针对神级恶魔展开屠杀。

　　而那些神级恶魔在被围住之后，也彻底放弃了逃跑的念头，他们目露凶光，浑身气焰大涨，不约而同的朝着不死大陆的神级高手冲去。

　　由于之前担心对手逃掉，所以那些神级死灵法师在安排手下的亡灵召唤生物进行追击的时候并没有考虑到这种情况，此时阵型大乱之下竟是被对方突破了亡灵召唤生物的阵型，直接来到神级死灵法师的面前，对其展开了攻击！

　　尽管这些神级死灵法师的近身作战能力不足，但是他们的辅助手段和控制技能却是不少，短时间内还是勉强能够应付的，在这个时候，双方都杀红了眼，即便是身单力薄的神级死灵法师也是决不后退，反而是狠狠的顶了上去，与扑过来的神级恶魔血拼！

　　在这个时候，林浩宇却是占尽了便宜，他混在亡灵召唤生物群中，时不时发动偷袭，无论是哪一方，只要陷入残血的状态，都是他击杀的对象。

　　而在林浩宇的屠刀之下，那些残血的目标都是被秒杀，在这种混战之中，根本没有人有心思去观察，再加上林浩宇做的足够隐蔽，所以竟是一直没有暴露。

　　“哧！”随着一名神级恶魔的大斧砍在了对手的身上，将之干掉，这场不死大陆与恶魔深渊神级高手之间的战斗似乎就这么结束了，不死大陆的神级高手全灭，而恶魔深渊这边虽然由于装备更好而笑到了最后，但也是惨胜，仅仅只剩下了一名神级高手，剩下的全都在之前的战斗中被灭杀掉了！

　　而且这一名神级恶魔的血量也只剩下十分之一左右，可见双方的战斗有多么的惨烈。

　　原本战斗到了现在就已经算是结束了，作为最终胜利者的那名神级恶魔都开始收拾地上的战利品了，可就在此时，他却惊讶的发现身旁竟然还有一名敌人。

　　此时那些亡灵召唤生物在神级死灵法师被击杀掉后都已经消失了，所以除了神级恶魔和林浩宇之外，战场上再没有其他人，在这种情况下，那名神级恶魔自然而然的将目标锁定在林浩宇的身上，不过就在他打算随手一斧将对手秒掉的时候，却发现后者竟然同样是挥舞着手中的武器砍了下来。

　　“哧！”

　　双方均是对自己的实力非常自信，不闪不避的承受了对方的攻击，同时手中的武器也落到了对方的身上。

　　而交锋的结果却大大超乎那名神级恶魔的预料，他竟然没有对目标造成多大的伤害，反倒是被对手给秒杀掉了！

　　对于这个结果，林浩宇却是早有预料，所以他在秒杀掉那名神级恶魔之后非但没有丝毫的惊讶，反而是十分淡定的捞起对方爆出来的装备，开始打扫战场！

　　不过让林浩宇感到好笑的是，对方爆出来的装备竟然是极品神器狂战斧，并且应该还是之前在林浩宇举行的聚会之中对方花费极大代价换到手的！

　　说起来，在战争场景之中被击杀的时候装备爆出来的几率并不高，就像这一次的战斗之中陆续挂掉近百名神级高手，才不过爆出来五件装备而已，可是那名神级恶魔恰好就爆出了一件来，并且还是十分珍贵的极品神器狂战斧，损失不可谓不惨重，回去之后发现将极品神器狂战斧爆出去时他绝对会郁闷得发狂的，但那与林浩宇无关，尽管他是最终的受益者，可是在战争之中就一定会有损失，参与其中，就要做好承受损失的准备，更何况对方仅仅只是损失了一件装备而已！

　　在打扫战场的时候，林浩宇甚至连地上的尸体都没有放过，他一一将之捡起，装进背包空间之中，打算带回去交给缝合怪，供其吞食增涨属性。

　　就在林浩宇打扫完战场，刚刚离开那片区域之时，便有不少不死大陆的本土职业者跑了过来，这些人表现得小心翼翼的，但速度却是不慢，很快就来到了城堡前。林浩宇明白，他们是打算来探查情况，看看有没有便宜可捡，只不过林浩宇刚刚实在是搜刮得太过彻底，竟是没有留下任何东西，包括尸体都被他捡拾一空！

　　见此，那些不死大陆的本土职业者又将目光瞄向了一旁的城堡，只是当他们看到城堡上耸立的箭塔之时，就彻底打消了这个不切实际的念头，在准备不够完善的情况下，单凭他们这些人根本没办法冲进去！

　　若是在失落的神庙战争场景刚刚开启的时候，这些不死大陆的本土职业者集齐人手之后，还勉强可以冲击一下城堡，但现在已经过去了一天，城堡内的防御设施也变得更加的强大，根本不是他们所能够应付得了的！

　　当然了，更重要的是在刚刚的神级高手大战之中，最终获胜的乃是恶魔深渊那边，再加上对方还提前占据了城堡，说不定那些神级恶魔还在城堡之中坐镇，冒然前去只能是送死。

　　即便是距离城堡较远的地方进行观察，也是小心翼翼的，生怕被恶魔深渊的神级高手发现，惹得对方跑出来杀戮一番，那可就亏大发了！

　　而在巧妙的度过了这一劫之后，林浩宇手下这座城堡之中囤积的资源就已经达到了十分丰富的地步，他不再耽搁，立即安排城堡中的农民开始建造防御设施，包括数量众多的箭塔、神秘之塔等，还有兵营、铁匠铺什么的，都是相当重要的军事建筑。特别是兵营和铁匠铺，一个是制造士兵的“工厂”，另一个是制造士兵装备的厂房，都是不可或缺的。

　　值得一提的是，在失落的神庙战争场景之中，所有的士兵在被制造出来的时候都达到了神级，战斗力十分强悍，其中的精锐甚至能够独自与神级本土职业者相抗衡，差一点的也拥有围杀神级本土职业者的战力，十分强悍！

　　并且更重要的是，在建造了英雄祭坛之后，还可以招募英雄帮助战斗，这些英雄的实力更强，比起顶级的兵种也不差什么，更重要的是他们可以升级，相当于是临时多了一名具备英雄传承的高手加入己方的阵营，对于那些还没能获得英雄传承的势力来说算是一个相当不错的选择。

　　不过林浩宇本身就具备了传奇英雄传承，所以并不需要额外招募英雄。

　　但是那些士兵却是相当不错的战力，对于林浩宇来说也能够提供极大的帮助，他毫不犹豫的选择制造十名最低层次的步兵和二十名矮人火枪手。

　　有了这些兵力，林浩宇足以轻松应付刚才的状况，即便是面对数十名神级高手的围攻，也能轻松杀出一条血路，甚至是将之反杀！

　　别忘了，在失落的神庙战争场景之中，城堡之中的兵营制造出来的士兵刚一出现就达到了神级，并且擅长配合，在战场上所发挥出来的实力并不比普通神级本土职业者差。

　　而且那二十名矮人火枪手的在一起，只需要两次齐射就能够轻松秒杀一名普通的神级职业者，杀伤力十分惊人，再加上步兵在前边与敌人纠缠，以及林浩宇的帮助，火力全开之下即便是面对同等数量的敌人也能够在极短的时间内将之灭杀！

　　不过林浩宇暂时并不打算带着这些士兵出去攻城略地，他打算先防守一段时间，任由恶魔深渊和不死大陆这两大势力打生打死，自己则是坐收渔翁之利！

　　而在依托着城堡里的防御设施进行防守的话，别说是数十名敌人了，即便是来上过百名神级高手，也是绝对攻不进去的！

　　不过在接连建造诸多防御设施并制造出如此庞大的一支军队之后，林浩宇的城堡之中积攒的资源也差不多耗尽了，接下来得过一段紧日子了，等到再积攒一些资源之后，林浩宇才能够升级城堡等级，进而制造出更加强大的兵种来！

　　“可以去别的地方溜达溜达了，看看有没有漏子可捡！”见到城堡这边的防御已经进入了正轨，短时间内在没有制造出攻城器械之前应该不会有哪个势力能够攻进来，林浩宇终于是放下心来。


第五百二十一章 心力突破与具现技能

　　“终于……突破了！”

　　这一日，在林浩宇进入虫族和神族玩家交战区域大肆掠取好处的时候，突然感到一阵悸动，他连忙找了个安全的地方，退出神话世界，却发现自己的本土竟是处于突破的边缘，此时正在不断地从周边汲取能量，融入己身，用不了多久便能够成功突破到六窍五星！

　　说起来，六窍五星也算得上是一个瓶颈了，之前林浩宇在修炼中一直没遇到如此难以度过的关卡，甚至连他从五窍突破到六窍的时候都没有这么费事，并且前段时间林浩宇还轻轻松松的从六窍三星进入到四星呢！

　　这主要是由于林浩宇前世曾经修炼过心力，并且将之提升到了七窍的高度，所以在先前的修炼中，只要有足够的星力，他就能够轻松突破！

　　只是在从六窍四星突破到六窍五星的时候，林浩宇却是遇到了一个瓶颈，他每日里从藏身的这颗星球上汲取海量的能量，按理说早就该突破了，可是却一直被卡在六窍四星巅峰，没能进入六窍五星的境界，这让林浩宇很是不爽，不过没有办法，前世的他虽然最后成功突破到七窍的高度，但是身体属性的提升才不过两百多倍，可是现在，当林浩宇进入六窍四星之后，他的身体属性就提升了六百多倍，这样一来，自然不能按照前世的经验来看待了！而且这只是相对于林浩宇在五窍巅峰时的身体属性来算的，若是按照他未修炼心力之前，还要再提升五倍才行，算下来也就是三千多倍，堪称惊人！

　　等到成功突破六窍四星，进入六窍五星的层次之后，林浩宇的身体属性还会翻上一番，达到六千倍的恐怖程度！

　　试想在如此大的差距之下，林浩宇前世的经验又如何能够完全照搬过来使用呢？

　　当林浩宇的三股心神力量俱都回归之后，他立马就感觉到一丝不平常，在三足鼎立的心神力量支持下，林浩宇汲取星力的速度更是惊人，紧接着那些星力竟是转化成了液态，进入到他的身体里，并顺流而上，最后出乎意料的融入了林浩宇的心神力量之中，并使之不断的膨胀。

　　原本林浩宇的心神力量虽然比较惊人，但是却只限于他的脑海中，占据的空间极小，包括精神力在内，都是只有绿豆大小，虽然平时感觉十分庞大，但在整个脑域之中却是微乎其微！

　　不过现在，林浩宇却发现自己的心神力量竟然在心力的蕴养下疾速变多，就如同气球一般，不断膨胀着。

　　“啊！”

　　林浩宇感到自己的身体似乎束缚不住那庞大的心神力量，简直快要被撑破了！

　　那种深入每一个细胞的痛苦直接让林浩宇失去了所有的克制力，他跳起身来，而后又滚倒在地，四处打滚，周围的岩壁都被他撞击得不成样子了！

　　幸好林浩宇此时位于地底的深处，以他的身体属性，搞出再大的动静也不会有多大的影响，在地表看来一点都不起眼，更何况他所处的星球还是比较荒凉的，并没有虫族成员或是战斗单位，这样倒是杜绝了被虫族发现的可能。

　　幸运的是，在林浩宇的心神力量增加到与自己身体一般大小之后，并没有继续膨胀，反而是开始拼命朝每一个细胞钻去，在痛彻心扉的磨炼之后，这些心神力量最终竟是融入到了林浩宇的细胞之中，充斥在他的身体各处，形成了与林浩宇的身体完全相同的另外一个他，只不过这两者是完全重合的，不分彼此！

　　到得现在，即便是林浩宇刻意去抽取，也是无法将自己体内的心神力量收回到脑域之中了。不过还好，在绝大部分心神力量都融入身体细胞之后，林浩宇发现最初的那三股心神力量依然还在，并且如同三棵大树的根部一般，将根须伸到了林浩宇体内的每一个细胞之中，但是这三棵树的主干却是依然存在于脑域之中，十分奇特！

　　见到这三股心神力量还在，林浩宇倒是松了一口气，这意味着他还能够分心三用，不会因为此次异变而影响到自己的生活！

　　而在林浩宇的心神力量彻底扎根之后，他身上的痛楚也逐渐消失，同时汲取星力的速度骤然提升数十倍，包括周边岩层之中的星力都欢快的涌了出来，融入到林浩宇的身体之中，转化为他的心力！

　　这样过了没多久，林浩宇只觉得体内似乎是发出了“咚”的一声微响，紧接着他的心力竟是就这么突破了，达到六窍五星的高度！

　　……

　　虽然成功突破到六窍五星的层次，但是林浩宇却感到满头的雾水，这与他前世的经历完全不同，那占据空间极小的心神力量竟然瞬间膨胀，最后体积与自己的身体也是不相上下，并且还融入了细胞之中，比之人体神经还要细微，这种异变使得林浩宇有些不知道该如何是好，不过在他细细的感受了一番之后，发现体内并没有任何异常，这才略略放下心来，决定顺其自然，毕竟他可能是前世今生第一个将身体属性提升到六千倍的人类，并且还将炼魂术修炼到了大成的境界，绝对是独一无二的存在，有点特别也是可以理解的！

　　在这次突破之后，林浩宇的身体属性成功的翻了一番，达到成年人的六千多倍。

　　此时的林浩宇只觉得浑身充满了力量，他恨不得立即冲出去找一些虫族战斗单位美美的打上一架。

　　只不过林浩宇也知道以自己现在的情况，虽然实力大涨，但是在不驾驶机甲的情况下与虫族黄纹以上的战斗单位对上，胜负绝对在五五之数，更不用说是更厉害的虫族战斗单位了，换做是一名绿纹虫族战斗单位的话，绝对能够完虐林浩宇的，他现在的身体属性虽然强悍，但是和强大的虫族战斗单位相比还是有不小差距的，不过根据林浩宇的推测，只要他的身体属性再翻上两番，就能够在不使用机甲的情况下独自斩杀青纹虫族战斗单位了，即便是遇到蓝纹的虫族战斗单位也有一战之力！

　　……

　　虽然常言道祸不单行福无双至，但是搁到眼下的林浩宇身上却是完全不对，当他的心力修炼成功突破到六窍五星的层次，身体属性也随着翻了一番之后，刚刚分出一股心神力量进入神话世界，就发现了手中的神族至尊圣器灵魂石终于达到了四级，可以具现出一个技能来了！

　　“究竟选哪个技能呢？”具现的技能必须选择林浩宇会的，并且还是那种永久学会的，利用战争枷锁的灵魂链接技能共享的技能是无法被具现出来的，所以林浩宇才会纠结不已，否则的话他只需要选择缝合怪的堆积腐肉技能岂不是万事大吉了！

　　说起来，眼下的缝合怪虽然仅仅是一名队长级的亡灵召唤生物，但是在实力上已经十分接近皇级怪物了，甚至在单挑之中还有可能彻底压制住对方，实力强悍无比！这与他的堆积腐肉技能是分不开的！

　　只是这么好的技能林浩宇却是学不会，即便是在神话世界之中，通过共享让其他单位学会，也顶多是吞噬尸体之后多上几点属性而已，根本无法获得对方的技能或是能力，并且多出来的这些属性也并非是永久性的，过不了多久就会消失，所以林浩宇才没有利用堆积腐肉技能让自己和手下的小弟们快速提升实力！

　　从某种程度上说，堆积腐肉这个技能应该是缝合怪的本命能力，其他单位虽然能够暂时学会，可是产生的效果却从永久性削弱到了临时的提升，完全失去了真正的价值！

　　“就选浴火重生技能吧，尽快提升实力才是硬道理，有了这个技能，我就可以大胆一些了！”犹豫再三，林浩宇最终还是选择了从冥火凤凰那儿得到的浴火重生技能，这样一来即便是他被敌人击杀掉，也完全可以利用该技能复活，具备了重新来过的可能！

　　而且在宇宙中也有着许多危险的区域，这些地方虽然步步危机，即便是再强的高手进去，都有着陨落的可能，但是其中充满了机遇，一旦林浩宇拥有了可以死而复生的浴火重生技能的话，那他就可以大胆的进入这些区域闯荡了，根本不用担心自己的生命会在哪次冒险中结束！

　　正是因为如此，所以虽然浴火重生技能对林浩宇自身能力的提升并没有多大的帮助，但是它的作用却是极大，绝对不容忽视！

　　在选定了第一个具现的技能之后，林浩宇也已经想到了下一个技能，那就是神圣骑士的终极技能——复生！

　　复生这个技能能够复活死去的友方单位，功效十分强大，林浩宇早就想将之具现出来了，包括前世的时候，只不过当时他是一名死灵法师，并不会复生技能，甚至连普通圣骑士玩家的复活技能都没有，不过今生嘛，却是不用担心无法将之具现出去了！


第五百二十二章 浴火重生技能与潜入神族区域的构想

　　将浴火重生技能具现出来之后，林浩宇的胆子立马变大了不少，再加上突破到六窍五星后实力大增，所以他迅速离开了藏身的那颗星球，朝着神族控制区域传送过去。

　　在离开那颗星球的时候，林浩宇还忍不住感叹了一下，虽然之前他的突破引起了极大的波动，汲取了海量的星力，但是由于这颗星球之上的星力极其浓郁，所以竟是没有什么明显的变化，他完全可以继续在这儿修炼的，只不过林浩宇此时有了更好的选择，才会十分干脆的离开，可即便如此，他也依然有些不舍，就如同浪费了巨大的资源一般。

　　当然了，这种感慨只不过持续了一小会儿，随即便被林浩宇抛到了脑后，毕竟前边还有星力更加浓郁的地方等待着他去霸占呢，在进入神族占领区域之后，随便找一个星系，都能挑出一两颗星球来，其中的星力浓郁程度绝对不比这颗星球差，并且随着不断的深入，还会出现星力如同实质的星球，甚至于连太空中都充斥着星力，随便找一个地方就可以修炼！

　　若非如此，林浩宇前世也无法早早就修炼到七窍的层次了！

　　不过在进入神族占领区域之前，还有着数道关卡，其中最难渡过的便是虫族的封锁线。

　　事实上对于其他人来说，最难渡过的乃是神族精心布下的结界，只不过林浩宇十分清楚这个结界的构成原理与进出的方法，所以他根本不在意，反倒是那漫长的虫族封锁线才让林浩宇头疼不已。

　　林浩宇一边朝着目标地点传送而去，一边思索着解决的办法，期间他想过伪装成虫族单位混进去，也想过藏身于陨石中直接冲过封锁线，但这些方法都有极高的失败率。伪装的话，几乎是不可能成功的，虫族成员之间自然有一种特殊的方法进行交流，同时也能够辨别身份，其他生物别说是学到这种交流与辨别的方法了，即便是真的有所了解，也没办法使用。至于藏身于陨石之中冲过去的办法更是不可用，因为那些虫族的军队会时不时的清扫周边的小型陨石，以免影响到前线的战斗，所以林浩宇在别的区域使用这个招数还勉强有可能成功，若是在虫族最为重视的区域使用的话，绝对是找死的行为！

　　“罢了，先过去看看吧，没准能碰巧找到机会呢！”思索良久，林浩宇也没有找到行之有效的办法，想要潜入神族占领区域，必须得冒险，虽说他现在有了浴火重生技能，即便是被虫族军队发现，也有了重新来过的凭仗，但是林浩宇却搞不清楚现实中的“复活点”在哪里，如果是自动定位到地球上的话，那他岂不是要再浪费如此长的时间一路跑过来了！

　　再者说了，林浩宇的目的是为了潜入神族占领区域，而不是凭借着武力硬冲直撞大摇大摆的跑进去，那样也就失去了应有的意义！

　　正是因为如此，所以林浩宇直到最后也没有决定下来该如何渡过这道难关，不过所谓车到山前必有路，既然眼下想不到该如何潜入，那就等到了目标地点再说，没准林浩宇一过去就能发现一个漏洞呢！

　　当然了，林浩宇选择的这边是在远离母巢的区域，基本上和母巢的位置分别位于神族占领区域的两边，虽然不是那么对称，但是却属于虫族防线上相对来说最为薄弱的环节，所以他才能够一路畅通无阻的来到这里，并且还能够继续深入，直到接近虫族与神族的交界处，也就是那条蔓延不知多少个星系的战线附近，才需要面对那密密麻麻的虫族军队及防守森严的诸多要塞。

　　……

　　现实中的林浩宇在不断的重复传送、探索，然后继续传送的行为，但是他一直不曾放下修炼，同时还有一股心神力量进入到了神话世界之中。反正这个过程还要持续相当长一段时间的，虽说林浩宇已经接近目标区域了，可那是相对于庞大的宇宙来说的，实际上他之前走过的路仅仅只有三分之二，其中有一大部分还是靠着传送石的帮助快速前进的呢，却是消耗了那么长的时间，宇宙之大，绝对不是凭空的想象中那么简单！

　　更何况随着林浩宇不断深入虫族核心区域，所要面对的防御体系也愈加严密，前进速度自然要大打折扣！

　　到得现在，若是林浩宇驾驶着终极机甲吞天的话，怕是刚刚出现在这儿就会被虫族发现了，更遑论悄悄潜入呢！

　　不过还好，此时的林浩宇乃是孤身一人深入到虫族占领区域的，并且他还拥有着传送石这种从神话世界之中具现出来的宝贝，往往能够避开许多防守严密的区域，甚至是直接跃过一些密集的要塞群，传送到其背后，十分方便！

　　再加上林浩宇的炼魂术也达到了大成，在探查方面也是相当“先进”的，往往能够提前发现危险，进而避开！

　　并且在经历了从六窍四星突破到五星时的异变之后，林浩宇的心神力量出现了大幅的增涨，这一结果不但让他在修炼心力的时候汲取星力的效率得到了提升，并且对周围的感知也愈加清晰，探查范围也扩大了不少。

　　正是因为这种种原因，所以林浩宇才能一路有惊无险的走到这里，要知道他可是身处虫族核心区域啊！也亏得林浩宇目标比较小，同时行动也足够隐秘，否则是根本无法避开虫族的监控的！

　　接下来，林浩宇虽然还有把握继续走下去，但是却必须更加小心，这样一来自然会耗费更多的时间！

　　所以眼下林浩宇也不着急，等到了目标区域的时候，都是几个月之后了，期间他也偶尔会选择合适的星球进行修炼，只是想要再次突破，却是要看机缘了，从这一次的情况来看，前世他修炼心力的经验却是不能用了，只能是到时候随机应变吧，若是恰好碰上了突破的契机，哪怕是耽搁些时间也无所谓。

　　……

　　而在神话世界之中，虽然林浩宇因为心力突破的缘故而耽搁了差不多两天的时间，可是却没有错过什么，虫族玩家和神族玩家的战斗还在继续，不过也已经接近了尾声，双方开始还因为心中的不忿在那儿疯狂的打杀着，可是在连续数日的战斗中，也已经是疲倦不已了，尽管还有心继续打下去，不过这是在战争场景之中，根本没有胜负可言，无论打到什么时候都是一样，顶多是将战线往对方那边推移一点，可是随着对方复活的成员回到战场需要跑的路程变近，战斗的形势又会变得对其有利，战线自然会回收，最终就形成了一种拉锯式的结果！

　　当林浩宇再次投入战斗的时候，那些虫族玩家和神族玩家大都无心恋战，若非面子上过不去，怕是早就撤退了，老老实实呆在城堡里赚取贡献值多好，像现在这样纯粹是吃力不讨好，想要将对手打服怕是永远都不可能了！

　　在加入虫族玩家与神族玩家之间的战斗前，林浩宇还特意去自己的那座城堡里瞧了瞧，发现里边的一切都正在有序的进行着，由于初期全力发展经济的缘故，打下了良好的基础，所以发展速度十分迅猛，眼下都升到了二级城堡了，能够制造出实力更加强悍的骑士，这些骑士不单是攻击力相对于矮人火枪手来提高了一些，并且更重要的是生命值堪比普通的神级高手，防御值也相当不错，即是绝佳的肉盾，又是犀利的攻击手，有了骑士的加入，对于城堡的防御来说是相当有利的。

　　此外还有其他的一些兵种，混合起来组成了最为坚实的防御体系。

　　当然了，这种程度的防御力其实是无法抵御不死大陆的本土职业者势力或是恶魔深渊的本土职业者势力的全力进攻的，只不过想要攻下这儿，他们必须得付出极大的代价，包括己方城堡里制造出来的士兵都会折损大半，这样一来，即便是攻下了这座城堡也没有余力去防守了，等同于是为对方做了嫁衣！

　　说起来，到得现在，不死大陆的本土职业者和恶魔深渊的本土职业者都明白了过来这座城堡其实并没有被对手占据，反而是以一种十分特殊的方式存在的，也有人想到是被神恩大陆的本土职业者势力占据，但是很快他们就甩掉了这个有些荒谬的想法，但城堡里边的的确确是在不停的发展着，这都制造出大量的士兵了，实在是让众人百思不得其解！

　　可不管这座城堡是被谁占据了，不死大陆的本土职业者和恶魔深渊的本土职业者都不敢轻举妄动，免得被对方坐收渔翁之利，那就彻底傻了！

　　而他们不敢进攻城堡，却依然是让林浩宇获得了巨大的好处，他可以逍遥自在的发展城堡，根本不用理会外界的打打杀杀！


第五百二十三章 神恩大陆势力参战

　　不过林浩宇也很清楚，这种情况持续不了多久，一旦双方的平衡被打破，那么只要一方占据了上风，就会将视线转移到他的这座城堡之上！

　　要知道，在失落的神庙战争场景之中想要攻破对方的城堡是极难的，那需要近乎于能够碾压对手的实力，并且还要恰好在城堡外解决掉大部分的对手，而后趁机攻进去！

　　但事实上无论哪一方都不是傻子，在处于劣势的时候大都会选择退缩，依托着城堡进行防御，而不是傻乎乎的与敌人死磕，结果就导致想要攻破对方的城堡几乎是不可能完成的任务！

　　在这种情况下，虽然有着较强防御力量但是“再生”能力近乎于无的这座位于9点钟方向的城堡就会成为决定胜负的关键，只要哪一方能够占据这儿，就肯定会获得最终的胜利！

　　至于这座城堡之中的防御力量，则是并不被大家放在眼里，尽管其中的防御设施十分完善，并且有着众多的士兵参与其中，构建了一道堪称逆天的防御体系，但是却有着一个极大的缺点，那就是不可再生！

　　对于玩家和本土职业者来说，在战争场景之中挂掉的话是可以复活的，过段时间就可以再次出现在战场上。但是城堡之中制造出来的士兵却不具备这种能力，他们虽然实力强悍，个个都达到了神级，可一旦被击杀掉，就无法复活了，只能再次制造！

　　在这种情况下，无论是恶魔深渊那一方还是不死大陆这边的势力，在与对方的争斗中占据了上风之后就完全有可能将这座城堡中的防守力量慢慢的消耗殆尽，最终成功占据！

　　可惜这是众人的想象罢了，实际上有林浩宇在，他们的如意算盘是打不响喽！

　　“让英雄之魂炮灰军团过去骚扰下12点钟方向的恶魔深渊势力，不用和他们打，只是骚扰下出来伐木的农民就行！”随着战斗的持续，林浩宇一边换了个身份继续捡漏，一边发出了指令。

　　说起来，这个名叫英雄之魂炮灰军团的新建军团乃是专门用来给林浩宇提供杀戮对象的，其中收录了子颜工作室的部分成员，还有在失落的神庙战争场景开启之时强烈要求与子颜工作室结盟的众多势力的部分成员，他们的任务就是为林浩宇提供刷经验的对象，所以干脆分了出去，重新建立一个军团，免得在击杀后会让军团损失贡献值！

　　不过眼下林浩宇正忙着在恶魔深渊和不死大陆的本土职业者战场上捡漏呢，根本没时间过来刷经验，毕竟在那儿获得经验值的效率更高！就连神族玩家和虫族玩家的战场，林浩宇都很少去，偶尔过去的时候也只是查看下情况，很快便会离开，回到本土职业者的战场上，赚取更加丰富的经验值！

　　由于不死大陆本土职业者势力的城堡位于6点钟方向，恶魔深渊本土职业者势力的城堡位于12点钟方向，而神恩大陆的城堡位于3点钟方向，所以在前两者在9点钟方向火拼的时候，人类玩家完全可以完全不受阻挡顺利抵达他们的城堡之外，无论是发动攻击还是单纯的进行骚扰都是完全没问题的。

　　“什么，神恩大陆那边也掺和了进来，他们究竟是想干什么，难道说已经与不死大陆那边结盟了？”眼下恶魔深渊的本土职业者势力强盛，林浩宇才会安排英雄之魂炮灰军团过去骚扰，不过这样一来，却是让得恶魔深渊的本土职业者势力开始疑神疑鬼起来，尽管对方并没有直接发动进攻，只不过是在那儿骚扰出去采集木材和零散金矿的农民，但却等同于传递出了一个讯号，那就是神恩大陆那边打算参战了！

　　做为进入失落的神庙战争场景的第三大势力，神恩大陆这边还是蛮重要的，无论他们加入哪一方，都会对另一方造成致命的威胁，这是毋庸置疑的！

　　只不过先前神恩大陆的人类玩家以及本土职业者全都保持克制，并没有轻易出手，才让得恶魔深渊的本土职业者势力和不死大陆的本土职业者势力忽略掉了他们的存在，不过现在嘛，就必须多多考量一下了！

　　出手的虽然只是神恩大陆上的玩家，并且还只是进行骚扰，可也让得恶魔深渊的本土职业者势力紧张不已！

　　由于前线与不死大陆的本土职业者势力战斗正处于如火如荼的状态，几乎所有的战力都被派了上去，再加上恶魔深渊的本土职业者势力不打算将此事扩大，所以最终还是那些虫族玩家被派了上去，应付前来骚扰的人类玩家。

　　见到为数众多的虫族玩家前来，英雄之魂炮灰军团的成员立马开始后撤，看上去似乎不打算与之死磕，只是想来占点便宜而已！

　　对此，那些脾气火爆的虫族玩家并没有见好就收，反而是气势汹汹的扑了过去，一路追杀，直到对手返回位于3点钟方向的城堡，也没有立即停下，而是站在城堡的防御设施攻击范围之外，用言语和动作进行挑衅！

　　这段时间，虫族玩家实在是憋坏了，自从进入了失落的神庙战争场景之后，他们仅仅在与神族玩家交战的时候获得了极大的快感，自那以后就彻底沦落成炮灰了，无论是不死大陆的本土职业者还是对方城堡里制造出来的士兵，都足以让他们吃不了兜着走了，更遑论是从对方身上获取杀戮的快感呢！

　　正是因为如此，所以在刚刚感受到击杀人类玩家的畅快感之后，这部分虫族玩家似乎是上瘾了，他们在见到残存的人类玩家返回到城堡之内后，却依然是意犹未尽，试图通过一些自认不那么激烈的手段让得对方再次出来，供自己击杀取乐！

　　只不过他们这种行为却是犯了忌讳，那些神恩大陆的本土职业者原本就是心高气傲的主儿，先前没有出手只不过是因为想要坐看恶魔深渊和不死大陆的势力对拼，争个你死我活，之后在出手去收取那渔翁之利，但是现在有人欺负到家门口了，如果再忍下去的话，岂不是让人彻底看不起了，而失去了面子就等同于要了这些神恩大陆本土职业者的命，所以他们又如何能够继续忍受呢！

　　如此一来，神恩大陆这股势力的出手就理所当然了！

　　虽然那些神级高手未曾出手，但是神恩大陆的普通本土职业者之中还是有实力强悍的高手存在的，他们轻轻松松就将来犯的虫族玩家屠戮一空，而后还意犹未尽的带领队伍朝着12点钟方向跑去，在那儿，正坐落着恶魔深渊势力控制的城堡！

　　“杀！”

　　事情到了这个程度，说什么都没有了意义，在神恩大陆的本土职业者气势汹汹的冲过来的时候，恶魔深渊的势力立马就明白对方这是决定要参战了，所以也不废话，迅速安排应对之策，其中城堡之中刚刚制造出来的几名士兵也都被派了上来，这些士兵可是神级高手，全力战斗的话，即便是来上一些神级本土职业者高手，也能够勉强应付，更何况神恩大陆那边仅仅只是派出了一些普通的本土职业者了，在极短的时间之内就被屠戮一空，步入了先前杀到3点钟方向那座城堡附近的虫族玩家的后尘！

　　双方互有杀戮，接下来就水到渠成了，神恩大陆的本土职业者势力迅速参与到了战斗之中，让得失落的神庙战争场景之中的形势一下子变得其乱无比，无论是哪一方都难以真正占据上风，包括得到了神恩大陆势力帮助的不死大陆势力，都在恶魔深渊那个恐怖势力的多次打击之下实力大损！

　　至于恶魔深渊的势力虽然最为强势，但是在遭遇神恩大陆势力的多次骚扰乃至于偷袭之后，也是学乖了，不再全员皆出，每次与不死大陆势力交战的时候都会留下一些战力进行防守，免得遭到偷袭的时候无法应对而损失惨重！

　　当然了，神恩大陆的势力也不会逼迫得太紧，否则若是一下子将恶魔深渊的势力逼急了，让得他们转过头来全力对付自己，那就真的是吃不了兜着走了！

　　说起来，在这三个势力之中，神恩大陆的势力是最弱的那一个，无论是被谁顶上都不太好受，还是这样坐收渔翁之利来的最爽！

　　不过说是最弱，但整体实力也是不差，特别是在林浩宇举办了上一次的聚会之后，更是实力大涨，恨不能即刻冲上去畅快的杀上一番！

　　但自信归自信，事实上所有人都很清楚最佳的选择是什么，那就是保持现在的平衡，无论是谁想要打乱这个平衡，都会付出惨重的代价的！

　　至于林浩宇嘛，更是最大的受益者，不光是他手中的那座城堡之中每日里产出丰厚的资源，同时林浩宇还能在恶魔深渊和不死大陆的本土职业者战斗之中捡漏，为手中的魔剑霜之哀伤提供经验值！


第五百二十四章 人口限制与税收的级别

　　在不论及装备情况的“裸”属性下，恶魔深渊的本土职业者和本土职业者包括神级高手乃是最强悍的，不死大陆的次之，最差的自然要数神恩大陆了！

　　之所以会形成这种结果，主要是因为神恩大陆上的环境相对安稳一些，没有那么多的危险，对于职业者的磨练也是不如另外两大主位面的。

　　如此一来，在三大主位面的职业者对上的时候，优劣一下子就显现了出来。

　　不过还好，眼下看来神恩大陆这些职业者的装备还是略微占据了一些优势的，尽管有林浩宇充当搬运工进行位面贸易，让得恶魔深渊和不死大陆的宝物级以上装备也比较丰富，可是他也没有厚此薄彼，在神恩大陆上的聚会也是举办得相当隆重的，为神恩大陆上的神级高手带去了不少好装备，包括一些极品装备都通过交换的手段转移到了需要它们的神级高手那儿！

　　在这种情况下，三大势力的整体实力虽然略有差别，但是却相差不多，如果单挑的话，恶魔深渊的本土职业者势力绝对能够获得最终的胜利，不过既然大家同时来到了失落的神庙战争场景之中，呈三足鼎立之势，那就不可能有哪个势力袖手旁观，任由另外两个势力火拼，肯定会选择插手的，不会让某个势力一家独大，那就等同于是自掘坟墓了！

　　正是因为如此，所以神恩大陆的本土职业者才会借着虫族玩家失去理智的挑衅行为发起进攻，并最终参战，让得战场的形势又回到了相对平衡的状态！

　　这其中也有林浩宇的功劳，虽然他无法直接对神恩大陆的本土职业者发号施令，但是略作影响还是比较轻松的，不说别的，单只是潘达利亚城的那些神级本土职业者高手就比较亲善子颜工作室和英雄之魂公会，真要开口让他们帮忙也是可行的，只不过在真正运作的时候，林浩宇只是安排风叔那边收买或者准确的说是培养的那些本土职业者参与到其中，略微推波助澜一下，便将神恩大陆的势力扯进了战争的漩涡之中！

　　当然了，如果没有这些人的小动作，要不了多久神恩大陆也是会参战的，只不过那个时候说不定恶魔深渊那边已经将不死大陆的本土职业者势力给压制住，并且利用人海战术将位于9点钟位置的城堡给吞下了！

　　……

　　“哈哈，这些零星的资源虽然匮乏，但是数量却比较多，到处都是，真正算下来比城堡跟前的那座金矿之中蕴含的矿物总量也不差什么，甚至有可能更多，得趁此机会优先采集，不然的话大战一起，可就只能开采主矿了！”在尝试着派出一些士兵保护着农民开采周边区域的零星矿藏之后，林浩宇却是尝到了甜头，连忙加大了对外边那些矿区的开采，至于位于城堡跟前的那座矿场，则是被林浩宇将优先度设定到最低！

　　在激烈的战斗之中，由于敌方的骚扰，对周边零星矿藏的开采会陷入停滞，这个时候就需要有一个安全而稳定的矿藏来开采了，而城堡跟前的那座主矿就是最佳的选择！

　　正是因为如此，林浩宇才将之留了下来，这样也避免了在关键时刻主矿被开采完毕的危机！

　　就像恶魔深渊的势力和不死大陆的势力，他们现在正处于紧张的战斗之中，虽然不算激烈，但却都在消耗着对方的资源，同时还互相派出暗杀队伍前去对手的城堡周围进行骚扰，逼得对方的农民不敢离城堡太远！

　　在这个时候，决定最终胜利的很可能就是经济条件，双方谁的资源储备较多，谁就能够获得更大的优势，制造出更多的士兵来补充进去，与敌人作战！

　　说起来，在失落的神庙战争场景之中还有一个特点，那就是制造出来的农民与士兵总量有着限制，最多不可以超过400名，并且在超过两百名的时候就会出现一个不良的后果，那就是采集资源的时候会被征税，征得的税收自动归入到该战争场景之中，无法再找回了！

　　而一级的税收是收取30％的税，二级的税收是收取60％的税，在农民和士兵的总数量达到200的时候，就会开始收取一级的税收，而等到数量达到320的时候，则会开始收取二级的税收！最高数量是不可以超过400的！

　　正是由于这个规则的限制，所以在战斗的时候一般都会选择将农民和士兵的总量控制在320名以下，起码不死大陆、恶魔深渊以及神恩大陆的本土职业者势力都是这么做的！

　　不过相比起不死大陆和恶魔深渊这两大势力的城堡来说，神恩大陆由于诸多人类玩家的加入，代替了农民的工作，所以制造的农民比较少，只有十多名罢了，剩下的全都是士兵，真正算下来神级高手数量是要超过另外两大势力的！

　　至于林浩宇嘛，他手中的城堡则是将农民和士兵的数量控制在了200名以下，完全不需要支付任何税，所以经济发展速度达到了极快的程度，眼下都已经建造出了数十座军事建筑，只要林浩宇一声令下，这数十座军事建筑同时开动，不需要一个小时就能制造出一支军队来，两三个小时之内就能够将400人口的上限补满！

　　相对来说，另外三座城堡之中虽然也是全力开动，不停的采集着资源，特别是位于3点钟方向的神恩大陆本土职业者势力所属的那座城堡，基本上不会遭到骚扰，与林浩宇这座位于9点钟方向的城堡一样在开采着零散的矿藏，但是由于要缴纳30％的税，所以比起林浩宇来，获取的资源还是少了许多的！

　　当然了，林浩宇这样做虽然有一些冒险，若是恶魔深渊的本土职业者势力或是不死大陆的本土职业者势力大举来攻的话，说不定能够在这座城堡之内的军事建筑没能制造出士兵之前将之拿下，不过他却极有把握对方不会这样做，毕竟双方正处于交战之中，对于敌人的一举一动都是严密监控的，如果哪一方真的打算倾尽全力进攻林浩宇的这座城堡，那一定会惹来另一方的大举进攻的！

　　总之，只有在这种特殊的时期，才可以肆无忌惮的发展经济，储备资源，否则就会受到掣肘，就像不死大陆和恶魔深渊的本土职业者势力那样，无论做什么都需要考虑太多的事情，很不方便，并且效率极低！

　　“可以升级三级城堡了，制造出狮鹫骑士那种最终极的兵种来，在战场上才能够发挥出最强大的作用！”眼看资源已经积攒得差不多了，而同时又没什么危险，林浩宇干脆决定升级三级的城堡，因为那座能够制造狮鹫骑士的军事建筑狮鹫笼里有着要求，若是想要制造狮鹫骑士，其中一个最为主要也是最难以达成的条件就是将城堡升到三级，不过眼下林浩宇却是蓄积到了足够的资源，完全能够将城堡提升到三级，这样一来，却是满足了制造这座城堡之中最终极兵种狮鹫骑士的条件。

　　由于城堡里制造出来的士兵有着数量的限制，最多不能够超过400大关，所以士兵的单体战力越强，整体实力就越是强大，当然了，其中还牵扯到兵种配合与克制的道理，不过狮鹫骑士乃是飞行兵种，作战方式十分灵活，并且在速度上也远超地面兵种，机动性方面也占据着绝对的优势，堪称最顶级的兵种！

　　换做是不死大陆和恶魔深渊这两大势力，根本不敢蓄积如此多的资源来升级三级城堡的，他们的城堡甚至连二级都没达到，只有神恩大陆的城堡才因为玩家的帮助而早早升到了二级，但是由于升级三级城堡所需的资源极为庞大，即便是神恩大陆的本土职业者势力也觉得想要凑齐如此多的资源基本上是没有希望的，所以干脆放弃，仅仅只是将城堡升到了二级罢了！

　　可即便如此，也依然是让神恩大陆的势力整体实力提升了不少，全部爆发出来的话，基本上和不死大陆的本土职业者势力持平了，甚至由于储存了一些资源的缘故，所以能够发挥出来的战力还要比不死大陆的势力高上一线！

　　这还只是二级城堡的提升，如果换成是三级城堡的话，最终能够发挥出来的实力还会提升一个档次，比起恶魔深渊的本土职业者势力也是分毫不差！

　　当然了，由于三方正处于一种微妙的关系之中，所以无论哪一方都不可能有机会去升级城堡，如果他们那样做的话，唯一的结果就是被敌方当作主要打击对象。

　　这很容易解释，眼下三大势力虽然处于平衡状态，但是如果有一方傻乎乎的耗费资源升级城堡的话，就会在短时间内比另外两方虚弱一些，这种虚弱主要表现在持久作战能力上，在这个时候，一旦开战，选择升级城堡的那一方就会在极短的时间内无以为继，结果自然是落入下风，甚至会被对方趁机攻破防御体系，毁掉一些建筑，可就得不偿失了！


第五百二十五章 魔剑再次升级与惊人的升级经验

　　值得一提的是，在突破到六窍五星，重新回到神话世界的失落的神庙战争场景之后，没多久林浩宇便成功将手中的魔剑霜之哀伤升了一级，达到二级的默契度。

　　如此一来，魔剑霜之哀伤所提供的攻击力加成竟是直接达到了40％，已经是相当可观的了，在这种情况下，即便是林浩宇刻意去压制，也能够轻易秒掉那些本土职业者，甚至在面对神级本土职业者的时候也能够轻松将之斩杀，实力提升幅度十分明显！

　　别看提升的只有百分之二十的攻击力加成，实际上在战斗的过程中，这点加成足以决定很多事情的！

　　更何况在魔剑霜之哀伤的默契度级别提升之后，当林浩宇拿着他攻击到目标的时候，就会让对方攻击速度与移动速度降低10％的攻击速度和移动速度，而林浩宇自己则会提升20％的攻击速度和15％的移动速度，效果更是提升了不少！

　　只不过在魔剑霜之哀伤成功达到二级的默契度之后，升三级默契度所需的经验也让林浩宇郁闷不已！

　　“果然是一百万经验值，这他大爷的要杀多少怪才行啊！”尽管早有心理准备，可是在真正见识到升级魔剑霜之哀伤三级默契度所需的那一百万经验值时，林浩宇还是忍不住发出了一声惨嚎。

　　如果说是林浩宇自己升级的话，别说一百万经验值了，就是一百亿的经验值他都不放在心上，可是魔剑霜之哀伤升级默契度所需的经验值却完全不一样，首先别人无法帮忙，甚至连林浩宇的契约佣兵和手下的召唤生物及宠物都没办法插手，其次林浩宇还无法借用极品神器辉耀这类具备群攻能力的装备来辅助杀敌，结果自然是悲剧了，只能拿着魔剑霜之哀伤一剑一剑的砍着敌人，效率极低！

　　不过话又说回来，当年死亡骑士阿尔萨斯也是从这一步过来的，并且比起林浩宇来说他还要更艰难一些，毕竟死亡骑士阿尔萨斯一直没敢跑出来杀怪，直到最后彻底收服了魔剑霜之哀伤，方才进入到神恩大陆！

　　但无论如何，魔剑霜之哀伤升级默契度所需的经验实在是太难获得了，每杀一只怪，所获得的经验值微乎其微，六七十级的怪物或是本土职业者需要三四个才能够提供一点经验值，只有八十级以上的才能够提供1点经验值。

　　至于进入失落的神庙战争场景之中的这些本土职业者有不少都在九十级以上，将之击杀能够为魔剑霜之哀伤提供数点甚至是十数点的经验值，也算是相当不错的了！

　　可即便如此，林浩宇也感到升级无望，毕竟这种情况不会持续太久，或者说他的捡漏行动是很容易暴露的，那些被击杀掉的恶魔深渊本土职业者肯定能够发现端倪的，一旦他们叫破林浩宇的身份，那他就没办法继续捡漏了！

　　果不其然，在林浩宇的魔剑霜之哀伤升到二级默契度不久，又获得了三万多点的经验值，他的名号就在恶魔深渊的普通本土职业者和神级高手之中传开了！当林浩宇再次出现在恶魔深渊本土职业者与不死大陆本土职业者的战场上时，那些原本正与对手打得有声有色的恶魔深渊本土职业者立即大叫一声，纷纷避开，至于那些神级恶魔则是纷纷围了上来，开始围攻林浩宇，以求将这个烦人的家伙干掉，免得他不停的骚扰自己，总是在己方的神级高手残血的时候突然冒出来施以杀手，做出最后也是最重要的一击！

　　“引起注意了，看来这地方不能待了！”看着周围的情景，林浩宇一下子就明白了是怎么回事，他连忙启动了隐匿之珠的隐身效果，进入了隐形状态，而后迅速传送走，远远地避开了这些状若发狂的敌人！

　　之后林浩宇又多次变换身份，可是由于他手中的魔剑霜之哀伤太过显眼的关系，每次刚刚出现在战场上就会被发现，那些恶魔深渊的本土职业者就会如同商量好的一般远远避开，同时恶魔深渊的神级高手则会不怀好意的围上来，让得林浩宇根本没办法捡漏，反而是被逼得到处乱窜！

　　“看来这里不能待了！”在这种情况下，即便是林浩宇强行留下，也没有多大的意义，毕竟恶魔深渊的本土职业者都已经了解到有这么一个杀神存在，一旦他出现就会远远避开，这让林浩宇的杀敌效率十分之低，与其继续在这儿消磨时间，倒不如去找其他的办法刷经验，那样反而是更具效率！

　　“这样看来，神族玩家和虫族玩家那里也不能去了，虽然在恶魔深渊和不死大陆的玩家战场上捡漏也还不错，可是同样容易暴露，一旦出现了那种情况，以后无论做什么都不太方便了，既然如此，倒不如现在就开始启用英雄之魂炮灰军团，开始老老实实的刷经验吧！”林浩宇盘算了一下，发现还是按下性子老老实实的刷经验来的好，反正玩家的等级都差不多，直接让英雄之魂炮灰军团提供靶子让自己杀还是要快一些！

　　在林浩宇做出了决定之后，夏子颜那边一声令下，数以十万计的英雄之魂炮灰军团就开始行动了起来，他们源源不断的飞奔到失落的神庙战争场景之中的一处偏僻场所，供等候在那儿的林浩宇击杀，为他手中的魔剑霜之哀伤提供经验值。

　　尽管英雄之魂炮灰军团的成员在等级上要比英雄之魂无敌军团的成员低上几级，但是也相差不大，这些人放到外边依然是精锐，他们作为林浩宇的靶子，其实并不比虫族玩家与神族玩家战场上的那些成员差，并且由于这些人都是凑上来让林浩宇杀，中间不需要耽搁时间，效率提升了可不是一点半点！

　　说起来，林浩宇最期望的是再遇上一个类似于火焰圣果争夺的战争场景，利用其中那源源不断的怪物来升级魔剑霜之哀伤，只不过那种情况太罕见了，火焰圣果争夺战争场景之所以会出现那般惊人的规模，很可能是因为它是玩家进入神话世界之后第一个开启的战争场景，就如同开荒一般，总是要比别的战争场景多些特点的！

　　如果真的出现那么一个地方的话，林浩宇根本不需要为这一百万点经验值操心，甚至于接下来得四级默契度所需的那一千万经验值也能够升上不少，二十五个怪物区域，每日里有源源不断的怪物供其击杀，并且这些怪物还不会因为打不过对手而彻底放弃，无论到了什么时候都会源源不断的过来！

　　并且这些怪物具备极大的优势，它们之中有不少都属于精英甚至是BOSS类型，所提供的经验值自然会丰厚得多，比起玩家来要好上许多！

　　只是现在看来，想要遇到像火焰圣果争夺战争场景这样的极品战争场景并不是一件容易的事，起码近期是不会出现了，所以林浩宇也不敢奢望。

　　不过相对来说，林浩宇也可以通过升级以及其他方法来提升自身的实力，让得自己的战斗力大幅提升，所能够击杀的怪物也越来越强大，到最后直接进入那些一百多级的副本，刷起怪来完全可以让魔剑霜之哀伤的经验值快速提升！

　　可即便是那样，林浩宇的杀怪效率也是比较低的，还是在战争场景之中，他的实力得到传奇英雄传承的加持大幅提升之后，才能够轻松秒杀普通怪物，哪怕是级别再高的也是一样，甚至于那些达到了神级的对手，林浩宇都能够轻松虐杀其中实力相对较弱的！

　　“还是在外边达到神级比较靠谱啊，那一天应该不远了！”一边机械性的砍杀着凑到跟前的英雄之魂炮灰军团成员，林浩宇一边胡思乱想着，对于他来说，眼下这一百万经验值还勉强能够凑齐，可是之后的一千万经验值甚至是一亿经验值就难说了，到时候即便是击杀一百多级的怪物，也需要连续杀上数百万头，如果具有群攻能力也就罢了，可是林浩宇想要升级魔剑霜之哀伤的默契度等级，就必须要亲自砍杀才行，只能是单体攻击，效率极低，再加上面对一百多级的怪物之时根本没办法秒杀对方，想要砍死一头都需要耗费不短的时间，所以最终算下来除非林浩宇达到了神级，否则很难将魔剑霜之哀伤的默契度升到最高级！

　　不过什么事情都是有多种解决办法的，虽然在现在的林浩宇看上去想要将魔剑霜之哀伤的默契度等级提升到最高级十分困难，需要漫长的时间，但是林浩宇却有把握在不长的时间内达到神级，这样一来就能够将时间缩短许多，所有的问题也就迎刃而解了！

　　一旦林浩宇达到了神级，那么他在外界击杀怪物的效率就会大幅提升，甚至可以轻松秒杀级别较高的怪物，这样一来魔剑霜之哀伤获取经验值的速度就会大幅增加了！


第五百二十六章 联合讨伐

　　想要达到神级，可不是那么容易的，许多本土职业者终其一生都没能成功突破到神级，而前世玩家之中也仅仅只有三名神级高手，分别是虫族的母巢、人族的夏子颜和当时归属于神族的林浩宇，连万分之一甚至是亿万分之一都没达到，可见其困难程度！

　　不过林浩宇却有把握在一年之内达到神级，特别是随着击杀的神级高手越来越多，他的这种感觉也越加强烈起来！

　　说实在的，自从之前在不死大陆收服魔剑霜之哀伤的时候，林浩宇接连服下了数滴神血，就感到有些悸动，只不过他当时并没有在意，心中还认为是收服魔剑霜之哀伤之后的错觉，因为心神比较疲惫，并且耗费的精力过大才会如此，但是随着时间的推移，林浩宇却发现自身的属性在逐渐的提升，虽然整体实力并没有多大的变化，但是林浩宇却感觉到了自己正在朝着神级迈进！

　　这说起来可能有些好笑，毕竟林浩宇才只有七八十级，还没达到满级呢，更不用说是朝神级迈进了，他与骷髅皇者毕竟不同，后者是经历了一系列的晋阶，方才在机缘巧合之下成功突破，达到了皇级，也就是职业者之中的神级！

　　但实际上，林浩宇却能够感觉到自己的身体正在一点一点的具备神级特性，这是一种奇妙的感觉，在量变引起质变之前，林浩宇的身体还不会真正的表现出战力的提升！

　　如果是别的玩家，肯定会感觉不到异常的，可林浩宇不同，他前世就曾经在神话世界之中达到过神级的层次，对于这方面的感觉十分敏锐，并且也能够做出准确的判断！

　　“看来那些神血果然是效用无穷，得多储备些，等到需要的时候，说不定能够直接催生出神级高手来呢！”当然了，这话只是说笑而已，实际上以神血的霸道功效，一旦服下，不但能够改变体质，并且还会带来负面效果，其中最为惊人的就是其中的灼热气息，林浩宇当日若不是拥有魔剑霜之哀伤，也是不敢那般任性的！

　　正是因为魔剑霜之哀伤之中蕴含的冰霜气息在不断的侵袭着林浩宇的身体，所以他才接连服下了数滴神血，以此来对抗冰霜气息的侵袭，但结果却因祸得福，不但成功的收服了魔剑霜之哀伤，并且还化解了神血之中蕴含的“火毒”！

　　只不过这种办法可一不可再，首先魔剑霜之哀伤已经成了林浩宇的私有物品，他不可能耗费其中好不容易积攒起来的本命冰霜气息来催生出一名神级高手的，那样只能说是得不偿失，尽管成功的可能性比较高，但是却会让魔剑霜之哀伤元气大伤，就像这一次被林浩宇收服的时候，便是彻底亏空了，需要蕴养相当长一段时间才行，其中那个提升默契度的过程又何尝不是在同时满足魔剑霜之哀伤的需求呢，只有将它喂饱了，才能更好的干活，不是么？

　　再者说了，换做是其他人的话，有资格使用那么多神血的也就是林浩宇的虫族和至亲好友了，包括夏子颜等人，在这种情况下完全可以一滴一滴的喝下去，这样反而更加利于吸收，也更加符合神血慢慢改变体质的需要，所谓欲速则不达，其他人不像林浩宇这样身具传奇英雄传承，在吸收神血的时候也必须慢慢来才行！

　　但是放到林浩宇的身上，在那种机缘巧合之下他借用魔剑霜之哀伤之中积蓄了不知多少年才蕴养出来的浓郁到了极点的冰霜气息化解神血之中的灼热气息，接连喝下多滴神血，不但让他的身体受到了神血之中蕴含的奇特能量的改造，并且魔剑霜之哀伤之中的本源冰霜气息也流入了他的体内，其中对身体具有杀伤效果的能量被神血之中的灼热气息中和掉了，剩下的那些堪称最本源的能量却是留在了林浩宇的身体之中！

　　这种本源能量十分之少，甚至于林浩宇之前都没有感觉到，但是随着它开始生效，林浩宇却是察觉到了，并且他心底里也是惊喜交加！

　　要知道魔剑霜之哀伤之中的最本源冰霜气息可是蕴养了不知多少年，用万年为单位来计算都毫不为过，如此长时间的积攒才蕴养出了那一丝本源之力，可见这种本源之力有多么的珍贵难得。

　　不过这丝本源之力却是便宜了林浩宇，现在正在他的体内呢，虽然看上去没什么用处，但是其功效却是潜移默化之中慢慢改变林浩宇的体质，并且这种改变与神血的改变并不抵触，毕竟双方之前就已经交手过了，最终也等同于是融入一体，在林浩宇的体内共存，效果也都是正面的影响，并不会将林浩宇的身体搞得怪模怪样的！

　　当然了，话又说回来，即便是真的产生了巨大的改变，让得林浩宇的身体变得奇怪无比，也是没有关系的，这毕竟是他在神话世界之中的角色，即便是变得不再是人型，如同怪物一般，只要实力够强，就完全没问题！

　　有神血和这丝因祸得福之下获得的本源之力不断改造着身体，林浩宇才能够在如此短的时间内就感觉到不同，在细细的感受了身体的变化之后，他也有了把握能够在短时间之内成为神级高手，这种感觉十分奇特，但是林浩宇却深信不疑！

　　不过体内的变化根本不需要林浩宇去操心，他当务之急还是要尽快提升实力，所以在失落的神庙战争场景之中的刷经验行动还是要继续下去的。

　　“继续！”

　　林浩宇接连击杀了数万名玩家之后，便离开了一趟失落的神庙战争场景，去外边进行了一次位面贸易，而后才回到这儿继续刷经验。

　　由于林浩宇身具传奇英雄传承，所以他基本上是一刀一个，将送上前来的英雄之魂炮灰军团成员秒杀掉！在刚开始的时候，英雄之魂炮灰军团的成员还为林浩宇那惊人的攻击力惊叹不已，可是没多久他们就适应了，见惯不怪，并没有继续纠结于此事，反而是在心里嘀咕着对方究竟是谁，他这样做又有什么好处，不过这样的猜测自然是没有结果的，任是这些英雄之魂炮灰军团的成员如何富有想象力，都是无法猜测到林浩宇的真实目的的！

　　不过随着林浩宇这个在众人眼中十分神秘的家伙所创建的英雄之魂无敌军团在失落的神庙战争场景排行榜上遥遥领先之后，一切就明朗了，敢情他持续击杀玩家是在刷贡献值啊！

　　虽然这只是大家的猜测，并没有被证实，可是所有人都觉得十分靠谱，认定事实就是如此。

　　当然了，这也跟英雄之魂炮灰军团的贡献度不断减少有关，他们也是派出了绝大多数的成员参与到了神恩大陆势力所属城堡的采矿、伐木以及建筑等方面之中，每日里赚取着贡献值，最终却便宜了英雄之魂无敌军团！

　　对此，英雄之魂炮灰军团的成员虽然略微有些不舒服，但是并没有任何的抗拒心理，他们分属于各个势力，而这些势力都有高手加入了英雄之魂无敌军团，这样也可以算是肥水不流外人田了！

　　通过林浩宇的击杀，每日里英雄之魂炮灰军团的成员赚取到的贡献值都会流入到英雄之魂无敌军团的名下，这样一来，倒是遮盖住了林浩宇的真实目的，也让他的行为变得合理了一些，只不过每日里大量的玩家被杀，还是传出去一些风言风语，但这并不重要，毕竟都是自己人，即便是传了出去，也不会导致什么不良的后果，反倒是随着时间的推移，不死大陆的本土职业者竟然和神恩大陆的本土职业者达成了一致，开始针对恶魔深渊这一股势力了！

　　按理说，这三个势力都是非常不对付的，先说恶魔深渊的本土职业者吧，绝对是最讨人厌的，他们富有侵略性，并且邪恶、狡诈、奸猾、凶残、暴虐等等等等，似乎将所有的负面词语都用来形容他们也不为过！在这种情况下，不死大陆和神恩大陆这两股势力不喜欢恶魔深渊的本土职业者势力也是理所当然的了！

　　至于不死大陆的本土职业者嘛，虽然相对于恶魔深渊的本土职业者来说要好上一些，但是在神恩大陆土著的眼中却依然是邪恶的代名词，一听到死灵法师的名号，就会在神恩大陆上引起一番大肆的讨伐之声，这可不是说笑的，对于那帮竟然敢亵渎死者的恶劣家伙，神恩大陆的本土居民与职业者向来是不屑与之为伍的！

　　在这种情况下，这三股势力基本上都是各自为战，很难有合作的机会，除非是真的遇到了不可抗拒之力，比如说燃烧军团入侵！

　　但是现在，林浩宇竟然听到神恩大陆本土职业者和不死大陆本土职业者这两个一向不和的势力竟然走到了一起，简直就是滑天下之大稽！


第五百二十七章 开启神庙大门

　　经过调查，那些与潘达利亚城关系比较近的神级本土职业者高手很快便将消息反馈了回来，林浩宇略一分析，便明白过来这一次出现不死大陆与神恩大陆的联合竟然是因为自己的关系！

　　前世，恶魔深渊的本土职业者早早就占据了位于9点钟位置的那座城堡，他们在和不死大陆的本土职业者交战之后，便获得了一定的优势，并且由于神恩大陆本土职业者位于3点钟方向，鞭长莫及，再加上初期也没有搞清楚形势，所以恶魔深渊的本土职业者势力在的带领下趁机夺取了这座城堡，具备了称霸的基础！

　　在这种情况下，虽然后来神恩大陆也终于看明白了是怎么一回事，但没等他们和不死大陆的本土职业者势力达成一致呢，便接连被灭，最后普通职业者都被赶出了失落的神庙战争场景，只有一些神级高手才能够偶尔进来溜达一圈，并且还必须小心翼翼的，生怕被恶魔深渊的神级高手发现！

　　但是今生的话，就不会出现这种情况了，由于林浩宇早早便将位于9点钟方向的城堡占据，并且还在不死大陆的神级高手与恶魔深渊的神级高手对决的时候参与其中，最终让得双方全军覆没，并没有哪一方有能力去攻占城堡。

　　这样一来，却是让得恶魔深渊的本土职业者势力没有及时壮大起来，之后虽然比较强势，但是和不死大陆的本土职业者势力也就是拼个势均力敌，顶多是压对方一头，可是想要再进一步，却是不可能了！

　　更何况神恩大陆的本土职业者势力也在林浩宇的安排下早早进入了状态，出手牵制住了恶魔深渊本土职业者势力的发挥，无法凝聚全部力量去进攻！

　　而到了最后，神恩大陆的本土职业者势力竟是和不死大陆的本土职业者势力联系，双方达成了一致，决定先将恶魔深渊的本土职业者势力赶出去，而后各自占据一座城堡，其中神恩大陆的势力接收恶魔深渊的势力留下来的那座城堡，而不死大陆的势力则是接收林浩宇的这座城堡！至于接下来的事情，就不用说了，两个势力分总比三个甚至是还要加上一个比较神秘的势力瓜分失落的神庙战争场景之中的好处要强上许多！

　　所谓没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这在神话世界的三大主位面之中表现得十分突出，神恩大陆上的本土职业者虽然对不死大陆的本土职业者十分不爽，但做出决定的乃是高层成员，经过这段时间的战斗，双方都发现了恶魔深渊的神级高手十分难以对付，单凭一方的话，绝对不是对手，最佳的选择就是两家联合起来将之赶出失落的神庙战争场景，而后再瓜分好处！

　　同时无论是神恩大陆的本土职业者势力还是不死大陆的本土职业者势力都对己方的实力比较自信，特别是其中的神级高手，自觉得能够在赶走恶魔深渊的本土职业者势力之后能够轻松灭掉对方，或者至少也能够自保，在这种心理的作用下，两者可以说是一拍即合，很快便达成了一致！

　　不过他们的瓜分却完完全全的将林浩宇排除在外了，直接伤害到了他的利益，甚至于林浩宇的那座位于9点钟方向的城堡给当作了战利品，根本没有顾及到林浩宇的感受！

　　试想林浩宇又如何能够坐视不理呢？他一听到这个消息，心里就盘算开了，如果是让神恩大陆和不死大陆这两股本土职业者势力成功将恶魔深渊的本土职业者势力击杀的话，那他坐拥一座城堡的事情就彻底暴露了，到时候无论是哪一方都有单独灭掉他的实力！

　　思索再三，林浩宇决定和先出手，不过他并不是去与另外三方血拼，而是开启神庙！

　　说起来，林浩宇等人虽然进入到了失落的神庙战争场景之中，但是却由于互相之间的争斗并没有哪个势力前去开启神庙的大门。

　　这四座城堡分别位于神庙的四个大门对面，说起来就如同守护着神庙一般，只有在四个大门处同时有神级高手进行开启的时候，神庙的大门才会真正被打开，否则是无法进入的。

　　原本林浩宇是打算再等等，看是否有什么漏可捡，可现在既然都已经到了如此地步，那就只能将计划提前了！

　　至于开启神庙的大门则是需要四名神级高手分具各个大门，同时将之启动才行，林浩宇原本是达不到要求的，尽管他拥有着传奇英雄传承，在战争场景之中自动达到了神级，但是却没办法找到另外三名神级高手帮忙，即便是加上熊猫酒仙，也才两名神级高手，还差两人呢，不过现在，林浩宇所属城堡之中制造出来的士兵却是都达到了神级，完全可以用来开启神庙大门！

　　并且这些士兵之中的狮鹫骑士速度奇快，机动性较强，轻轻松松便能够在敌人的眼皮子底下占据另外三个方位，与林浩宇一同出手，将神庙大门开启。

　　由于林浩宇并不需要与其他人商量，而参与行动的人也都是他的手下，不可能泄露消息，所以他的行动十分隐秘，直到那三名狮鹫骑士都飞临另外三座大门，林浩宇才迅速传送到离自己的城堡最近的这座位于9点钟方向的大门，同时那三名狮鹫骑士也迅速从云层之中降落，站到了另外三个大门之前，而后四人同心协力，开始启动神庙的大门！

　　“轰隆隆！”

　　神庙的大门十分恢弘，开启的时候也是声势浩大，发出的巨响传播开去竟是引起了整个失落的神庙战争场景所有生灵的注意，包括正在交战的本土职业者与玩家也都停了下来，将目光投向了声音传来的方向！

　　不一会儿，消息便传播了开来，所有人都知道了神庙的大门竟然被开启了，虽然不清楚是谁做的，但是大家却不约而同的朝着离自己最近的大门飞奔而去！

　　外边的争斗虽然重要，多占据一座城堡也能多些依仗，但是大家都很清楚自己的最终目的是什么，还不是在失落的神庙之中多点收获，并且打压敌人，令其无法进入到神庙之中么！

　　可是现在，没等大家分出胜负来，神庙大门就开启了，里边有数不尽的宝藏在等待着大家，不进去的话，即便是趁机攻占了对手的城堡，可若是对方在神庙之中获得了巨大的好处，说不定就能够反过来将己方压制住了！

　　对于这座传言中乃是真神的居所，众人都是抱着敬畏的态度的，所以即便是有人说其中有可以轻易改变战局的宝贝，大家也是深信不疑的！

　　正是因为如此，所以在听说神庙开启之后，无论是否有空闲，甚至是正在激烈战斗的成员，也都停了下来，决定进去看看再说！

　　而这，正是林浩宇想要的！

　　无数人涌向失落的神庙，只不过他们都是就近原则，直接从另外三个方向进入，只有很少一部分比较靠近林浩宇的这个位于9点钟方向的大门，不过无论是本土职业者还是玩家，在想要进入的时候都被林浩宇安排的狮鹫骑士给击杀掉了！

　　这些狮鹫骑士隐藏在云层之中，一旦发现敌人便疾扑而下，速度惊人，让对方根本反应不过来，更不用说是逃跑了！

　　如此一来，虽是暴露了狮鹫骑士的存在，可是却成功的保障了进入9点钟方向这座大门的仅有林浩宇及其手下的士兵这一股势力！

　　当然了，近期，由于战斗的需要林浩宇还是专门出去了一趟，将骷髅皇者带在了身旁，至于骷髅皇者的小弟缝合怪就更不用说了，在进入神庙大门之后，林浩宇便召唤出骷髅皇者，后者随即召唤出缝合怪来，而后方才小心翼翼的往前探去。

　　在林浩宇的身旁，还有十名狮鹫骑士、十名步兵、二十名矮人火枪手、五名牧师以及五名女巫，兵种配置算是相当不错了，原本林浩宇还打算带几名骑士的，那玩意皮粗肉厚，可以当做肉盾来用，不过考虑到缝合怪和自己这两大肉盾在，最终林浩宇就没有带，并且他带来的这些士兵里边，也有些是需要淘汰的，也就是城堡不需要的，完全可以当做真正的炮灰来用。

　　比如说那十名步兵，他们是林浩宇的城堡里最先制造出来的兵种，论及杀伤力是完全比不上矮人火枪手的，后者不但攻击力更强，并且还属于远程攻击类型的，输出方面超出步兵许多，而论及抗击打能力，这些步兵更是比不上骑士，所以在城堡的级别升起来之后，他们就只能被淘汰了！

　　同时矮人火枪手也差不多，虽然他们的远程攻击能力还算不错，在城堡的防御设施之中发起攻击，堪比一座箭塔了，但是在攻击力、机动力以及抗击打能力方面都是完败给狮鹫骑士的，仅只是制造所需的资源较低，但随着时间的推移，迟早还是要被换掉的！


第五百二十八章 神庙中的陷阱与恐怖的刀轮阵

　　在这种情况下，林浩宇干脆将城堡早期制造出来的低级兵种全都带了出来，反正是要淘汰的，还不如让他们发挥下余热，当做炮灰探探路什么的，反倒是更加合适！

　　反正城堡之中已经做好了准备，一旦这边出现伤亡，那边就会迅速开动起来，制造出狮鹫骑士或者是骑士来，那样的话整个城堡的防御力就会更上一个层次，即便是遭到偷袭，也能够撑上一段时间了，而只要坚持下去，以林浩宇这座城堡之中的能量储备，绝对可以让对手头疼不已的！

　　而带着如此多的兵力，林浩宇这一对人马也算是声势浩大了，并且战力也十分强悍！

　　共计十名狮鹫骑士、十名步兵、二十名矮人火枪手、五名牧师以及五名女巫，其中狮鹫骑士的攻击力最强，手持中巨盾的步兵对于远程攻击的防御力十分强大，而矮人火枪手的射程最远，至于牧师，虽然攻击力较低，但是却有着三个技能，分别是可以为友军加血的“医疗”技能、可以驱除一定范围内所有魔法效果并且给敌方召唤生物造成大量伤害的“驱散”技能以及可以按百分比提升友方单位攻击力与一定防御值的“心灵之火”技能！

　　牧师的这三个能力都是相当有用的，在辅助能力方面，绝对是令人惊叹！

　　此外还有神秘的女巫，她们与牧师以及破法者同列人类城堡的三大魔法兵种并不是没有道理的，女巫拥有着能够让对手攻击速度和移动速度同时降低的“减速”技能、能够让友方单位隐身一段时间的“隐身术”以及能够让目标敌方单位变成一只毫无战斗力的小动物的“变形术”，一般来说，女巫的变形术会将目标变成一只羊，或者是一只飞羊，后者只有空军才行！

　　无论是牧师还是女巫，他们所拥有的技能都是相当厉害的，只不过在抗击打能力方面却是不尽人意，这也是林浩宇没有带太多进来的主要原因！

　　可无论如何，有了这些混搭兵种的配合，林浩宇及其手下的整体战力也提升了许多，特别是牧师的心灵之火技能，竟然能够提升缝合怪10％的攻击力，算是相当不错了，这让缝合怪在面对皮粗肉厚的敌人之时也能够发挥出更强的战力，表现得更加游刃有余！

　　不过神庙之中的危险并不仅仅是来自于怪物，还有环境的因素，那些隐秘之极的机关陷阱足以让进入其中的人损失惨重！

　　没走多远，林浩宇手下的步兵就损失过半，这还是他无比小心的结果，其中有一名步兵竟是被墙壁上喷过来的火焰给灼烧成了焦炭，仅仅只发出了一声短促的惨叫，便彻底没了声息，实在是令人惨不忍睹！

　　而另外几名步兵的下场也好不到哪里去，他们被不时冒出的锋利刀刃给切成了碎片，血流了一地！最惨的是那名遭到冰霜陷阱攻击的士兵，直接成了一具冰雕，等到林浩宇将之解救出来的时候，已经失去了生命！

　　对此，林浩宇虽然早就有了心理准备，可是在真的见到那些手下死在自己的面前时，还是倍感难受，他甚至想要将缝合怪顶上去，只不过在其中一名步兵掉进了深不可测的陷阱之后，林浩宇就彻底打消了这个念头，那刀阵和火焰虽然防不胜防，但是仅仅只能够对目标造成一定程度的伤害，这种伤害以步兵的生命值上限是扛不住的，换成缝合怪的话，根本不需要放在眼里的，可是陷阱嘛，就没办法了，掉进去会持续受到伤害，并且还会遭到摔伤！

　　当然了，林浩宇也可以随时做好收回骷髅皇者的准备，只要缝合怪那里遇到危险，便将身旁的骷髅皇者收回去，那缝合怪自然也被收回去了！

　　不过那样的话速度太慢，并且变数太多，谁知道在这座神庙之中还有什么路数呢，如果遇到能够直接秒杀缝合怪的陷阱机关，岂不是直接就全军覆没了吗！

　　在这种情况下，林浩宇也不得不谨慎，每做出一个决定之前都必须要多方考虑才行！

　　“早知道就让那些家伙先进来探路了，不去阻拦他们的话，说不定还能提前探知许多危险！”一边往前走着，林浩宇一边暗自盘算着。

　　不过这也不是个好办法，之前冲向位于9点钟方向的这座大门的那些恶魔深渊和不死大陆两大势力所属成员虽然在进入神庙之后可以充当先头兵，提前为林浩宇探明危险所在，避免他手下的士兵受到损失，但是却也会暴露林浩宇的存在，为接下来的事情带来诸多的变数，这是林浩宇所不希望见到的！

　　至于林浩宇担心另外三个方面的势力会前进得更快，则是更加不是问题，由于那三个方向都有着三大势力的成员进入，互相之间猜忌甚至是争斗，前进速度反倒不如林浩宇，并且他们在见识到神庙之中的危险之后，纷纷想要保存势力，这样反倒是让林浩宇成了领头羊，跑到了最前边！

　　当然了，这些势力也可以用玩家的性命来堆，但是他们很快发现一旦挂出去的，就无法再进来了，即便是玩家也不行，一旦在神庙之中被陷阱或是别的什么东西杀死，那即便是复活了，也只能呆在外边，无法通过那四道大门了！

　　并且以玩家的实力，用来探路的话往往是被一些气息给秒杀掉，有很多时候连陷阱都触发不了，真正的效果可以说是微乎其微，甚至连那些普通本土职业者都无法真正充当探路的重任，只能让城堡里制造出来的士兵或是神级高手出马才行！

　　可还是那句话，在神庙之中一旦被杀，就会受到限制，无法再次通过那四道大门进入到神庙之中！根据大家的推测，这种限制应该是有期限的，也许是一天，也许是两天，也许更长，但无论如何都没人敢于冒险！

　　只有林浩宇的准备比较充分，直接带进来了数十名炮灰士兵，用来探路，并且城堡之中后续的制造也是相当快速的，只要他愿意，完全可以源源不断的制造出炮灰来，并且进来的道路也都被他探明了，按照老路走的话，根本不用担心后续的援兵会受到陷阱的伤害。

　　不过林浩宇现在还没想好下步制造哪类兵种，如果只是单纯的炮灰，那普通的农民自然是最为廉价，让他们出来探路绝对是性价比最高的，但是在探路的过程中遇到危险需要进行战斗的话，农民就帮不上什么忙了！

　　接下来得行程中，林浩宇这队人依然是备受折磨，多次遭遇陷阱，并且这些陷阱一个比一个隐藏得深，令人防不胜防！

　　到了后来，他甚至遇到了一个绵延数十米的刀阵，在被触发后，其中不时有锋利无比的刀轮飞过，变成了一道摆在了明面上的陷阱机关，无论是谁想要通过，都必须穿过这恐怖的刀轮阵！

　　即便是神级高手行走其中也绝对是小心翼翼的，一旦被那锋利的刀刃刮到，就会损失大量的生命值，并且刀刃带来的力度还极有可能让中者失去平衡，倒向一旁的其它刀轮，引发一连串的后果，很有可能会直接被干掉！

　　至于普通的本土职业者嘛，在刀轮阵中，一旦被刀刃刮到，就会当场被秒，并且由于他们的移动速度和反应速度不如神级高手的关系，能够成功通过这绵延数十米的刀轮阵，绝对是千里挑一！

　　而玩家就更不用说了，他们的实力还不如普通的本土职业者呢，贸然进去，死亡的几率更高，用十万分之一的存活率来形容也不为过！

　　正是因为见到了这个刀轮阵，林浩宇才算是放下心来，如若不然他还在懊恼自己没有带上一队英雄之魂无敌军团的成员过来帮忙探路呢！

　　在林浩宇带着手下好不容易通过的时候，他手中的士兵也出现了大幅度的损伤，其中步兵已经只剩下一名，狮鹫骑士由于速度比较快，十分灵活的缘故而全部活了下来，而矮人火枪手的损伤率也是比较大的，反倒是体型较小并且头脑比较好使的魔法兵种牧师以及女巫全都保存了下来。

　　可即便如此，原本的十名狮鹫骑士、十名步兵、二十名矮人火枪手、五名牧师以及五名女巫组成的共计五十名士兵的大部队也只剩了三十来名。

　　这还是那五名牧师不停的治疗着友方单位的结果，否则至少还会损伤两名狮鹫骑士呢，他们当时可是被刀轮阵的刀刃给擦到了，接连被刮了好几下，血量直接空了，幸好后方有牧师为其治疗，才没有被秒杀当场！

　　当然了，林浩宇也帮他们加血了，他身为神圣骑士，治疗手段虽然单一，但是加血的能力还是相当不错的，往往一下就能恢复狮鹫骑士大半的血量，十分惊人！


第五百二十九章 神庙守护者

　　林浩宇这边的队伍在刀轮阵面前折损的比例极低，却并不代表其他三大势力的神级高手在通过这片区域之时的损伤也能降低到如此程度，特别是恶魔深渊的神级高手，由于缺少治疗类成员，再加上他们所属的城堡之中制造出来的士兵也没有擅长单体治疗的，只有一种能够释放治疗守卫的巫医，但是治疗守卫属于群体恢复类技能，对于单体目标的治疗效果十分普通，在关键时刻根本不顶用，所以恶魔深渊的神级高手和城堡之中制造出来的士兵折损率最高！

　　其次是不死大陆的神级高手和制造出来的士兵，尽管他们手中有着梅肯斯姆这类治疗类的神器，但是在使用一次之后，需要隔上相当长时间才能够再次使用，所以面对飞舞的刀轮，损伤也是蛮惊人的！

　　而这片刀轮阵也让林浩宇暂时断绝了在城堡之中不断制造士兵派来支援自己的想法，因为在没有足够的治疗单位的情况下，这些士兵即便是过来了，也不敢轻易深入刀轮阵，否则损伤足以让林浩宇心疼不已的！

　　当然了，其中的牧师和女巫等体型较小并且智力极高的魔法单位却是没什么问题，他们完全可以轻松通过刀轮阵，不用担心会遭到不测！

　　与之相对的，神恩大陆的那些神级本土职业者高手在通过刀轮阵的时候折损率也是比较低的，虽然比不过林浩宇及其手下，但是却比另外两大势力要强多了！

　　“在这里留些牧师的话，再选取比较灵活的兵种，通过率应该会比较高，比如狮鹫骑士等兵种就可以在牧师的帮助下轻松通过，只不过那样会拖住一些牧师的脚步，还是等到了关键时候再用吧，现在继续积攒点资源，到时候就一下子制造出满人口的士兵来，两百多名达到了神级并且配合默契的高级士兵，绝对能让那些神级高手大吃一惊的！”林浩宇暗自盘算着，尽管他也想现在就开始暴兵，直接制造出达到四百上限的士兵来，这样即便是除掉那一百多名农民，还有两百多名达到了神级的士兵，绝对是一股不容忽视的力量！

　　有了这些士兵的帮助，林浩宇完全能够消除掉自己与另外三股本土职业者势力之间的差距。

　　尽管那三股势力也会让大量的士兵进入到神庙之中，但是在刀轮阵的阻隔下，真正能够进来的并不会太多，再加上他们的资源不如林浩宇手中的这么丰富，毕竟林浩宇一直是无税运作，不像另外三股势力因为互相纠缠，一直是缴纳60％的税，包括神恩大陆的本土职业者势力在参战之后也迅速将士兵数量补满，免得被对方一举灭掉，所以在同等数量劳力的辛勤工作下，这三股势力收获的资源不足林浩宇的二分之一，一旦出现大规模的损伤之后，就没办法及时补充了！

　　不像林浩宇，直到现在都还将士兵和农民的总数控制在两百以下，不断的积蓄着资源，等到关键时候根本不用担心资源不足了！

　　而且由于是税收，所以那三股势力在开采矿石及伐木的时候，工作效率是不会因此而降低的，所以他们的资源场地里的资源总量也在不断的减少着，甚至由于之前的战争过程中互相骚扰的关系，这三股势力基本上都是在开采距离城堡比较近的资源，到了现在，那个主矿的资源已经被开采得差不多了，就连周边的树木也被砍伐一空，想要继续开采，只能到远处去寻找那些零星资源了。

　　不过一旦距离城堡过远，就有可能会遭到其他势力的骚扰，虽然眼下大家都进入到了神庙之中，但是却很明白后续的支援有多么重要，自然要骚扰对手了！

　　只不过这三股势力在互相争斗的时候却是不知道在9点钟方向的那个城堡之中也派出了大量的士兵进入到神庙之中，并且带队的还是身具传奇英雄传承的超级高手，同时浑身的装备也都堪称极品，足以让手下的士兵发挥出两倍乃至更高的战力！

　　当然了，最主要的是林浩宇手下的士兵之中有着不少终极兵种，比如狮鹫骑士，以及达到了大师级的女巫和牧师，足以发挥出比对方的士兵更强的战力，即便是和神级本土职业者对上，也不会落入下风！

　　如此一来，林浩宇才有了和那三大势力相争的凭仗，虽然他手下的神级高手数量不足，但是加起来也勉强能够应付得来！更何况只要到了关键时刻，林浩宇身后的城堡全力开动，完全能够在极短的时间之内制造出两百名高级士兵来，到时候虽然不至于是横扫一切，但是起码能够让另外三股势力惊掉下巴了！

　　说起来，在后续力量支援上，林浩宇是占据了绝对优势的，别的势力再努力，但由于前边的浪费，除非是攻占了所有的城堡，否则即便是自己城堡周围的资源耗尽，怕是都无法完成城堡升级与换装，到最后都只能使用初级和中级兵种作战，哪里能够像林浩宇这样直接将城堡升到三级，憋出最高级的兵种来！

　　在通过刀轮阵之后，林浩宇带着手下的士兵继续前行，虽然一路上颇受挫折，但最终还是来到了第一个怪物聚居地，或者准确的说是神庙的守护者聚居地，这些守护者无一例外都达到了神级，并且实力非常强悍，同时还具备一些稀奇古怪的技能，当缝合怪冲上去的时候，竟是直接被变成了一只小动物，显而易见，对方的阵营之中有着能够施展妖术技能的单位。

　　“驱散！”

　　见到己方单位被变成了小动物，那名牧师立即对着他释放了驱散技能，将缝合怪身上的妖术驱散掉，后者才变了回来。

　　“嗷！”

　　对于自己被变成一只毫无攻击能力的小动物，缝合怪似乎感到十分不爽，刚刚恢复正常之后，便立即往自己的身上套了一个魔法免疫外壳，而后冲进敌群之中，疯狂的释放着技能！

　　尽管这些神庙的守护者实力比较强，并且手段也十分特殊，换做是一般神级高手的话会觉得无比的头疼，但是缝合怪在魔法免疫外壳的保护下却是完全不会被其控制，就如同一部杀戮机器一般，独自一人便将那数十名神庙守护者杀得七零八落的，根本没有机会攻击后方的林浩宇及其手下的士兵，很快便被虐杀一空！

　　说起来，这种神庙守护者一共有十六批，每个入口都有四批，林浩宇现在遇到的是第一批，仅仅只有四十名，实力虽然比较强，但是还不至于对其造成麻烦，其余三个方向也是一样！

　　不过和林浩宇这边不同，另外三个方向的势力由于人员驳杂，虽然暂时还没有互相攻击，但是在遇到危险的时候却是首先立足于自保，而后还想着要陷害对方，让其被怪物攻击，甚至是在对手残血的时候还会冲上去补上一下，将之干掉，所以虽然遇到的这第一批怪物实力比较普通，但是却也让那些神级高手损失了十数名，每个方向都挂了两三名神级高手！

　　通过这个关卡之后，林浩宇让缝合怪打扫了一下战场，而后继续前行。

　　不过就在林浩宇到达第二处神庙守护者的聚居地之时，却隐隐约约的听到有打斗的声音传来，虽然时断时续，很难确定声音传来的方向，但是林浩宇却可以肯定自己没有听错，这一定是某个地方正在发生战斗，否则之前神庙内一直处于十分安静的状态之中，为何会突然将传来打斗的声音了呢？

　　虽然肯定了在神庙之中还有其他战斗发生，但是由于声音比较低微，几不可闻，所以林浩宇认定战斗地点离自己比较远，暂时还不需要担心会和对方碰面。

　　“杀！”

　　定下心来，林浩宇开始应付眼前的情况，这八十名神庙守护者不但数量比刚才的那批翻了一番，并且看上去身强力壮，气势不凡，实力也绝对要强上许多，必须小心应付才行！

　　依然是缝合怪率先冲上去，一顿技能狂放，攻击速度大幅增涨，再加上心灵之火技能所提供的10％攻击力增幅，以及骷髅皇者身上佩戴的神器吸血鬼的祭品上的攻击光环所提供的15％攻击力增幅，战斗力强悍无比，在怪群之中大杀四方！

　　不过那些怪物也不差，它们见到敌人之后，纷纷狂嚎着，其中有些为同伴加持了能够大幅提升攻击速度的嗜血术，还有能够提升防御力的冰霜护甲，瞬间便将同伴的战力提升了数个档次，而后纷纷涌向缝合怪，将之围了起来，开始冯科的攻击着！

　　对此，缝合怪根本不放在心上，尽管那些怪物的攻击力十分强悍，换做是一名士兵，哪怕是最高级的狮鹫骑士也绝对会在极短的时间内被秒掉，可是以缝合怪的血量上限，却是根本不在乎！

　　并且缝合怪因为身上有着骷髅皇者佩戴的神器吸血鬼的祭品所提供的光环附加，攻击之中还有着吸血的能力，所以基本上可以做到无损杀敌，每轮攻击之后，受到的伤害都会被他利用吸血能力补回来！


第五百三十章 花岗岩傀儡

　　相对来说，另外那三股势力就没有缝合怪这种强力的打手了，所以在面对第二批神庙守护者的时候全都是损失惨重，基本上每个方向的神级高手都只剩下了一股势力，原本掺杂其中的另外两股势力成员都被疯狂的怪物给灭杀了！

　　如此一来，倒是清净了不少，在接下来的战斗中也不需要再考虑会被人从背后捅一刀了，前进速度反而更快！

　　眼下林浩宇这边9点钟方向的通道只有他这一股势力，3点钟方向的通道只有神恩大陆上的神级本土职业者高手和城堡之中制造出来的士兵，6点钟方向的通道只剩下不死大陆的神级本土职业者高手和城堡之中制造出来的士兵，12点钟方向则是只剩下了恶魔深渊的神级本土职业者高手和城堡之中制造出来的士兵！

　　其中12点钟方向的人数最少，因为在神庙大门被林浩宇开启的时候他们有不少神级高手都带着士兵在外作战，包括骚扰敌方的后方，所以有相当一部分成员进入的都是6点和3点钟方向的大门，经过一系列的淘汰之后，这些神级高手和士兵都已经被陷阱或是怪物屠戮一空了，所以虽然他们的神级高手在个人战力以及整体实力上都是当之无愧的最强，可是现在进入神庙的神级高手及士兵整体实力反倒最弱！

　　正是因为如此，所以在抵达第三个神庙守护者聚居地的时候，一见到那数量恐怖的神庙守护者，恶魔深渊的神级高手立即决定停下脚步，等待后续的援兵到达。

　　不过这种等待却是要耗费较长的时间了，首先那些挂出去的神级本土职业者在短时间内是无法进来的，即便是他们复活了也不行，根本没办法通过神庙的大门，其次由于资源的关系，城堡之中制造士兵的效率极低，想要补满刚刚的损失，难度极大，最后则是因为刀轮阵的存在，让得所有的士兵在通过之时都会出现折损，代价极高！

　　如此一来，恶魔深渊的这股势力就只能多等上一阵子了，面对数量庞大的神庙守护者，硬冲肯定是不行的，那样即便是勉强冲过去，也绝对是损失惨重，若是后边再遇上更厉害的神庙守护者的话，就彻底没辙了！

　　恶魔深渊的神级本土职业者虽然停了下来，但是另外两股势力却并没有选择等待援兵，他们明白在这种探险寻宝的过程中早别人一步也就是多了一点机会，要知道这里可是真神的居所，虽然留下的东西在真神看来不重要，但是能够被他收集起来，就说明其价值绝对非凡了，只要能够搞到一件，付出再大的代价也是值得的，更何况在战争场景之中即便是被杀也不会真的死掉，损失极小，与其坐等支援，倒不如一举灭掉这批神庙守护者！

　　正是因为如此，所以神恩大陆的神级高手和不死大陆的神级高手最后都决定继续前进，他们自认为能够灭掉这第三批神庙守护者，虽然付出的代价要大上一些，但是没关系，只要能够获得一定的回报，就足够了！

　　在那三股势力艰难的做出各自的决定之时，林浩宇则是已经带着缝合怪朝第三批神庙守护者冲了过去，说起来，这批神庙守护者的数量竟是翻了一番，达到一百六十名，并且个体实力也有了一定程度的提升，即便是缝合怪也有些吃不消，被连续攻击之下，甚至会被那些怪物的重击打得东倒西歪的！

　　由此也可以看出这些神庙守护者的实力有多强，以缝合怪的强悍属性，也有些抵挡不住，更何况是其他神级高手了！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会亲自冲上去，当做肉盾，为缝合怪提供支援！

　　不过在承受攻击的时候，林浩宇还不断地挥舞着手中的魔剑霜之哀伤，攻击着身周的神庙守护者，为魔剑霜之哀伤赚取丰厚的经验值！

　　在林浩宇承受了绝大部分火力的情况下，位于其身后的缝合怪和飞在空中的狮鹫骑士则是发挥出了极强的杀伤力，特别是狮鹫骑士，他们的攻击能够弹射到敌方单位身旁的下一个目标，所以杀伤力相当不错，很快就能够干掉一小片敌人！

　　如此一来，这一百六十名神庙守护者也并没有对林浩宇一行造成多大的困扰，甚至于到现在他都是无损杀敌，比起另外三股势力不知道要好上多少倍了！

　　再说神恩大陆和不死大陆的神级本土职业者高手，虽然在刚刚的战斗中损失惨重，但总归还是将这第三批神庙守护者干掉了，成功通过这片区域，继续前进！

　　只有恶魔深渊的神级本土职业者还在那儿等待后援呢，他们虽然也想冒险，但是成功灭掉这第三批神庙守护者的几率并不高，保险起见还是等等再说，只要前来的援兵达到一定程度，能够灭杀掉这批神庙守护者，他们就会毫不犹豫的出手，这种无聊的等待实在是太让人不爽了！

　　由于四条通道的路程和拦路的神庙守护者都是一样的，所以没多久林浩宇和不死大陆以及神恩大陆这三股势力都遇上了最后一道关卡，也就是第四批神庙守护者！

　　这一次，即便是林浩宇也感到有些头疼，更不用说是另外两股势力了！

　　“竟然有这么多，并且还是花岗岩傀儡，对魔法免疫，不吃任何控制技能啊！”看着前方那密密麻麻的神庙守护者，林浩宇无奈的摇了摇头，即便是他身具传奇英雄传承，并且有着缝合怪这个强力的手下，也不得不承认这一关确实非常难过！

　　只不过现在不是打退堂鼓的时候，在神庙之中，林浩宇根本没办法使用传送石的传送能力，所以他想要离开这儿就必须再原路范围，否则就是继续杀过去，没准在神庙的中心有什么玄机，可以直接传送到外边！

　　不过比林浩宇更无语的则是不死大陆和神恩大陆这两股势力的神级本土职业者高手，他们在刚刚的战斗中已经是尽量的保存实力了，却在战斗之中损失了几乎所有的士兵和三分之一以上的神级本土职业者高手，如此一来，无论是不死大陆还是神恩大陆这两股势力在神庙之中的神级高手都不足三十名了，即便是和林浩宇手中士兵在整体战力上相比也没有多大的优势，甚至真正交战之后还会落入下风！

　　如此一来，在面对三百余名神庙守护者的时候他们又如何能够继续战斗呢！

　　“打斗声彻底消失了，这说明那三股势力也都停了下来，看来他们也是止步于第四批神庙守护者这儿，这样算下来，我还不算落后，既然如此，那就等等吧，顺便在附近找找看有没有好处可拿！”林浩宇很快便想明白了事情的关键，并且做出了最佳的选择！

　　眼下看来，整个神庙应该是有四条通道，并且这四条通道都是朝着中心位置而去，如此一来，到了最后这四条通道肯定会汇聚到一起的，正是因为如此，所以林浩宇才能隐约听到远处传来的打斗声！

　　不过最后的这道关卡却是将大家拦住了，共计三百二十名的神庙守护者，并且都是花岗岩傀儡，不惧魔法攻击与控制技能，十分难以对付，在这种情况下，别说是那三股势力在先前的战斗中损失惨重了，即便是他们的队伍完好无损，也决计无法轻松应对，只能用消耗战的方法一点一点的削弱这批神庙守护者的实力，不但效率极低，并且所需的时间也十分漫长！

　　反观林浩宇这边，虽然同样觉得困难重重，但是以他和缝合怪的实力，冲过去是没问题的，只不过林浩宇也想再等等，凑齐人马之后再说，这样等到渡过了眼前的这个关卡之后无论遇上什么困难都有可能解决，否则若是就他和缝合怪冲过去，再遇到怪物的话，可就只能干瞪眼了！

　　而事实也证明林浩宇是正确的，当他回过头来开始搜寻好东西的时候，果然发现了不少之前遗漏掉的东西。

　　先前林浩宇想要抢在另外三股势力的前面进入到神庙的深处，并且担心陷阱的存在，所以及忽略了对周围的探查，搜刮上也不太彻底，现在回过头来，却是发现了不少资源和宝物，只不过这些宝物都没什么价值，属于低级宝物，比如铁树枝干什么的，如同鸡肋一般，食之无肉弃之有味，不过林浩宇此时正好有空，就仔细的搜刮了起来。

　　另外三个方向的神级本土职业者高手也是如此，有了大量的空闲时间，他们自然是在周围搜刮了起来！

　　如此一来，进入神庙的四大势力全都停了下来，其中恶魔深渊势力止步于第三批神庙守护者身前，反倒成了保存实力最多的势力，至少相比起不死大陆和神恩大陆这两大势力来说是这样的，只不过他们的进度最慢，与另外三股势力相比竟是落后了一大步！


第五百三十一章 搜刮资源与硬冲计划

　　“不错，是一堆木材，这东西相对来说还是比较珍贵的，随着树木被砍伐得差不多了，就成为不可再生资源，虽然只能在这个战争场景里边使用，但是到了后期肯定是万金难求的！”林浩宇又一次碰上一堆木材，他上前将之收起，继续朝别的地方探查而去！

　　眼下看来这种资源的价值是完全比不上宝物的，甚至连最低级的宝物铁树枝干都不如，但是长远来看，其价值却是难以估量的，这堆木材仅仅只能供应制造出一名骑士所需，以现在林浩宇的城堡之中所储备的资源，根本看不上眼，但是随着时间的推移，失落的神庙战争场景之中的木材总归是能够被砍伐殆尽的，到那个时候，别说是这点木材了，即便是再小一些的木材堆，都能让各大势力大打出手的！

　　当然了，也就是林浩宇有这种预见性，其他三股势力根本没有想到从这个时候就开始有意的囤积资源，实际上即便是他们想到了，也是有心无力，毕竟囤积资源不是说说就算了，那需要付出延缓发展速度的代价。

　　这三股势力并不像林浩宇的城堡那样不需要缴纳税收，他们手中的农民和玩家采集到的资源有一半以上都会被自动抽走，并没有能够进入库房！

　　在这种情况下，那三股势力迫于压力，根本没有办法蓄积资源，只能够拼命的耗费资源制造士兵，来补充在战斗中的损失。并且他们开采资源的时候也有可能遭到偷袭，开采的效率相对较低，所以收获跟林浩宇的城堡根本没法比！

　　有时候林浩宇甚至想要去收购一些资源，比如说从不死大陆与恶魔深渊两个势力那儿收购他们不怎么能够用上的木材，这两个势力所属的城堡都只有一级，相对来说对木材的消耗量比较小，应该有一定的富余，只不过林浩宇担心暴露自己的身份，毕竟这些资源只是在失落的神庙战争场景之中有用，他一收购，对方就极有可能猜出是他占据了9点钟的城堡，却是有些得不偿失！

　　当然了，若是在某个势力被打退的时候，林浩宇却是可以捡漏的，不过在那个时候，对方手中的资源肯定也消耗得差不多了，获取的资源也十分有限！

　　正是因为如此，所以林浩宇在盘算过后，最终还是没有选择购买资源，反而是一直克制着加速发展的想法，只是在城堡周围多布置了一些防御设施，让得别的势力在发起攻击的时候也有所顾忌，能够拖延不少时间，而这些时间便可以用来制造士兵，只要将城堡内的所有军事建筑全部启动，很快就能够将士兵数量提升到上限值，以三级兵种的强悍实力，除过农民足足两百多名的话，绝对能够让敌人吃不了兜着走的！

　　这样一来，林浩宇虽然没有出去与别的势力争斗，无法抢占更多的地盘，但是由于开采矿物及砍伐木材时不需要交税，收入反倒比另外三股势力高上许多，同时还布下了严密的防御，不会被敌人的突袭打倒！

　　但无论如何，能够在神庙之中捡到一堆木材还是蛮不错的，这也让林浩宇在仅仅只有低级宝物的收获之中找到了一丝曙光，他兴奋的四处搜查起来，与之前的有气无力相比完全不同。

　　随着林浩宇的仔细搜查，一堆堆的矿石和木材被他搜了出来，在神庙之中有许多个小房间，这些小房间之中的陷阱并不多，但也不少，换做是另外三股势力怕是都要放弃了，可林浩宇却亲自出马，一个个房间搜了过去，最后竟是让他搜到了过千单位的资源，足以制造出十几名狮鹫骑士了！

　　之所以会如此大胆，主要是因为在这些房间之中的陷阱机关仅仅只有攻击能力，而没有那类能够困人的深邃陷阱，这对于林浩宇来说绝对是个好消息，以他那超过十亿点的血量，别说是一般的陷阱机关了，即便是连环陷阱也难不倒他，甚至于那连环陷阱叠加起来的伤害只能让他受到轻伤，身后的牧师很快就能帮他恢复过来！

　　等到搜刮得差不多了，林浩宇才回到第四波神庙守护者的前方，他看着那足有三百二十名的花岗岩傀儡，心中盘算着该如何将之灭杀，只不过在连续想了好几个办法之后，林浩宇都没有想出来一个行之有效的办法，但若是就此开始暴兵，林浩宇又有些不舍，因为一旦开始暴兵，城堡的优势就不复存在了，到时候采集矿石和砍伐木材都需要交纳相当高的税收，实在是极大的浪费！

　　“要不趁此机会出去把那三股势力的城堡夺下来？”在无聊之时，林浩宇甚至想到了神庙外边的战斗，只要用这种釜底抽薪的办法将另外三股势力的城堡占领，对方就不可能通过神庙内的第四批守护者的防守，这样就可以独自霸占这座神庙，获取其中的宝贝，不用和任何人或是势力分享了！

　　不过林浩宇很快就否定了这个方法，尽管釜底抽薪的办法很好，也有可能成功，但是那样一来却是将时间和精力都耗费到争斗上了，另外三股势力之中的士兵倒是比较容易解决，一旦被杀，就无法复活，失去城堡之后也无法再次制造，问题是那些神级本土职业者高手，他们即便是被杀也可以再次复活，并且代价还不算高，到时候若是卯起劲来进行骚扰，绝对能让林浩宇头疼不已的！

　　这跟前世恶魔深渊霸占了失落的神庙战争场景可不一样，林浩宇手中没有多少神级高手，能够动用的更是少之又少，根本没办法对抗三个主位面的众多神级高手，即便是在战力上能够将之击败乃至于灭杀对手，但是自身也会受到比较大的损失，根本不划算，再加上失落的神庙战争场景之中的资源都属于不可再生类型的，所以首先撑不下去的肯定是林浩宇这边！

　　相对来说，如果是恶魔深渊的势力占据了失落的神庙战争场景，那么便可以以神级本土职业者高手为依托，同时在四座城堡之中制造出过千名士兵，形成一股不可抵挡的强大力量，这样即便是不死大陆和神恩大陆这两股被赶出失落的神庙战争场景的势力联合起来，也不过是一百多名神级本土职业者高手罢了，根本翻不起什么浪花来！

　　而且林浩宇现在即便是攻占了剩下的三座城堡，也没有多少资源供他升级了，最后制造出来一帮最低级兵种，在与神级本土职业者高手的战斗中折损率绝对会让人头疼不已的，根本不堪大用！

　　正是因为如此，所以林浩宇略作思考，便放弃了攻占另外三座城堡这个看似诱人实则毫无益处的想法！

　　但就这么等待又不是林浩宇想要的，所以在纠结了一阵子后，林浩宇决定独自一人冲过去。

　　这些花岗岩傀儡虽然厉害，但是以林浩宇的恐怖血量还是勉强能够撑上一小会儿的，所以他冲过去的几率还是蛮大的，但前提是要有人帮忙吸引火力！

　　在这个时候，缝合怪就派上了用场。

　　首先出现在花岗岩傀儡聚居地前的是缝合怪，他对着前方的敌人狂嚎一声，引起了他们的注意，而后拔腿就跑，朝着一旁那个事先看好的通道冲了过去。

　　见此，那些花岗岩傀儡立马行动起来，呼呼啦啦的追了上去。

　　仅仅只是这一下，就引走了聚居地里超过三分之一的花岗岩傀儡，这让原本显得有点挤的神庙守护者聚居地显得宽松了起来！

　　不过剩下的两百来名花岗岩傀儡却是不为所动，接下来无论林浩宇如何勾引，他们都不离开原位，只是虎视眈眈的望着前方，一旦发现敌人，便会毫不犹豫的扑上去，可是对方一旦离开，也绝不追击，牢牢的守护着这条通道。

　　接下来林浩宇又试了几次，包括派出狮鹫骑士飞到临近花岗岩傀儡的地方进行挑衅，最终却毫无所获，那些花岗岩傀儡表现得十分聪明，并没有因为对方的勾引而擅离职守！这下家伙虽然是石头疙瘩，但是在对形势的判断上却是相当清晰的，它们的表现也是让得林浩宇眼前一亮，对于神庙守护者也有了新的认识！

　　反倒是狮鹫骑士差点没被那些体型较大的花岗岩傀儡抛过来的石块砸晕，见机不对，林浩宇连忙将他们撤了回来。

　　直到缝合怪那儿传来有不少花岗岩傀儡开始返回的时候，林浩宇方才停下了尝试，朝着这第四批神庙守护者聚居地冲了过去！

　　林浩宇这一冲锋，立马引起了花岗岩傀儡的注意，对方纷纷围了上来，不过在接近之后，林浩宇却是如同刚刚那些上前挑衅的单位一般，在与对方接战之前选择了撤退，并没有如同花岗岩傀儡想象的那样试图冲过去，甚至于连接近的意图都没有！


第五百三十二章 收取生命之水

　　见到这一幕，那些花岗岩傀儡还以为对方又是如同刚刚那些单位一般试图勾引自己离开这条通道呢，所以连忙停了下来。

　　只不过接下来他们就完全傻眼了，因为从前方的各个路口冒出了数十名士兵，其中还有十名飞在空中的狮鹫骑士，这些单位蜂拥而来，让得花岗岩傀儡不知道该针对哪个目标才好。

　　等到花岗岩傀儡好不容易选定了目标，纷纷冲上去的时候，林浩宇却是迅速收回了骷髅皇者，而后身形一矮，在对方的眼皮子底下溜了过去。

　　只是由于那些士兵回撤得比较早，所以只是吸引了一半左右的花岗岩傀儡，剩下的则是处于观望状态，现在发现竟然有一个入侵者敢于如此大摇大摆的深入到己方阵营之中，立马围了上去！

　　在接触之后，林浩宇才切身的感受到这些花岗岩傀儡有多么的强悍，对方的攻击力不算太强，但是拳头上蕴含的力度极大，同时有五个花岗岩傀儡攻击林浩宇的话，就足以让他略微停顿一下，要知道林浩宇的属性可不是一般的神级高手能够比拟的，连他都会在花岗岩傀儡的攻击之中短暂的失去控制，更不用说是别人了！

　　换做是城堡之中制造出来的士兵，即便是达到了三级的城堡所制造出来的最顶级兵种，一旦被花岗岩傀儡的拳头砸中，就会略微停顿一下，这样只需要两三名花岗岩傀儡不断攻击便足以让他们迈不动脚步了！

　　相对来说，林浩宇的力量足以应付五个花岗岩傀儡的合击，这样一来即便是遭到围困，也能硬撑着前进！

　　只不过林浩宇很快发现这些花岗岩傀儡还有这一个投掷石头的技能，并且这个投石技能拥有眩晕目标的功效，他们将一块块坚硬的大石头朝着目标的脑袋投去，一旦命中就能够将其砸晕，而后便是一群花岗岩傀儡涌过去围殴一番，一般来说只要是被砸晕的目标，都是逃脱不了的！

　　林浩宇也是如此，原本他虽然见识过花岗岩傀儡投掷石块的手段，但是却没想到竟然如此难缠，对方投掷石块的速度并不快，间隔时间超过十分钟，但是所有的花岗岩傀儡都具备这种能力，只不过其中个头较大的那些花岗岩傀儡投掷得比较远，剩下的投掷得比较近罢了！

　　这些花岗岩傀儡投掷的石块砸中林浩宇之后，就会让他眩晕两秒钟左右，个头较大的花岗岩傀儡投掷的石块甚至能让林浩宇眩晕3秒钟左右，在场的两百多个花岗岩傀儡接二连三的对着林浩宇投掷石块，足以让他绝大多数时间都处于眩晕状态，这样一来，林浩宇别说是离开了，能保命就不错了！

　　与之相对的，其他人更是无法冲过这些花岗岩傀儡构成的封锁线，无论他们采取什么办法，都架不住这些家伙拥有眩晕技能啊，只要敢于冲进去的，都会被一石头砸晕，而后便是一顿围殴，通常情况下，陷入花岗岩傀儡包围的目标都是无法逃脱的！

　　“看来只能硬拼了！”尝试了一小会儿之后，林浩宇发现根本没有办法冲过去，只好放弃，他趁着花岗岩傀儡投掷石块的空当拿出圣瓶灌了一口生命之水，将损失大半的生命值补满，而后又抬手召唤出骷髅皇者来，后者迅速将缝合怪召唤出来。

　　缝合怪刚一出现，便朝着围攻林浩宇的花岗岩傀儡冲去，经过了这一次的尝试，林浩宇已经明白自己是无法硬冲过这道由花岗岩傀儡构成的封锁线了，虽然他的生命值上限非常恐怖，并且浑身极品装备，防御值也是堪称恐怖，但是在这些实力达到了神级的花岗岩傀儡的围攻下，还是哗哗的往下掉，用不了多久便会损耗一空，并且最主要的是对方拥有投掷石块这个眩晕手段，足以让他寸步难行！

　　不过在缝合怪被召唤出来之后，林浩宇却是灵机一动，给后者下了一个命令。

　　收到林浩宇的命令，缝合怪立即停了下来，不再前冲，而是对着林浩宇释放了魔法免疫外壳这个技能。

　　随后，那些花岗岩傀儡却是不再朝林浩宇投掷石块了，只是一味的进行物理攻击。

　　“哈哈，果然是这样，这些花岗岩傀儡投掷石块的手段也是一个技能，有了魔法免疫外壳，他们就没办法对我释放技能了，这样的话，说不定真的能够冲过去呢！”如是想着，林浩宇又收回了骷髅皇者，并迅速朝着通道的另一边冲撞过去。

　　林浩宇的力量属性极高，显现出来的冲击力也是十分惊人的，在一味的冲撞下，很快就突破了那些花岗岩傀儡的封锁。

　　不过在此期间却是耗费了林浩宇太多的精力，以至于当他到达这批神庙守护者聚居地的另一边之后，竟是感到有些脱力！

　　当然了，这只是林浩宇的感觉罢了，准确的说应该是他的心里边十分疲累，想要好好的休息一番，至于身体上，则是完全没什么问题，那强大的恢复力足以让他在短时间内恢复损失的生命值！

　　顺利通过第四批神庙守护者的封锁之后，林浩宇召唤出骷髅皇者和缝合怪，继续往前探去。

　　这一次，却是没有炮灰了，林浩宇和骷髅皇者以及缝合怪都出于灵魂链接的状态，无论其中哪一个挂掉，都是全军覆没的结果，所以在前进的时候，林浩宇只能是更加小心，生怕遇到比较特殊的陷阱。

　　不过还好，接下来缝合怪虽然接连踩中了数十个陷阱，但是其中大都是那种具有杀伤力的陷阱，即便是有不少连环陷阱，杀伤力奇高无比，但是在林浩宇三人的恐怖血量面前，却也根本不够看！

　　只有三次，缝合怪不小心踩中那类陷坑，疾速掉落下去，不过早就做好准备的林浩宇及时将身旁的骷髅皇者收了回去，才没有让缝合怪直接被摔死，等到收回来之后，林浩宇才将之放出来！

　　一路上有惊无险的前进着，足足走了一个多小时，林浩宇一行方才来到了一个宽阔到有些空旷的大厅之中，根据林浩宇的目测，这个大厅的长宽都在十里以上，十分大气，但是上面却是封闭的，根本看不到神庙外边的天空！而在大厅的中央却有着一个小小的水池。

　　“这是……生命之泉么？”离得远远的，林浩宇就闻到了水池中传来的那股熟悉的味道，这证明其中盛放的水绝对是生命之水，可是林浩宇却不敢确定，他走上前去，捧起一捧来，将鼻尖凑上去闻了一下，甚至还深处舌头舔了一舔，体味着那种专属于生命之水的特别感觉，这才最终确定了下来，不过在这个时候，林浩宇的心中却是感到疑惑不已，为什么在这个什么之中有如此多的生命之水，要知道生命之泉可是从真神长天那儿传下来的，乃是她蕴育出来的，怎么会在这座废弃的神庙之中出现呢？

　　但不管如何，先收取好处才是硬道理，这一次，林浩宇的圣瓶容量却是远超以往，当时他第一次进入不死大陆的特技兑换空间之时，由于手中的容器之内的空间有限，仅仅只收集了一万滴的生命之水，这让林浩宇一回想起来便是后悔不已，不过现在好了，又有一个收取生命之水的机会放在他的面前，林浩宇只感到激动异常，他迫不及待的掏出圣瓶，开始收取水池里的生命之水。

　　不过在收取的时候，林浩宇还留了一个心思，他不太确定这个水池里的生命之水有没有被污染，是否含有杂质，所以并没有将之收入前边那些生命之水所在的空间之中，而是换了个空间，单独存放这些生命之水，反正圣瓶之中的空间够多，也不用担心没地方！

　　一滴……两滴……三滴……

　　十滴……二十滴……三十滴……

　　一百滴……两百滴……三百滴……

　　一千滴……两千滴……三千滴……

　　让林浩宇感到郁闷的是，这一次收取生命之水的时侯并不像他想象中那样可以无限收取，那一池子的生命之水竟然只有八千多滴！

　　虽然八千多滴生命之水已经算是相当不错的了，加上之前林浩宇拥有的一万多滴生命之水，每日里蕴养出来的生命之水足够他使用了，并且之后还会越来越多，但是可能因为林浩宇的期望过大的缘故，所以他并没有多么的欣喜，反而是略有些不爽！

　　相对来说，林浩宇更喜欢上次那种收集到最后将自己手中的容器都装满却依然有生命之水不断流出的感觉！

　　不过林浩宇却是不知道，虽然他收取的这八千余滴生命之水在数量上比不过前一次收取到的，但是在质量上，却是有着天差地别的优势，这是多少数量都无法弥补的，如果将两者拿来对比的话，前边那一万滴生命之水只能算是衍生物，而这八千余滴生命之水则是真正的源水！


第五百三十三章 不死大陆与神恩大陆势力联合

　　正是因为不知道新收取的这些生命之水的真正价值，所以林浩宇还有着极大的不满，在将水池子里的生命之水尽数收取之后，他甚至意犹未尽的将整个水池子撬了起来，收入到背包之中，打算带回去好好的研究一番，雁过拔毛的本性显露无疑！

　　说起来，这个水池确实是个好东西，在某种程度上其价值并不比林浩宇手中的圣瓶差，甚至还有过之，只不过一般人根本想不到要将如此大的水池挖出来带走的，只有林浩宇这类玩家才会这样做，算是无意中获得了一个巨大的好处！

　　“咦，这是什么？”

　　在将水池取走之后，林浩宇却发现在其下方的土里边露出来了一颗白色的巨蛋，只不过这个巨蛋上沾着泥土，看上去脏兮兮的，都变成灰白色了，只有部分区域被蹭得光洁溜溜的，才能够看到本身的颜色，那是一种如同牛奶一般纯净的白色，颇有质感，从外表看，绝非凡品，就是不知道是不是宠物蛋，是宠物蛋的话又是什么宠物！

　　但现在不是纠缠此事的时候，林浩宇虽然对于眼前的巨蛋十分好奇，可是他的宠物以及坐骑都是非常极品的，并不在意一个宠物蛋有多么大的来头或是多么的稀有珍贵，所以林浩宇直接上前将之拿起来，放进了背包之中，而后继续搜寻着意想之中的宝物，只不过无论林浩宇如何查看，都只见到一片空荡荡的地面，再没有别的事物！

　　“难道是必须清理掉那四条通道上的所有神庙守护者才行？”如果说在这个神庙之中再没有其他东西的话，林浩宇是决计不信的，但是现在他也找不到机关，无法获得更多的宝贝，只能另想他法了！

　　……

　　就在林浩宇冲过第四批神庙守护者之后不久，有三名分数其他势力的神级本土职业者高手从9点钟方向的那个门进入到神庙之中，同时数以十计的普通职业者也开始在附近游荡了起来，查探着这条通道上的情况！

　　这些人都是另外三股势力派出的，无论是神级高手还是普通的本土职业者，都具备隐身的能力，所以才会被安排过来探查情况，实际上这三股势力同时派出了三支队伍，分别前往三个入口进行探查，只有林浩宇这个势力才没有派出手下到其他方向进行探查，但是其他势力在遭遇挫折之后，由于担心对手已经解决掉了第四批神庙守护者，所以纷纷从失落的神庙战争场景之外叫来了数名擅于隐匿的神级高手，通过雇佣或是合作的手段让他们进入失落的神庙战争场景之中，开始对另外三个方向的通道进行探查！

　　之所以如此麻烦，是因为本土职业者和玩家一旦在神庙之中死亡，就无法再进入了，所以这些个势力才会从外边寻找神级本土职业者高手来完成探查任务。

　　为了保险起见，这三股势力在派出手下前去探查9点钟方向的通道内部情况之时，还专门安排了一些普通的本土职业者，无论是当做炮灰还是进行探路都能够起到一定的作用。

　　而在那几名神级本土职业者高手进入9点钟方向的大门之后，立即就发现了不少蛛丝马迹，顺着这些痕迹不断前进，在有惊无险的通过了刀轮阵之后，没多久他们便来到了第四批神庙守护者聚居地之前。

　　在这个时候，林浩宇手下的那些士兵还留在原地呢，并没有离开多远，所以这三名神级本土职业者高手全都处于隐身状态，没敢露面，只是猫在远处悄悄的探查着神庙守护者聚居地内部的情况，并将自己的发现报了回去！

　　之所以会如此小心，主要是因为这些神庙守护者的聚居地都有看破隐形的功能，一旦他们靠得太近，或是引起了神庙守护者的注意，很容易被发现的！

　　要说这些能够隐形的神级高手在战斗力上还真就一般，这也是之前他们没敢进入到失落的神庙战争场景之中的原因之一，不过这次乃是被雇佣的，无论遇到什么意外，受到的损失都会得到补偿的！只不过传回去的讯息越多，得到的酬劳就越丰厚，所以他们也必须格外小心才是，这样最终获得的酬劳也更多！

　　如果不是神庙守护者聚居地之中有着看破隐形的特性，早就有能够隐身的神级本土职业者高手通过这第四批神庙守护者的聚居地，进入到里边了，甚至于林浩宇这边由于女巫的存在，还能用隐身术技能一点一点的将手下的士兵送过去！

　　这些神级本土职业者高手在探查之后，也将自己的猜测传递了回去，只不过他们也没搞清状况，只以为这边的势力也没有成功，并且对方的兵力折损严重，仅剩下数十名士兵，连一名神级本土职业者都没有！

　　在收到那边传回的讯息之后，虽然那三股势力都放下心来，但是却也不禁有些担忧，他们对第四股势力已经将城堡升到三级，造出高级兵种来十分惊讶，同时也庆幸早早发现了这一点，否则怕是真的会被对方率先突破第四批神庙守护者的聚居地了！

　　不过现在既然发现了，那就不能任由其发展了。

　　与此同时，朝着另外几个通道之中探查的神级高手也都传回来消息，最终的结果就是四个通道里的势力都没能突破第四批神庙守护者的防守，无一例外的被阻挡在外，其中恶魔深渊的势力最是凄惨，连第三批神庙守护者的防守区域都没能突破，正在积蓄兵力呢，其次便是9点钟这个神秘势力，他们的神级本土职业者竟是全军覆没，却是剩下了一些士兵，绝对是得不偿失！

　　在这种情况下，绝对不会有人会认为是9点钟方向的这股神秘势力已经通过第四批神庙守护者的封锁，更不会认为他们事先发现有人过来，提前躲起来了，毕竟那几名探查的神级本土职业者在进入9点钟方向的大门之前就已经处于隐形状态了，而后边的普通本土职业者也是陆续过来的，并没有引起对方的注意，也就不可能安排专门的人员去进行警戒了，毕竟是在激烈的战斗之后，损失较大，暂时也无法继续前进，已经没有什么保密的必要了！

　　说起来，这些势力敢于派出探查者前往另外几个方向的通道也是考虑到了此种原因，如果说之前大家还互相倾轧，想方设法的将自己所在通道的敌人灭杀的话，那么在遭遇了如此难关之后，有不少神级本土职业者已经开始想着要联合其他势力了！

　　他们也分别经过尝试，明白眼前这些花岗岩傀儡有多难对付，如果只是自己这一方的话，怕是直到最后都无法将那三百二十名花岗岩傀儡尽数击杀，顶多是通过慢慢消耗的手段杀上一部分，等到剩下的花岗岩傀儡相对没有那么密集之后，再一举冲过去！

　　这才是最佳的选择，否则的话怕是需要消耗数百名甚至是上千名士兵才能够将之清剿一空，那样城堡周边的资源都会彻底耗尽的，甚至还有可能不够！

　　而如果是两个势力联合起来的话，就不会有这方面的担忧了，完全可以用优势的兵力碾压过去，直接将神庙守护者分割开来，各个击破！在这种情况下，即便眼前这批神庙守护者的实力比较强，也是绝对挡不住数名士兵以及神级本土职业者高手的围攻的！

　　只要能够将战斗持续的时间缩短一些，就等同于是降低了己方的伤亡，也就有了更进一步的可能！在这座危险遍地诡异莫测的神庙之中，手中多掌握一些战力，自然是有好处的，而能够在接下来的战斗中降低损失，也就是在接下来的行动中多了一份保障，这样一来获取宝贝的可能性就更高一些了！

　　所以联合起来乃是双赢的局面，而各自为战则极有可能无法渡过眼前的难关！

　　正是因为如此，所以在考虑了许久之后，神恩大陆的本土职业者势力和不死大陆的本土职业者势力最终决定联合起来，这是形势所逼，没有办法，他们虽然想要自己冲到最前边去吃独食，但是也很明白那样做的话非但什么也吃不到，反而有可能损失惨重，最终连眼前的难关都无法渡过，落得个十分可怜的下场！

　　不过联合的决定做出之后，如何来联合又成了摆在大家面前的一个难题，到底去3点钟方向的通道还是6点钟方向的通道呢？

　　说起来，3点钟方向的那个通道离神恩大陆占据的城堡比较近，这样支援起来也比较方便！可是有一个缺点，那就是距离12点钟方向的恶魔深渊势力比较近，有些不太方便！

　　正是因为如此，所以在纠结过后，神恩大陆的本土职业者势力最终还是忍痛选择了妥协，将手下的神级高手和士兵都派往6点钟方向，从那儿进入到神庙之中，去和不死大陆的神级高手以及士兵会合！


第五百三十四章 疯狂的恶魔深渊势力

　　在联合起来之后，源源不断的士兵便被派往6点钟方向的通道之中，恶魔深渊那边很快便发现了这些变化。

　　只不过在这种情况下，无论他们如何选择，都没有好的解决办法，只能是派出了一些身具隐形能力的神级本土职业者高手前去，看是否能够捡漏！

　　不过这一次，不死大陆和神恩大陆两股势力从一开始就表现得比较强势，刚刚进入6点钟方向的通道，便开始释放反隐的技能，比如照明弹等，将通道之中照耀得明亮无比，无论是潜行能力多高的敌人都无所遁形！

　　反正现在时间还多，不死大陆和神恩大陆的神级本土职业者拧成一股势力，在6点钟方向的这条通道之中稳步推进，路上的所有岔道都不放过，就如同挤牙膏一般，一点一点的清理过去。

　　期间他们连续发现了数名神级恶魔的踪迹，而一旦被发现，那些神级恶魔就不可能逃得掉，被多名对手围殴致死！

　　如此一来，恶魔深渊本土职业者势力的眼线便被彻底掐死，失去了耳目之后，他们更是心中惶惶，不知道6点钟方向的情况究竟发展到了什么地步，忍不住派出一名名的神级高手过去探查，同时那些普通本土职业者和虫族玩家也被他们雇佣，前去探查消息，只是由于对方派出多名神级高手守住了6点钟方向通道的入口，所以他们也是没办法进去，结果只能在心中猜测，但越是如此，恶魔深渊的这些神级恶魔就越是不安。

　　原本他们乃是最强大的一股势力，可是现在却一再落入下风，被对方压得可怜无比，其中的巨大反差让得恶魔深渊势力的一众成员郁闷之极。

　　“打！”

　　在万般无奈之下，恶魔深渊的神级本土职业者高手决定继续开战，反正这样下去也是两手空空毫无所获，倒不如再拼一把，说不定还能够出现转机呢！

　　并且在单纯的战斗上，恶魔深渊势力是占据了一定优势的，只要做好监控，完全可以骚扰得对手无法开采矿石及木材等资源！

　　而眼下的情况也很明了，尽管不死大陆和神恩大陆这两股势力联合了起来，但是以他们现有的战力是绝对不可能突破第四批神庙守护者防守区域的，只能继续开采资源，制造出更多的士兵来，才有可能在与那三百二十名实力强悍无比的花岗岩傀儡的战斗中获取最终的胜利！

　　正是因为如此，所以尽管恶魔深渊的神级高手比较着急，可他们还是选择了去敌后进行骚扰，而不是直接挑起战争。

　　而数十名神级本土职业者高手的参战，再加上陆续制造出来的士兵也在不断投入战斗，竟是将神恩大陆和不死大陆的城堡周边搞得天翻地覆，那些外出采矿的农民以及玩家被杀得落花流水，损失惨重，在这种情况下，别说是采集资源了，损失掉的农民就足以让不死大陆和神恩大陆这两股势力心痛不已了，特别是前者，由于制造出来的农民数量相对较多一些，所以在采集资源的时候自然是出动了更多的农民，结果仅仅只是这一波袭击，就被打掉了数十名农民，损失不可谓不惨重！

　　当然了，这主要是因为他们没有防备对方竟是将主要攻击目标锁定在采集资源的单位上，只顾着安排人盯防对方偷袭城堡呢，结果自然是悲剧了！

　　在恶魔深渊神级高手及士兵的疯狂围剿下，不死大陆和神恩大陆手下那些采集资源的农民及玩家根本没办法出门，只能在城堡附近活动，一旦发现敌人的身影，就会立即缩回去，这样虽然能够保全性命，但是却无法开采远处的资源，让得资源收入一下子大打折扣。

　　在这种情况下，不死大陆和神恩大陆的势力所属的农民及玩家只能就近开采，他们纷纷涌向那座主矿，但是很快众人就发现这座主矿里的资源已经接近匮乏，很快就会被开采殆尽了，而更让人郁闷的是木材，城堡周边区域的树木已经被砍伐一空，可谓是寸草不生，根本没有办法采集到木材！

　　如此一来，除了最低级的兵种之外，不死大陆和神恩大陆这两大势力所属的城堡内的军事建筑基本上已经停产，不再制造士兵了！

　　就是那最低级的兵种，也制造不了多少，毕竟矿产资源也极为有限，不可能制造出来太多！

　　神恩大陆这边的城堡跟林浩宇手中的那座是一样的，乃是一座人类城堡，其中出产的士兵也基本一致，当然了，由于城堡的等级不同，所以神恩大陆势力所掌控的这座城堡之中是无法制造出高级兵种的，不过现在看来，即便是能够制造，他们也没有那么多的资源去制造了，而在最低级的兵种上，神恩大陆所属的这座城堡能够制造的也就是步兵而已，他们接连制造出二十余名的步兵之后，那座主矿就轰然倒塌，甚至连其中正在搜寻矿石的多名人类玩家都被压在了其中，根本没有办法救出，只有那些实力达到了神级的农民才勉强能够从这场矿难中存活下来！

　　不过这都不重要了，重要的是不死大陆和神恩大陆这股联合起来的势力已经被逼到绝路上了！之前他们一直是忍气吞声，打算凑足兵力一举将6点钟方向的通道里那第四批神庙守护者尽数击杀掉，进入到更深处，看看是否有好处可拿，但是现在嘛，看来是无法实现这个目标了，无论他们如何忍气吞声，恶魔深渊的势力都不会任由其积蓄实力，他们拼命的从中捣乱，让得不死大陆和神恩大陆联合势力明白了必须先将对方清除掉才行！

　　既然认清了这一点，那么接下来就比较简单了，不死大陆和神恩大陆的众多神级高手和士兵立即从神庙中撤了出来，开始有计划的进行反击！

　　第一步，自然是清理掉周边的杂鱼，让得手下的农民以及玩家可以正常的采集资源。

　　只有获得了足够的资源，才能够供应一场战争的顺利进行，经济乃是一切战争的基础，这句话无论到了什么时候都是有道理的，就像之前恶魔深渊入侵不死大陆的时候，虽然最终他们获得了胜利，但是在战争期间耗费的资源也是相当惊人的！

　　将后院打扫干净之后，不死大陆和神恩大陆联合势力便开始朝着12点钟方向的恶魔深渊所属城堡推进。

　　不过推进的速度极慢，这主要是因为以不死大陆和神恩大陆联合势力现在的兵力，还没有把握一举灭掉恶魔深渊势力，他们需要等待，积攒了更多的兵力之后才行！

　　不过恶魔深渊那边也不会坐以待毙，尽管他们派去骚扰对方采集部队的手下都被驱赶了出来，但是一些身具隐形能力的神级高手还是可以继续呆在敌后进行暗杀活动的，反正只是骚扰，不求获得多大的战果，打一枪换一个地方，在各个资源点来回游逛，足以让对方疲于应付。

　　与此同时，恶魔深渊势力的主力则是来到了正面的战场上，与不死大陆和神恩大陆联合势力对峙，让对方无法放开了前进，尽可能的拖延一些时间。

　　当然了，在后方，恶魔深渊势力的农民和玩家则是齐齐上阵，拼命采集着资源，为制造士兵提供支持。

　　说起来，经过之前的那番偷袭，不死大陆和神恩大陆损失了不少农民和玩家，在采集资源的效率上却是比不过恶魔深渊的，并且由于在神庙之中的损失，三方的城堡人口都降低到了两百以下，在采集资源的时候不需要再缴纳税收了，采集资源的效率瞬间提升了许多，在这种情况下，等到不死大陆和神恩大陆联合势力接近的时候，恶魔深渊的城堡之中竟是多出了二十多座防御建筑！

　　说起来，在刚刚采集资源的时候，恶魔深渊的神级高手已经感受到不需要缴纳税收的快感了，所以他们干脆将兵力补充到两百，而后便将采集到的资源用来建造箭塔等防御建筑，这样一来，就如同9点钟位置的那座被林浩宇占领的城堡一样，以防御建筑为主要防御力量，这样不但不会降低防御力，并且还不会提高人口数量，对于节约资源也是有相当大好处的！

　　这种方法乃是防御的最佳选择，恶魔深渊势力的神级本土职业者高手立马就尝到了甜头，眼下他们将全部的力量都投入到防守上了，自然不会理会别的事情，包括在防守成功之后怎么办，以及接下来如何通过神庙内第四批神庙守护者的防守，进入到神庙的中心区域，则是不被恶魔深渊的神级高手放在心上了！

　　“这样进攻的话，损失绝对不会小啊！”看着眼前的恶魔深渊势力所属城堡之中那密密麻麻的箭塔，不死大陆和神恩大陆的神级本土职业者高手全都感到头疼不已！


第五百三十五章 抢夺资源

　　相对于那三股势力之间的紧张气氛，位于9点钟方向的城堡却是逍遥无比，甚至因为兵力不足的关系，那三股势力都将针对这座城堡布下的监控之人都撤了回去，任由他随意发展，反正在另外三股势力的眼中，这个城堡没有多少神级本土职业者高手，乃是无根之萍，成不了大气候！

　　在这种情况下，林浩宇的那座城堡则是一直闷头发展着，无数资源被采集了起来，存放到城堡内的仓库之中，周边的那些资源竟是被开采一空，包括树木也是如此，离城堡比较远的地方显得光秃秃的，反倒是主矿附近的树木郁郁葱葱的，看上去十分喜人。

　　同时主矿也被刻意的留了下来，那丰富的资源足以让其他势力眼馋不已！

　　而在远处的矿产资源被开采得差不多之后，林浩宇方才安排那些农民收缩回来，在城堡附近的主矿上进行采集，并砍伐树木，采集资源的效率骤然提升了许多，并且也极为安全。

　　再说林浩宇，在那片广阔的区域之中溜达了许久之后，却是没能发现任何的异常之处，至此，他也明白单凭自己这样是无法更进一步的，只能等待另外三股势力决出胜负，耗费代价将四条通道里的神庙守护者尽数击杀，之后才能引发机关，开启神庙中心区域，进入到下一个步骤之中！

　　既然如此，那现阶段的任务就是全力发展了！

　　“城堡周边的资源已经开采得差不多了，接下来就可以收缩回来，埋头发展，不用担心会遭到骚扰了，只是这样一来，采集资源的农民就显得有些多了，要不，安排他们去别的区域看看，如果能够采集一些资源也是不错的，而即便是被杀了也没关系，反正接下来他们的用处也不大了，反倒是士兵得多制造一些，免得不死大陆和神恩大陆联合势力在击败恶魔深渊势力之后杀红了眼顺势冲过来，那样的话单凭城堡内的防御设施很有可能是防不住的！”林浩宇不禁盘算着，他虽然对于现在失落的神庙战争场景之中的形势非常有把握，但是面对的敌人毕竟是两大主位面的神级高手，并且他们手中还有不少实力达到了神级的士兵，这样一来，很容易出现变数，就凭城堡内的防御，是否能够抵挡得住还是两说！

　　正是因为如此，所以林浩宇认为自己现阶段的重心必须得转移了！

　　当然了，林浩宇的这座城堡防御力还是蛮强的，单凭神级本土职业者高手带着城堡内制造出来的士兵是很难攻破的，但是箭塔、炮塔虽然厉害，可是却有破解之法，只要对方制造出一定量的投石车等攻城器械，就能够让林浩宇的这座城堡之中的防御建筑发挥不出应有的效用，措不及防之下，绝对会损失惨重的，甚至有可能被对方一举攻下城堡！

　　所以在建造防御建筑加固城防的时候，也必须将士兵的数量堆起来。

　　而林浩宇现阶段还不打算让自己城堡的人口突破两百，所以想要增加士兵的数量，就只能从农民那儿找了！

　　正好城堡之中那一百多名农民显得有点多了，林浩宇干脆决定让他们前去相对来说比较危险的区域开采矿石及木材资源，这样即便是被对手干掉了也无所谓，反正林浩宇的本意就是让他们去送死的，好为那些战力极强的士兵腾出位置来！

　　当然了，在开采资源的时候，林浩宇还是安排了一些士兵进行保护，不过一般都是狮鹫骑士跟上去，而女巫则是呆在城堡里，为那些打算“出远门”的农民加上隐身术，让他们进入隐身状态，这样至少在前去资源点的路上不会遭到偷袭。

　　之所以做出这些保障措施，主要是因为林浩宇想要多开采些资源回来，虽然到其他区域开采矿物及木材资源需要跑的路比较远，效率比较低，但是只要能够顺利采集到资源，所获还是相当可观的！

　　如此一来，林浩宇的这座城堡不单是霸占了9点钟方向的这片区域之中的资源，更是将触手伸到了6点钟方向的不死大陆势力的城堡管辖区域和12点钟方向的恶魔深渊势力的城堡管辖区域，在获取额外资源的同时，还掠夺了对方的资源储备，乃是一举两得的好事，何乐而不为呢！

　　只不过这样的行为在平时看来属于捞过界的恶劣行为，被掠夺的那方是绝对不能容忍的，幸好现在另外三股势力都处于极度的紧张之中，根本没有心思也没有精力来理会这些琐事，再加上林浩宇派出的这些农民都是真正意义上的炮灰，即便是被杀掉了，也不心疼，所以他才会做出这种选择！

　　而让林浩宇感到欣慰的是，他手下的农民伤亡率并不高，在来来回回跑了十数趟之后，才死了三名，可是采集回来的资源却是远超这点损失，甚至已经将另外两片区域之中比较靠近9点钟方向的资源掠夺一空，尽管只是零星的资源，但是也让林浩宇多了一些依仗，在接下来的战斗中，足以获得更多的优势！

　　在不知不觉之中，一天时间过去了，此时另外三股势力还在对峙呢，恶魔深渊势力这边除了在外骚扰对方的那些具备潜行能力的神级高手之外，剩下的都窝在城堡里不敢出来。至于不死大陆和神恩大陆联合势力则是大军压境，在12点钟的城堡之外摆开了阵势，却是没有轻举妄动，毕竟对方的箭塔与各类防御建筑实在是太吓人了，就这样冲上去的话，虽然有很大的几率能够获得最终的胜利，但是损失绝对会惨重到无法承受！

　　不过暗地里，林浩宇却通过狮鹫骑士的眼睛发现了不死大陆的城堡之中竟是开始建造投石车，这种投石车可是相当强悍的攻城器械，只要能够将之制造出来，形成一定的规模，就足以轻松打掉恶魔深渊的那些防御类建筑！

　　林浩宇之前没有一味的利用防御建筑进行防守，正是因为这个原因，他明白单纯的防御是不可能毫无漏洞的，必须有士兵来弥补防御性建筑在防守上的漏洞，甚至还可以瞅准时机发动反攻，以攻代守，这样才是最佳的防御！单纯的布下防御设施，即便是再强大，也是死的，一旦遇到恰好克制这种防御的兵种或是攻城器械，就比较悲剧了！

　　此时的林浩宇已经想象到了当不死大陆的投石车出现在战场上的情形，恶魔深渊势力的城堡这边并没有想到这一点，或者说是他们刻意去忽略了，以眼下的形势来看，只能是孤注一掷，利用箭塔等防御设施布下一道马奇诺防线，以此来应对不死大陆和神恩大陆两股势力的联合进攻！

　　虽然形势比较紧急，但是做为旁观者的林浩宇却很清楚现阶段双方还打不起来，只有在不死大陆势力所属的城堡采集到足够的资源，制造出来的投石车形成了一定的规模之后，他们才敢于攻进恶魔深渊势力的城堡之中，这事却是急不得的！

　　而且恶魔深渊那边的神级高手似乎也察觉了什么，他们严令手下的骚扰部队加大骚扰的力度，将不死大陆和神恩大陆两大势力所属的城堡后方搞得乌烟瘴气的，采集资源的效率极低！

　　与之相对的，由于不死大陆和神恩大陆的联合势力已经兵临城下，所以恶魔深渊势力这边的城堡内的采集工作基本上已经是陷入了停顿，特别是在主矿倒塌之后，他们只能依靠城堡内的资源储备继续制造士兵了，根本没有办法继续采集资源，所以不死大陆和神恩大陆这两大势力并不着急，只要他们采集资源的速度比对手快就行了，至于恶魔深渊势力派出的手下在自己大本营进行骚扰，在他们看来则属于垂死挣扎，根本不足为惧，甚至是不需要刻意理会！

　　就在这种情况下，林浩宇的那座位于9点钟方向的城堡却是派出了一批又一批的农民前往另外两片区域采集资源，表现得十分悠然自得。

　　如果将失落的神庙战争场景之中的区域按照一个钟表的表盘进行划分的话，那么原本林浩宇的这座城堡位于9点钟方向，控制的乃是8、9、10点钟的区域，之前的采集工作主要是将8点钟区域和10点钟区域的零星资源开采殆尽，而现在，林浩宇手下的农民则是进入到了不死大陆势力所属城堡控制的7点钟区域和恶魔深渊势力控制的11点钟区域进行采集！

　　当然了，7点钟区域和11点钟区域的零星资源已经分别被不死大陆和恶魔深渊势力开采了一部分，但并不算多，剩下的才是大头，可是随着林浩宇手下的农民不断采集，这两片区域的零星资源却是在不断的减少着！


第五百三十六章 林浩宇的雷霆手段

　　等到第二天的时候，不死大陆势力的城堡那边才制造出足够多的投石车，它们在一队士兵的护卫下浩浩荡荡的开向12点钟方向的恶魔深渊势力所属城堡，眼瞅着一场大战即将爆发！

　　对此，林浩宇也是颇为关注，因为他明白一旦恶魔深渊势力的城堡被灭，那么下一个就是他了，除非战斗的双方拼到了两败俱伤的地步，那样却是没有什么余力来进攻他的城堡，否则神恩大陆和不死大陆的联合势力绝对不会停下脚步的！

　　不过出现那种两败俱伤的几率并不高，虽然恶魔深渊势力所属城堡的防御力极强，同时那些神级恶魔也足够顽强，但是由于他们选择了防守战术，放弃自己的优势，就注定了被压制的结果，此时不死大陆势力所属城堡之中又制造出了投石车，完全克制住对手，优势极大，如果还不能获得压倒性的胜利，只能说他们的指挥太过差劲！

　　“必须提前做好准备了，眼下的情况也不好插手，否则无论是针对哪一方都会让另一方坐收渔利的，与其那样，倒不如让他们拼个你死我活再说！”林浩宇通过狮鹫骑士的眼睛将战场上的形势看得一清二楚，同时他也明白危机正在一步步临近，如果不及早进行布置的话，到时候就会手忙脚乱了！

　　果然不出林浩宇所料，当那十余辆投石车出现在战场上的时候，恶魔深渊的神级高手也明白大势已去，虽然他们顽强的冲向投石车，试图将之毁掉，但最终只打掉了一半左右，所有的神级恶魔和士兵便被干掉了，而后剩下的投石车在不死大陆和神恩大陆联合势力的保护下，逐步将恶魔深渊势力所属的城堡之内的军事防御设施一点一点打掉，没多久便彻底攻占了这座城堡！

　　根据双方的约定，这座城堡归神恩大陆势力所有，至于不死大陆势力嘛，则是分到了9点钟方向的那座城堡，也就是林浩宇的那座城堡。

　　现在既然神恩大陆势力的城堡已经到手了，那么也不能厚此薄彼，顺手将9点钟方向的那座城堡拿下就是了！

　　出于这个原因，再加上不死大陆和神恩大陆联合势力在刚刚的战斗中打得挺爽，战意正浓，所以双方是一拍即合，决定直接杀过去。

　　“早就算到你们会这样干了，既然如此，那就尝尝我为你们准备的大礼吧！”通过狮鹫骑士的眼睛，林浩宇看到了不死大陆和神恩大陆联合势力的移动方向，立马明白过来对方打的是什么主意，无非是打算过来进攻自己的城堡，见此，林浩宇也不再客气，直接对着远处的手下发布了命令！

　　在接到林浩宇发出的命令之后，那些士兵立即行动了起来。

　　这一次，被林浩宇派出去的兵种主要是狮鹫骑士，他们属于飞行兵种，速度极快，并且特别灵活，更重要的是战斗力极强！在之前的制造过程中，林浩宇刻意加大了对狮鹫骑士的制造，他一共制造出来了三十名狮鹫骑士，此次被派到不死大陆势力后方的就有二十名。

　　这二十名狮鹫骑士在接到了林浩宇的命令之后，立即从云端冲下，扑到那些正在采集资源的农民近前，疯狂的发动着攻击。

　　此时，由于恶魔深渊势力已经被暂时驱逐出失落的神庙战争场景了，所以那些不断骚扰对手的神级恶魔也暂时安生了下来，并没有继续发动偷袭，而是躲了起来，所以不死大陆势力的农民就四散开来，到处采集资源，基本上可以说是遍布5、6、7点钟区域，密密麻麻的，到处都是，再加上神族玩家和不死大陆普通本土职业者，将这片区域挤得满满的，到处都是采集资源的人！

　　如此一来，那些狮鹫骑士一出手，便倒了一大片，在狮鹫骑士的强大杀伤力面前，无论是达到了神级的农民还是普通本土职业者以及神族玩家，都无法抵挡得住，很快就被干掉，根本无法拖延对方屠杀的步伐！

　　并且由于这二十名狮鹫骑士是从6点钟方向的城堡附近开始屠杀的，逐步往外推进，所以对方连跑都跑不掉，特别是目标比较大的农民，更是很快便被屠戮一空！

　　不得不说这段时间不死大陆势力的农民实在是有些凄惨，之前就已经遭到恶魔深渊势力的突然袭击，损伤极大，此时却是又遭到了林浩宇说下狮鹫骑士的屠戮，竟是一个也没跑掉，简直是可怜至极！

　　对此，林浩宇却是毫无怜悯之心，他不但安排了狮鹫骑士，而且还有另外一个杀手锏！

　　就在不死大陆和神恩大陆联合势力以为此次袭击应该结束了的时候，一队士兵却突然出现在了战场上！

　　说起来，在刚刚的战斗或者说是单方面的屠杀中，不死大陆势力可谓是损失惨重，最重要的是他们损失掉了所有的农民，同时普通本土职业者也被屠杀了大半，至于神族玩家就更不用说了，虽然由于数量众多，目标也比较小，没有被狮鹫骑士当作重点攻击对象，但是别忘了狮鹫骑士的攻击之中带有弹射效果，会波及到周边的单位，所以每一轮攻击过后，都会将目标区域清空一大片，而这一大片区域之中便会倒伏大量的尸体，其中绝大多数都是神族玩家的尸体！

　　正是因为如此，所以不死大陆势力的神级高手已经是急红了眼，他们拼命的朝着9点钟方向冲去，打算攻下这座城堡，为那些被对方袭杀的单位报酬！

　　在这个时候，不死大陆的神级高手却是没有想到他们才是挑起战争的罪魁祸首，若非通过狮鹫骑士的眼睛看到那支刚刚占领了恶魔深渊势力所属城堡的不死大陆和神恩大陆联合大军掉头朝自己这边赶来，林浩宇是绝对不会轻易开启战端的，他更喜欢的是默默的发展，闷声发大财！

　　不过既然对手打算前来进攻自己，那林浩宇也不可能不反抗，所以他才会主动发起进攻，并且一出手便是雷霆手段，务必要将对手一击致命！

　　再说最后出现在战场上的那队士兵，竟是全部都处于隐形状态，直到接近位于6点钟方向的城堡之后，才在反隐装置的照耀下显露出身形。

　　这一队士兵的出现，绝对是出乎不死大陆和神恩大陆联合势力的意料之外，特别是不死大陆，他们作为攻击恶魔深渊势力所属城堡的主力，专门制造出了一批投石车，就是为了一举攻下对方的城堡，但同时以己度人，防止同样的事情发生在自己的身上，所以对于9点钟方向的那座城堡里的情况一直十分关注，并没有丝毫的放松，却是未曾发现任何异常！

　　但是现在，对方却在他们的眼皮子底下完成了“偷渡”，成功潜伏到自己城堡的附近，完全超出了他们的意料！

　　“杀！”

　　接近城堡之后，这队士兵立马爆发出了恐怖的气势，疯狂的扑向不死大陆的城堡！

　　说起来，这批士兵之中有十名皮粗肉厚的骑士，有五名充当支援的牧师，还有五名迫击炮士兵，说起迫击炮士兵，虽然在对战之中所能够发挥出来的战力不怎么强，但是他们却有着十分独特的属性，那就是片伤！

　　这些迫击炮士兵装备了最新发明的爆炸性炮弹，可以在远距离外将敌人炸的落花流水。同时他们还是爆破装置的专家，对炸掉敌人的坚固建筑物充满兴趣。

　　从某种程度上说，迫击炮士兵是克制防御性建筑的。

　　而且在面对实力比较弱但数量庞大的敌人之时，迫击炮士兵的范围攻击手段也能够发挥出难以想象的作用！

　　所以这支队伍的数量仅仅只有二十名，但是却绝对不容忽视，他们能够发挥出来的战力足以让不死大陆势力所属城堡之中的那几名神级高手感到绝望。

　　“嗖！”

　　突然间，一颗照明弹被其中一名迫击炮士兵发射了出去，将周围照耀得明亮异常，同时一名处于潜行状态的不死大陆神级本土职业者高手也被照了出来！

　　“杀！”

　　见到敌人正在悄悄接近，看上去想要对后方的迫击炮士兵发动偷袭，那十名骑士立即扑了过去，将之围起来，群殴致死！

　　不得不说，这些骑士在铁匠铺之中获得了最为精良的装备之后，所能够发挥出来的战力已经达到了普通的神级本土职业者高手的程度，再加上牧师的帮助，为之加持了心灵之火技能效果，能够提升攻击力和防御力，战斗力更是提升了一个档次，又是以多对少，所以轻轻松松便将那名潜行的敌人干掉了！

　　而后，在骑士的保护下，那五名迫击炮士兵开始对不远处的不死大陆势力所属城堡之中的防御设施进行轰炸，就如同之前不死大陆和神恩大陆联合势力对恶魔深渊势力所属城堡做的那样，一点点的蚕食着！


第五百三十七章 连占两座城堡

　　对此，不死大陆势力却是毫无办法，尽管他们的城堡之中也在不断的制造着士兵，同时之前制造出来的士兵也迅速从半路上掉头，回来支援，但是远水解不了近渴，在这个时候，无论他们做什么都是一样的，只能眼睁睁的看着对方轻轻松松的敲掉自己的箭塔，却是毫无反抗之力！

　　并且这种情况在那二十名狮鹫骑士将目标屠戮一空并赶过来之后，变得更加严峻，甚至是神恩大陆那边新制造出来的士兵也迅速赶来，也是自觉无望抵挡这队士兵的进攻。

　　在万般无奈之下，那些刚刚四散而逃的普通本土职业者和神族玩家都被召集了过来，以求能够稍微阻挡一下对手的推进。

　　只不过当普通本土职业者和神族玩家出现在战场上的时候，迫击炮士兵所发挥出来的范围杀伤效果才让众人明白了什么才是真正的屠杀，那密密麻麻的对手汹涌而来，但是迫击炮士兵仅仅只是轰出了一颗炮弹，就让对手倒了一大片，杀伤力恐怖无比！

　　在这种情况下，仅仅只是三名迫击炮士兵就足以抵挡住数之不尽的敌人疯狂冲锋，而剩下的迫击炮士兵则依然是悠然自得的攻击着不死大陆势力所属城堡之中的防御设施！

　　“看来只能互拆了，希望能够先他们一步攻占这座城堡！”到了这个时候，不死大陆的神级高手只能寄希望于己方的攻击力足够犀利，能够先对方一步攻占眼前这座城堡，以此为依托，再去剿灭那支队伍，并夺回自己的城堡。

　　不过在决定进攻的时候，神恩大陆的神级高手却是产生了分歧意见，他们认为应该派出一点兵力回去防守，免得那支队伍在攻占了位于6点钟方向的不死大陆势力所属城堡之后，又顺势前往3点钟方向，将他们的城堡也攻占，那样可就疲于应付了，并且也是得不偿失，毕竟在被攻陷之后，城堡内的许多防御性建筑都会被摧毁掉的，损失绝对是相当大的，为了一座与自己无干的城堡，付出如此大的代价，神恩大陆的神级本土职业者却是有些不愿意！

　　“不行，不能分兵，否则很容易被对方各个击破！”只是在神恩大陆的神级高手提出自己的意见之时，却引来了不死大陆神级高手的极力反对！

　　“好吧，不过接下来制造出来的士兵却是不能再派出去了，以对方的兵力，即便是将那些步兵什么的派过去也是送死！”神恩大陆的神级高手趁机提出了自己的想法。

　　“没错，那些低级士兵最好是用来防守，继续派过去也没什么用，完全是一种浪费！”

　　“恩，这个可以接受，不过得抓紧了，不能给对方喘息之机！”听到对方的话语，不死大陆的神级高手终于点了点头，同意了下来，不过却是要求立即开始进攻。

　　……

　　不过让不死大陆和神恩大陆联合势力感到郁闷的是，当他们开始发动攻击的时候，一头体型巨大的缝合怪却是突然出现在了战场上，他刚一冒头，便迅速朝那剩余的七辆投石车扑去！

　　说起来，这些投石车可是宝贝，在眼下的战斗中乃是能够决定战局的存在，所以被不死大陆与神恩大陆联合势力保护得极为严实，布下了两道防线，坚决不给对手可趁之机，在这种情况下，像之前恶魔深渊神级本土职业者的那种冲锋，已经是威胁不到投石车了！

　　只不过不死大陆和神恩大陆联合势力的神级高手却是没想到还有如此强悍的一个家伙，并且还是召唤物，一出来就越过了第一道防线，直接出现在第一道防线和第二道防线之间，并且以最快的速度朝着自己释放了魔法免疫外壳技能，而后疯狂的扑向不死大陆势力的投石车！

　　在缝合怪的惊人力量之下，那些试图阻挡他的对手全都被轻松撞飞，就连最强壮的战士类神级本土职业者也不能阻挡他片刻。

　　很快，缝合怪就靠近了投石车，而后便是一顿狂砸，没几下就能击毁一辆投石车，那剩余的七辆投石车竟是没能坚持多久，在不死大陆和神恩大陆联合势力一众成员的亲眼目睹之下，被一一砸毁！

　　这种感觉，让人十分无力！

　　随后，林浩宇不待对方围攻缝合怪，便收起来骷髅皇者，同时在敌群之中的缝合怪也消失不见！

　　“这……”

　　正当要发起攻城战呢，己方的投石车却是全部被摧毁了，在这种情况下，面对眼前这座防御体系十分完善的城堡，又如何能够将之攻下呢？

　　不光是神恩大陆的神级本土职业者产生了怀疑，就连不死大陆的神级本土职业者的信心也开始动摇了起来！

　　眼前的这座城堡可非同一般，其中的防御性建筑并不如恶魔深渊势力所属城堡那么密集，但是布局却堪称完美，那些箭塔往往是隐藏在房舍等低廉建筑之后，让得对手在发起冲锋的时候颇受制肘，无法顺利进攻！再加上这些防御建筑的质量比较高，毕竟是升级了三级城堡的，加固了城防，在面对敌人的进攻之时也能够发挥出更强的防御力量来！

　　正是因为如此，所以在投石车被对方突然袭击之下尽数毁掉之后，不死大陆和神恩大陆联合势力的众多成员都萌生退意，尽管他们还想要继续进攻，可是很显然，眼前这座城堡并不是他们这点兵力所能够攻占的，特别是在没有投石车的情况下，想要突破那层层防御就是极难，更不用说其中还有一些皮粗肉厚的骑士和攻击力强悍的狮鹫骑士呢！

　　“撤吧！”

　　到了这个时候，不死大陆的神级本土职业者高手也不敢再继续要求进攻了，他们明白大势已去，如果硬着头皮往上冲的话，说不定会将手头的这点兵力尽数折损在此地！

　　“恩，12点钟那座城堡我们也不要了，既然你们的城堡被攻占了，那么就有你们来接收那座城堡吧！”在这个时候，神恩大陆的神级本土职业者高手在短暂的讨论之后，最终决定将刚刚攻占的恶魔深渊势力所属城堡交给不死大陆势力，免得他们的城堡被攻占后无家可归，毕竟大家还算是盟友，接下来还需要联合起来共同抗衡9点钟方向的这座城堡之中的势力，拉他们一把也是应该的！

　　……

　　没多久，位于6点钟方向的那座城堡就被攻陷了，尽管其中有一定的防守力量，还有十数座箭塔以及一系列的防御设施，构建了一道完整的防线，但是迫击炮士兵可不是花架子，他们的攻击对于建筑物的杀伤力相当惊人，没多久便打开了一个缺口，而后队伍里的骑士冲了进去，顶着箭塔的攥射，成功的攻占了这座城堡！

　　而在那一边，不死大陆和神恩大陆联合势力也正在迅速往12点钟方向赶去，不过在接近12点钟那座城堡的时候，神恩大陆的神级本土职业者便带着他们手下的士兵离开了，马不停蹄的朝着自己的城堡狂奔而去，生怕敌方趁着自己后防空虚的时机杀过去，那可就惨了！

　　可就在此时，不死大陆那边却传来消息，说是12点钟方向的城堡却是被攻占了，并且其中还耸立起来三十余座箭塔……

　　如此多的箭塔，虽然不知道对方是从何时开始建造的，但是根据箭塔的建造时间却可以分析出绝对是同时出动了三十名以上的农民进行建造，否则绝对无法在如此短的时间之内完成这么大的工程！

　　还是那句话，在攻城战中，如果没有足够的攻城器械，就只能够拿命去堆了，而现在由于缺少了后续的力量补充，再加上神恩大陆的势力那边还需要尽快布防，所以最缺的就是人了，即便是不死大陆往往以炮灰诸多取胜，但是在接连经历了一系列的战斗之后，他们手中的炮灰也都损失得差不多了，想要顶着那突然冒出来的三十余座箭塔攻占这座城堡，难度极大！

　　不过无论如何，不死大陆的神级本土职业者都不能再后退了，即便是神恩大陆的势力无法帮他们，也只能是硬着头皮往上冲！

　　“杀！”

　　在这个时候，说什么都是多余的，唯有战斗与杀戮才是最佳的选择！那剩余的神级死灵法师纷纷召唤出炮灰部队来，开始进攻眼前这座城堡，尽管在箭塔的攻击之下损失惨重，但是却在稳步推进着，即便是死，也决不后退半步！

　　抱着破釜沉舟的信念，不死大陆的神级高手爆发出了难以想象的战斗力，他们疯狂的冲向城堡，一路上阻拦他们脚步的箭塔被一一摧毁，即便是对方的农民拼命上来维修，也无济于事！

　　很快，不死大陆势力的神级高手和士兵就损失了一小半，不过他们的牺牲也是值得的，因为对方的箭塔也倒下了十余座，剩下的二十来座虽然攻击力依然强悍，但是却不像刚才那么犀利了！

　　看上去，不死大陆的神级高手似乎能够夺得这座城堡！

　　可就在此时，事情出现了转机！


第五百三十八章 称霸失落的神庙战争场景

　　出现在战场上的是五名骑士，他们从城堡之中走了出来，刚一露头，便朝着敌人发起了冲锋！

　　尽管只有五名骑士，可是在冲锋起来之后，气势却依然是惊人无比！

　　这五名骑士乃是林浩宇利用传送石的传送功能一个个带过来的，之前隐藏在城堡之中，并没有出面，不过到了现在却是没必要继续隐藏了！

　　而他们的出现，也成了压死骆驼的最后一根稻草，不但成功的阻挡住了对方的冲击，并且更重要的是让得不死大陆的神级本土职业者士气大降！这样一来，战局也就被彻底扭转了过来，原本极富冲击力也很有可能攻下这座城堡的不死大陆势力一下子失去了所拥有的优势，完全没有成功的可能！

　　很快，那些不甘心的不死大陆神级本土职业者高手及他们之前的城堡之中制造出来的士兵就被箭塔和骑士杀死大半，剩下的也是受到了不同程度的伤害，虽然不至于失去战斗力，但是在眼下的情况看来，却是没有了继续战斗的意义！

　　只不过那些剩余的不死大陆神级本土职业者还没有从失落之中回过神来，特别是其中的指挥者，竟是忘了发布撤退的指令，最终这些神级高手竟然都折损在了12点钟方向的城堡之中，可以说是憋屈之极！

　　对此，林浩宇也不禁有些唏嘘，原本攻下位于12点钟方向的恶魔深渊势力所属城堡之后，不死大陆和神恩大陆联合势力可谓是意气风发，打算顺势将并不怎么起眼的这座位于9点钟方向的城堡拿下，但是结果却完全出乎他们的意料，这两族的联军非但没有对林浩宇的城堡造成威胁，反而是被他趁机攻克了位于6点钟方向的不死大陆势力所属城堡，并且还趁机占领了刚刚被不死大陆和神恩大陆联合势力拿下不久的这座位于12点钟方向的城堡！

　　如此一来，不死大陆势力一下子变得毫无依托了，最终他们甚至是在林浩宇的临时布防之下全军覆没！

　　在这种情况下，林浩宇反倒成了最大的赢家，他占据三座城堡，只剩下位于3点钟方向的那座神恩大陆势力所属城堡还没有落入他的手中，不过这并不重要，从眼前的形势来看，林浩宇想要攻克这座城堡也是轻而易举的！

　　“夺下那座城堡也没什么意思，还不如就此收手！”和另外三股势力不同，林浩宇却是一眼就看清楚了其中的关键，他明白自己绝对不能继续进攻，反而是开始收缩防御，眼下他手中的三座城堡已经足够了，那散布出去的农民源源不断的开采出各类资源，送入位于9点钟方向的这座主城之中，进行储备，等到关键时刻便可以一举制造出足够的高级士兵来！

　　在占领了三座城堡之后，林浩宇反倒是不急了，他随后又在6点钟方向的城堡之中布置了一些防御设施，这样足以保证恶魔深渊和不死大陆这两股势力的神级本土职业者不敢对城堡发起冲击，否则的话那些箭塔足以让他们吃不了兜着走的！

　　而且箭塔上都有反隐形装置，即便是对方想要潜进去捣乱也是不可能的！

　　至于城堡外的采集工作，林浩宇也是安排了一些狮鹫骑士进行保护，如果对方大举来攻的话，是绝对逃不过这些眼线耳目的，但若是少量具备隐形能力的神级本土职业者高手的袭击，则是只能骚扰，无法对林浩宇手下的农民造成太大的损伤！

　　反正现在林浩宇手中的农民数量比较多，超出了他的计划，损失一些也无所谓，正好为具备战斗力的士兵腾出位置来！

　　不过这种情况没有持续太久，仅仅只是五天之后，林浩宇手下的一百多号农民便将6点钟方向和12点钟方向的零星矿产采集一空，甚至于其中的树木也被砍伐得差不多了！

　　而在此期间，林浩宇手下的农民却是只损失了三十多名，这个结果让得林浩宇颇感欣慰！

　　之所以会这样，是因为林浩宇的敌人仅仅只有不死大陆的神级本土职业者势力，至于恶魔深渊的神级本土职业者高手则是对林浩宇并没有什么仇恨，再加上他们也自认为没有翻盘的可能，所以干脆呆在神庙附近，等待着下步的情况，反而没有了捣乱的心思！

　　至于神恩大陆的势力，则是一直处于提心吊胆的状态之中，生怕那个神秘势力会对己方发起进攻，哪里还敢去主动发起攻击呢！

　　可以说林浩宇也达到了称霸失落的神庙战争场景的目的，虽然算不上是独霸，但是却足以左右此间的形势。

　　而在那三片区域的零星矿产都被开采殆尽之后，林浩宇的城堡之中也囤积了大量的资源，随后不久，他的主矿也被开采殆尽，至此，林浩宇总算是可以松一口气了，他立即命令自己的第一座城堡，也就是位于9点钟方向的那座城堡之中的军事建筑开始制造高级兵种。

　　在这个时候，林浩宇已经不需要去在乎税收了，无论制造出多少士兵来，都没有什么影响，反正他也没办法继续采集资源，在失落的神庙战争场景之中的各个资源点都被开采殆尽，包括神恩大陆势力所占据的城堡周边区域也是如此！

　　算下来，一共有三百多个名额，林浩宇可以自由发挥，随意搭配兵种，不过他并没有立即将所剩的名额全都制造满，反而是留了一百个名额应急，剩下的则是用来制造出一大批狮鹫骑士、龙鹰骑士、牧师、女巫、迫击炮士兵等兵种。

　　至于另外两座城堡，由于仅仅只是一级的城堡，无法制造出高级兵种来，所以林浩宇干脆放弃，并没有使用其中的名额。

　　当然了，有这三百多个名额就足够了，毕竟林浩宇手中的全都是高级兵种，战斗力强悍无比，再加上他的城堡之中囤积了海量的资源，随时可以继续制造，补充损失，这样源源不断的兵力补充，所能够发挥出来的战力更是惊人，绝对不是之前在资源储备上捉襟见肘的三大势力所能够比拟的！

　　如果是拥有足够的资源，先前恶魔深渊也不会那么悲惨了，他们完全可以在较短的时间之内补充在神庙之中受到的损失，而后继续冲击第三批神庙守护者，在源源不断的兵力补充下，轻易就能将之灭杀，并且随后的第四批神庙守护者也无法阻挡他们太久！

　　说到底，这种战争打得还是资源，如果资源不充足，即便是实力比较强，也很可能会在对手的消磨战术中折戟！

　　“可以上了！”看着手下那过百名狮鹫骑士，以及数十名骑士、龙鹰骑士、牧师和女巫，林浩宇心中豪气顿生，这些兵力虽然只是暂时的，仅仅在失落的神庙战争场景之中充当他的手下，离开这儿之后便不复存在了，但是就现在来看，却是一股足以横扫一切的势力，即便是另外三股势力联合起来，也只能是从背后偷袭，而不可能正面对抗！

　　至于背后偷袭嘛，别忘了林浩宇手中的女巫可是具备隐身术技能的，只要提前安排一批士兵布下陷阱，很容易便可以引出对手来进行剿杀，之前林浩宇就是用这种方法对付不死大陆那些具备隐形能力的神级本土职业者高手的，对方的战斗力不怎么样，只需要三五名处于隐身状态的士兵守候在那些除外采集资源的农民身旁，就足以将被勾引出来的对手击杀掉了！正是因为如此，所以林浩宇手下的农民才损失了三十多名，否则的话，怕是那一百多名农民都不够杀呢！

　　而到了现在，林浩宇手中的农民还剩一些，不过他并没有命令士兵将之击杀，反而是任由这些“失业”的农民前往各地废弃矿场，看是否有矿物遗漏，包括那些树木，他们甚至将树根都挖了出来，送回去当做木料储存起来！

　　这种工作效率是相当低下的，再加上多了税收的关系，所以最终收集到的资源是非常少的，不过林浩宇却毫不在意，反正他手中的兵力还算够用，暂时看来不需要主动击杀这些农民，任由他们去开采残余的资源，反倒能够吸引注意力，引得不死大陆的神级本土职业者前来刺杀。

　　与此同时，林浩宇则是从9点钟方向的通道进入到神庙之中，由于他的封锁，再加上进入的时候乃是动用了女巫的隐身术一点一点的往里送，所以这个消息并没有被任何对手察觉，林浩宇一行神不知鬼不觉的进入到了神庙之中。

　　这一次，林浩宇手下的兵力却是比上一次增加了许多倍，其中狮鹫骑士达到了五十名，骑士达到了二十名，女巫和牧师分别达到三十名，迫击炮士兵也达到了十名，兵力雄厚无比，并且这些士兵都是在铁匠铺里边升级了武器和护甲的，战斗力远非平常的士兵可比！

　　其中迫击炮士兵的任务主要是发射闪光弹，来挖出那些隐形的单位，予以击杀，这也是林浩宇防止被对手占便宜的手段之一！


第五百三十九章 清理通道与第二枚巨蛋

　　有了这些攻击手的加入，接下来的战斗就简单了，林浩宇和缝合怪顶在最前边吸引火力，而那些狮鹫骑士则是离得远远的发动攻击，他们身后则是二十名骑士，一旦有狮鹫骑士被对方的投石给眩晕住，打落下来，这些骑士就会冲上去将之牢牢的保护在内，免得被冲上来的花岗岩傀儡围住。

　　再后边则是牧师，他们随时准备治疗受伤的友方单位，不过林浩宇和缝合怪这两个顶在最前边的家伙显然是无福享受他们的治疗！最后则是女巫，一旦发现哪个单位被对方围攻，就会及时对其释放隐身术技能，将之解救出来。虽然在神庙守护者的营地里边有反隐的装置，但是战斗地点离那儿还有一段距离，所以也不用担心这些被释放了隐身术技能的单位会继续被对手攻击！

　　在这种堪称严密的保护机制下，林浩宇手下的士兵竟是没有一点折损，便将第四批神庙守护者尽数击杀！

　　当然了，这主要是因为林浩宇和缝合怪这两大肉盾吸引了较多的火力，同时也极为能抗，无论对方如何围攻，都不至于将他们两个打残，反倒是被拖住了脚步，无法对后方的狮鹫骑士等攻击手造成有效的杀伤！

　　当然了，狮鹫骑士的攻击力也是相当厉害的，若非如此，林浩宇也无法在如此短的时间之内清理掉这么一大批身具魔法免疫能力的花岗岩傀儡，毕竟这些对手都是实力极为强悍的存在，换做是其他人，别说是毫发无损了，能够战而胜之就不错了！

　　不过当林浩宇通过这道封锁线之后，却发现在神庙的中心区域并没有出现任何的变化，依然是他之前所见到的那副样子。

　　虽然这个场景林浩宇已经仔细的探查过了，可是他依然有些不死心，又带着一众手下细细的查探了一番，甚至还让手下的飞行兵种狮鹫骑士和龙鹰骑士到顶部和墙壁上细细的查看了一遍，不过却是没有什么收获！

　　而在最后，当林浩宇来到中间部位的那个水池原址的时候，却发现了一丝异常，原本这个水池被林浩宇起出之后，其位置上是一个大坑，林浩宇甚至还在其中找出了一枚巨蛋，现在还躺在他的背包里呢，不过此时，在大坑的中央部位竟然又出现了一枚巨蛋！

　　“这是……可再生的？”见此，林浩宇也不禁心中一动，他立即上前将之收了起来，而后思索了一番，林浩宇决定多等等，因为他不太确定到底是因为自己灭杀了9点钟方向通道里的这第四批神庙守护者的缘行为触发了某个条件，让得这枚巨蛋出现在此次，还是因为它本来就是能够自动产生，所以林浩宇决定再等上一段时间，看这儿会不会出现下一枚巨蛋。

　　当林浩宇安心等待的时候，失落的神庙战争场景之中也平静了下来。恶魔深渊和神恩大陆两大势力就不用说了，他们都是坐观其变，等待着事情的转机，只有不死大陆的神级本土职业者高手还是不死心，或者准确的说是不甘心，他们持续骚扰着，偷袭在外搜刮残余资源的农民，虽然之前损失惨重，却也毫不在乎。

　　说起来，这些不死大陆的神级高手之中具备隐形能力的有许多都被击杀数次了，装备也掉了不少，而这些装备自然是落入了林浩宇的腰包，让他对于这种反偷袭的行动乐此不彼，用没有什么使用价值的农民换取宝物级以上的装备，何乐而不为呢！

　　对于林浩宇来说，这种赚取宝物级以上装备的活动却也不是毫无代价的，所以根本没办法无限制的进行下去，仅仅只是十天之后，他手中的农民就死伤大半，只剩下十来名农民化为民兵跟在林浩宇的身旁探路，另外还有十名农民分别在三座城堡之中，随时准备在城堡受到攻击的时候修理其中的建筑。

　　其余的农民已经被“换”成了一堆宝物级以上装备，所以城堡之中显得有些空旷，不过没关系，在这些农民被陆续杀掉之后，位于9点钟方向的那座城堡之中又制造出来了数量相同的士兵，这让得城堡之中的防御反而更强。

　　而这些新出现的士兵就被派到了各地，去搜查那些潜伏在暗处的敌人。特别是其中的狮鹫骑士，隐藏在云端，一旦发现敌人的踪迹就会疾扑而下，突然袭击之下，一般都能让对手躲不过去！

　　剩下的士兵除了需要进行警戒的，也都跑出了城堡，和迫击炮士兵组成了四支巡逻队，在失落的神庙战争场景之中随意游逛着，其中的迫击炮士兵时不时朝天空发射一颗闪光弹，将周围照得明亮无比，如果有敌人身处其中，绝对是无所遁形！

　　这也是那些不死大陆神级本土职业者高手折损率极高的主要原因，迫击炮士兵的闪光弹笼罩的范围实在是太大了，一旦有敌人不小心被接近到一定范围，就会在闪光弹的照耀下被随队的狮鹫骑士等暴力士兵围殴致死！

　　在此期间，林浩宇手中的农民虽然损失得差不多了，却也为他换取了数十件装备，其中不乏神器和极品神器，所以总体算下来，反而是有赚不赔！

　　不过不死大陆那边也觉得自己赚到了，他们更看重的是战略意义，认为经过己方的骚扰，让得对手不敢继续派出农民来采集资源了，殊不料林浩宇并非是不敢采集资源，而是失落的神庙战争场景之中的资源已经被开采殆尽，剩下的那些残矿并没有开采的价值了！

　　在神庙之中，却是没有受到外界的影响，由于林浩宇这边派出的士兵战力极强，将不死大陆的势力打压得抬不起头来，所以另外三股势力并没有察觉异常，他们只以为林浩宇还在积攒实力，并没有进入到神庙之中。

　　不过林浩宇也明白这种情况持续不了多长时间，他只能尽量拖延，耐心的等待着，而没有办法去做什么。

　　“还是没有，看来这种巨蛋的出现跟时间没有什么关系了！”直到本次取出巨蛋的时间都超出了上次巨蛋出现的间隔之后，林浩宇依然没有发现新的巨蛋出现，他才算是死了心，同时也将原因锁定到第四批神庙守护者的身上！

　　“既然这样，那就继续杀吧，虽然不清楚这种巨蛋有什么用，但总归是从神庙之中获得的，肯定不同凡响！”其实林浩宇有这种想法也很正常，毕竟这儿是在“游戏”之中，起码要遵守游戏规则的，一般来说，收获是与付出有相应关联的，就拿这枚巨蛋来说，林浩宇在获得的过程中可是付出了极大的代价，其中击杀第四批神庙守护者就不用说了，更重要的是外边的较量，如果林浩宇不能在失落的神庙战争场景之中占据绝对的优势，他又如何能够轻松自在的剿灭这第四批神庙守护者呢？这之间的关联是相当紧密的，所以说林浩宇不仅仅是具备灭掉第四批神庙守护者的实力就能够获得这枚巨蛋的，他必须要同时具备称霸整个失落的神庙战争场景的实力与机遇才行！

　　既然这枚巨蛋如此难得，那么就说明它的价值也是非同小可，正是因为如此，所以林浩宇对其抱了极大的信心，他决定在出去后好好的研究一番！

　　之所以要等到离开这儿再进行研究，除了因为现在林浩宇很难静下心来仔细研究之外，更重要的是他没有帮手，只能自己一个人在那儿瞎猜，连个讨论的人都没有，而在离开失落的神庙战争场景之后就不同了，到时候林浩宇完全可以让见多识广的风叔等人帮忙看看，并且还能够进行一些尝试，比现在可要方便多了！

　　既然确定这边没有什么好处可拿，林浩宇也不再耽搁，他带领手下的士兵返回到城堡之中进行休整，准备进入下一条通道之中，清剿其中的神庙守护者，并获取下一枚巨蛋！当然了，这条位于9点钟方向的通道林浩宇也没有放松监管，他专门安排了一队士兵把守在入口附近，防止另外三股势力的神级本土职业者高手潜入其中，发现了端倪！

　　而在手下的士兵休整期间，林浩宇则是离开了失落的神庙战争场景一趟，进行位面贸易，不过耽误的时间并不长，毕竟失落的神庙战争场景之中的形势还是比较紧张的，说不定什么时候就会爆发大战，并且现在已经到了后期，没准会出现什么特殊的事件呢，无论如何都需要林浩宇亲自驻守才行！不过当林浩宇回到失落的神庙战争场景之时，他还抽空去见了夏子颜一面，从后者那儿将小龙等手下取了回来，而后将一枚巨蛋交给她，让其没事了多研究研究，看看能否发现什么端倪！

　　其实林浩宇这样做也是怀着碰运气的想法，他觉得没准是因为自己太“强”了，才吓得巨蛋中的小生命没有丝毫的反应，换做是在夏子颜的手中就有可能不一样了！按照“游戏”规则，这完全有可能，林浩宇也许是达不到触发的条件，换个人就没准了！


第五百四十章 火系巨龙与狗头人仆从

　　在将其中一枚巨蛋交到夏子颜的手中之后，林浩宇便传送回了自己的城堡之中，而后带领手下的士兵开始征伐12点钟方向的那条通道。

　　这一次，林浩宇却是难以掩饰自己的行踪了，即便是他故技重施，利用手下的女巫来施展隐形术，分批潜入12点钟的通道之中，也是没有用的，毕竟在这条通道之中就已经有不少其他势力的眼线，只要林浩宇及其手下的士兵一进入，对方就会发现异常，到那个时候，即便是林浩宇再将遇到的敌人尽数清剿，也无法掩盖他已经决定要对12点钟方向通道内的第三、四批神庙守护者进行征伐的事实！

　　正是因为如此，所以林浩宇干脆没有进行掩饰，直接大摇大摆的冲了过去。

　　兵力还是那些，尽管林浩宇分出了一支队伍去9点钟方向的通道之中把守，但是随着他手下的农民数量急剧减少，士兵总数已经增加了不少，所以根本不用担心无兵可用！

　　狮鹫骑士五十名，骑士二十名，女巫和牧师分别是三十名，迫击炮士兵为十名，这样的兵力足以让林浩宇轻松应对一切危机了，并且林浩宇也不需要多么担心神庙守护者的攻击，有他自己和缝合怪顶在前边，足以轻松解决对手了，所以出征的兵力并不需要再度增加！当然了，进行探路的民兵自然是要带上的。

　　而在见到这支队伍之后，另外三股势力都明白过来他们是打算进攻了，只是不知道进攻的目标究竟是谁，正常来说，对方应该先将幸存的神恩大陆势力清剿掉，占领位于3点钟方向的那座城堡才对，可实际上林浩宇却带领着其手下的士兵涌进了12点钟方向的通道之中，分出一支兵力守住通道入口，而后便开始一点点的推进，将通道中可能藏有敌人的区域全都搜查了一遍，虽然为此损失了几名士兵，但是却揪出来不少敌人，也算是相当不错的！

　　林浩宇损失的这些兵力随后便被城堡之中的军事建筑给制造了出来，并不会影响大局！

　　而在面对这条通道之中的第三批与第四批神庙守护者的时候，林浩宇却是没费多大的劲，他和缝合怪直接冲上去，而后狮鹫骑士和迫击炮士兵在远处发动攻击，没一会儿便将对手灭杀一空！

　　等到林浩宇通过第四批神庙守护者的防守，进入到神庙中心区域的时候，果然发现那个大坑里边出现了一枚巨蛋，他连忙跑过去将之收起来，随后马不停蹄的奔向位于3点钟方向的通道！

　　之所以会如此麻烦的跑出去，并不是林浩宇傻，不知道从这里边杀过去就行，主要是因为他不打算让其他人知道自己已经能够轻松通过第四批神庙守护者的防守区域了！

　　而在林浩宇离开12点钟方向的这条通道之时，其他三股势力见到他身后的士兵损失并不多，只少了几名充当炮灰的民兵，还是比较诧异的，不过很快他们便想通了，觉得这个神秘势力的目的应该是清剿藏身于神庙通道之中的敌人，而不是前去灭杀神庙守护者，否则以第四批神庙守护者的战力，这点兵力是绝对无法获胜的，而即便是真的能够获得最终的胜利，也肯定是损失惨重，哪里会像现在这样仅仅只挂掉了数名民兵！

　　至于这些民兵嘛，是林浩宇特意安排的，他们原本是农民，只不过在来之前已经进入过城堡内的铁匠铺，穿上了为之量身打造的武器和防具，拥有一定的战斗力，用来探路以及充当炮灰还算不错！

　　不过这些民兵自身的局限性还是蛮大的，林浩宇只是让他们探查刀轮阵之前的通道，并没有穿过危险重重的刀轮阵，所以损失不算太大，至于随后的探查，林浩宇则是安排缝合怪进行探查，所以他手下的精锐并没有损失，这在外人看来还以为林浩宇并没有对通道之中的神庙守护者发动攻击呢！

　　并且在离开12点钟方向的这条通道之时，林浩宇还照例安排了一支队伍进行防守，有迫击炮士兵不时发射的闪光弹，那些敌人即便是进入隐形状态，也是无法安然通过的！

　　当林浩宇带领部队冲到位于3点钟方向的通道之前时，神恩大陆势力则是紧张兮兮的，生怕他前来攻击，不过林浩宇并没有理会他们，直接选择进入通道，随后又是一番征伐，很快便将这条通道也打通了，收取了巨蛋之后，林浩宇又原路返回，离开了这儿，浩浩荡荡的冲向位于6点钟方向的通道！

　　不过在离开3点钟方向的通道之时，林浩宇特意多留下了一些士兵，单是狮鹫骑士就有三十名，还有其他的一些兵种，将这条通道防守得严严实实的，除非是神恩大陆势力大举来攻，否则是绝对不会被敌人冲进去的！

　　而且即便是神恩大陆的势力倾尽全力发动攻击，以这些士兵的战斗力，也足以让对手损失惨重，并且轻松拖延到援兵到来！

　　当然了，神恩大陆势力此时已经没有攻击的欲望了，他们同样期待着事情的转机，希望这个神秘的势力能够突破第四批神庙守护者的防御，进入到更深处，去获取更大的好处！

　　说起来，迄今为止这座神庙之中还没有给大家多大的惊喜呢，这让所有人郁闷不已，辛辛苦苦了这么久，竟然只是落得个竹篮打水一场空，仅仅只获得了一些低级宝物，根本不够分！

　　正是因为如此，所以大家都十分期待接下来的变化，期待能够进入到更加神秘的区域，获取足以让人垂涎的好处！

　　正是因为如此，所以神恩大陆和恶魔深渊两大势力对于林浩宇这个神秘势力非但没有多大的敌意，反而是在心底里比较支持他们的行动。

　　就在这种情况下，林浩宇转战三个通道，进入到了位于6点钟方向的这第四个通道之中。

　　在进入之后，林浩宇照例是留下了一支队伍封住入口，同时带领剩下的士兵逐步深入。

　　说起来，林浩宇在抵达6点钟方向的通道之时，已经有不少士兵从周边区域赶过来了，加入到他的队伍之中，又将队伍凑齐，补充到与分兵之前相当的程度。

　　眼下，那些神庙守护者已经无法对林浩宇造成多大的影响了，他很轻松便将6点钟方向的通道之中这第四批神庙守护者清理掉，随后进入到神庙的中心区域。

　　这一次，林浩宇果然发现神庙中心区域出现了巨大的变化。

　　在原本的水池现在的大坑上空，竟是出现了一头红色的巨龙，而在大坑的周围，竟是出现了许多狗头人，其中有些狗头人看上去无比强壮，实力绝对是非同一般，剩下的那些身体相对单薄的，也手持闪耀着电光的锁链武器，显然具备魔法能力，同样不可小觑！

　　当然了，这些狗头人虽多，密密麻麻的，足有近千名，并且其个体战力也很可能超出花岗岩傀儡，十分难以对付，可是最让林浩宇头疼的还是在大坑上空的那头正在睡觉的火红色巨龙！

　　“这家伙的实力肯定达到了魔王级，甚至有可能更高，看来这次战斗会比较麻烦了！”对此，林浩宇虽然感到有些头疼，但是他更明白神话世界之中的规则，付出往往伴随着收获，有多大的付出，就会有多大的收获，这是毋庸置疑的，既然眼前有如此多的敌人，那么接下来的收获也绝对会让他感到惊喜不已的，所以林浩宇绝对不会后退！

　　当然了，虽然林浩宇决定要和对方好好的打上一场，却不代表他就会这么冲上去，那是傻，而不是勇武！

　　“试试看能不能引些狗头人过来，分批击杀，也能减小一定的压力！”如是想着，林浩宇便召唤出小龙来，命令他飞上前去！

　　离得远远的，小龙就对着位于边缘地带的狗头人喷吐出一口龙息，这口龙息之中并没有蕴含任何的魔法气息，十分隐秘，所以竟是没有引起那头沉睡的巨龙的注意！

　　在遭到龙息攻击之后，遭到攻击的那些狗头人立马行动起来，它们挥舞着手中的武器，朝着小龙扑来。

　　见此，小龙立即选择后退，直到认为安全了，方才停下来，与守在那儿的林浩宇一行回合，摆开架势，严阵以待。

　　那些狗头人却不知是计，或者说它们对于自身的实力非常自信，竟是没有多做思考，便冲了过来。

　　说起来，这些狗头人应该是巨龙的侍从，其实力也是相当强悍的，虽然比不上那头巨龙，但是每一名狗头人的战力都堪比比较精锐的神级本土职业者高手，所以虽然这一批出动的狗头人仅仅只有一百多名，却依然是让林浩宇十分重视，他仔细的安排了阵型，在狗头人刚一接近，便带着缝合怪和小龙一同冲了过去，将对方的阵型打乱，而后趁着狗头人还没有清醒过来呢，便发起了大规模的进攻，数以十计的狮鹫骑士和迫击炮士兵纷纷出手，一时间竟是将对手彻底打懵了！


第五百四十一章 巨龙之威与独立特行的狮鹫骑士

　　当然了，这主要是因为林浩宇和缝合怪以及小龙的实力太强，特别是林浩宇，他现在可是一超级血库，超过十亿点的生命值上限，足以让缝合怪和小龙彻底发挥出自己的攻击力了！

　　再加上这些狗头人虽然实力强悍，但是却没有魔法免疫的能力，在这一点上，比起花岗岩傀儡来自然要好对付一些！同时，狗头人的技能更多是攻击性质的，并没有能够让对手眩晕的，这对林浩宇及其手下来说也是一个好消息！

　　正是因为如此，所以当缝合怪冲进敌群疯狂的释放着技能的时候，就注定了这些狗头人要悲剧了！

　　果不其然，随后缝合怪状若疯狂，爆发出了恐怖的杀伤力，并且在他的技能之下，对手却要么处于眩晕状态，要么被减速，反倒是缝合怪自己，却因为被动技能炽魂的关系，攻击速度和移动速度大涨，就如同虎入羊群一般，杀得不亦乐乎！

　　没多久，这一百多名狗头人就被屠戮一空，而缝合怪那边还有些意犹未尽的感觉。

　　见此，林浩宇大手一挥，旁边的小龙立马忽闪着翅膀飞了起来，很快便再次带了一批狗头人过来。

　　这一次，被小龙引来的狗头人足有三百多名，看来刚刚的杀戮也引起了对方的注意，竟是一次性派出了如此多的兵力。

　　不过尽管数量翻了一番，但质量上嘛，却是没什么大的变化，对于缝合怪来说，只不过是羊群大了点而已，没有多大的区别。

　　“风暴之锤！”

　　“秘法闪电！”

　　“上古封印！”

　　“决斗！”

　　“震撼大地！”

　　“神龙摆尾！”

　　“……”

　　缝合怪轮番释放着自己掌握的技能，同时他的被动技能炽魂和余震也是发挥着作用，炽魂就不用说了，能够让缝合怪在每释放一个技能之后攻击速度和移动速度都得到一定程度的提升，而这个提升效果是可以无限制叠加的，尽管每一层炽魂效果都有时间限制，却依然让缝合怪能够发挥出数倍的杀伤力，在敌群之中大杀四方！

　　而被动技能余震也不差，每当缝合怪释放技能的时候，就会触发余震的被动效果，让周围的地面震动，并对敌人造成伤害和短暂的晕眩效果！

　　之前在面对花岗岩傀儡的时候，由于对方身具魔法免疫能力，并且还会投掷石块将其眩晕住，所以缝合怪只感到郁闷无比，根本发挥不出真正的实力！不过现在嘛，却是没有那么悲惨了，在面对狗头人这种个体实力虽然更强但是却不具备魔法免疫能力和眩晕手段的敌人之时，缝合怪完全可以毫无限制的发挥出最强的战力，所以他才表现得如此出色！

　　当然了，在缝合怪攻击对手的时候，那些具备远程攻击能力的狗头人也大都将目标锁定在他的身上，不断地释放着各类攻击技能或是手段对他狂轰滥炸着，但是很快他们就发现这种攻击根本是毫无意义，对手就如同拥有着无限的血量一般，无论如何攻击，都无法将之干掉，反而是自己这边的同伴损伤越来越大！

　　在战斗到了最后的阶段，还剩下数十名狗头人的时候，它们却是想到了逃跑，竟是不约而同的四散逃去，不过对此林浩宇则是早有准备，周围的狮鹫骑士立马展开了追杀，同时小龙也疯狂的攻击着，最后勉强将剩余的狗头人尽数斩杀，没有让任何一名狗头人逃回去报信！

　　至于那些狗头人的尸体，则是被林浩宇喂给缝合怪了。如果是手中的实力不足的时候，他还有可能召唤出小白来让其孕育手下，可是眼下以林浩宇手中的战力已经足以应付了，也就没必要浪费了，反倒是缝合怪这儿获得的好处是永久性的，非常划算！

　　在连续击杀了两拨狗头人之后，林浩宇立即转移了阵地，将伏击地点设在另外一处通道之中，而后安排一名狮鹫骑士前去勾引。

　　有了小龙的经验，这名狮鹫骑士的表现还算不错，成功的引来了一批狗头人，不过可能是他的战斗力不足，那些狗头人并不将他放在眼里的关系，所以最终只不过引来了数十名狗头人。

　　接下来，照例是缝合怪最先冲进敌群，一番冲锋过后，已经将所有的狗头人尽数击杀。

　　随后，这名狮鹫骑士又出面勾引了两次，倒是陆续引来了三百多名狗头人，不过等到他再次出现的时候，却是没人理会了，那些狗头人都学精明了，不再轻易上当！

　　“看来用这种方法不会再引来狗头人了，既然如此，那就只能大举进攻了，只是不知道那头巨龙的战力，如果真的是魔王级的话，这场战斗怕是还有些危险呢！”当然了，这只是林浩宇的担忧，事实上即便是对方真的达到了魔王级，只要他及时灌下生命之水，将血量维持在安全线以上，就完全没问题！

　　此时，经过林浩宇的诱杀，神庙中心区域还有将近五百名狗头人，如果这些狗头人单独出现的话，林浩宇是绝对不会将之放在眼里的，可是眼下在他们的身后还有一头实力未知的巨龙，所以林浩宇才会感到心中没底，不知道是否能够成功将之击杀，获取最终的宝藏！

　　就在林浩宇带领大部队刚一踏进核心区域的时候，那头巨龙就醒了过来，显然他也感觉到了威胁，这种威胁与之前的小打小闹不同，而是直接让他感到有一丝心悸，正是因为如此，所以这头巨龙放弃了他最喜欢的沉睡，睁开眼来，打量着敢于侵入自己领地的蝼蚁！

　　不过很快，这头巨龙就在敌方阵营之中发现了同类，那也是一头火系巨龙，虽然还没有成年，但是其身上的气息却十分清晰，也让他感到无比的亲切！

　　可正是这个原因，这头巨龙才觉得十分恼怒，他无法忍受伟大的巨龙竟然会被一群蝼蚁奴役，这绝对是巨龙一族的耻辱！

　　所以此时的巨龙并没有丝毫的善意，反而是肆无忌惮的散发着恐怖的气息，向着前方铺天盖地的压了下去！

　　“啊！”在巨龙的龙威之下，即便是那些狮鹫骑士都感到震颤不已，更何况是迫击炮士兵和普通的骑士了，特别是后者，坐下的战马几乎快要跪倒在地了！

　　说起来，在历史上狮鹫骑士有着屠龙的传说，而且这种传说的真实性非常之高，几乎可以认定确实成功过，所以在后来的训练之中，这些狮鹫骑士包括神恩大陆上的狮鹫骑士都是将巨龙当做对手进行训练的，在他们的心中，有着一个梦想，那就是有朝一日能够亲手屠杀掉一头巨龙，正是因为这个梦想的存在，所以几乎所有的狮鹫骑士都是心存傲气的，他们对于所有其他的兵种包括龙鹰骑士都是毫无敬意的，甚至还略微带了一点蔑视之心，虽然一般来说这种情绪是不会表现出来的，但是即便面对巨龙，狮鹫骑士都自认不会在气势上落入下风！

　　可是现在，这头巨龙的龙威却让在场的狮鹫骑士感到心神俱荡，难以自抑，由此可见巨龙的威势有多么强大！

　　在场的也只有林浩宇和小龙以及骷髅皇者与缝合怪没有被龙威影响，依然是那副模样，剩下的包括狮鹫骑士都感到有些难受！

　　试想在这种情况下，他们又如何能够发挥出正常的战力呢？

　　“你们撤后！”见此，林浩宇不禁皱了皱眉头，他让牧师为自己等人加上了心灵之火技能之后，所有的士兵都往后撤去。

　　“我不！”可是就在此时，一向对林浩宇的命令十分遵从的士兵竟然发出了异议，准确说是其中一名狮鹫骑士发出的。

　　林浩宇扭头望去，发现手下的士兵大都撤回到通道出口，在自己身后的天空上还盘旋着一头狮鹫，而发出声音的便是这头狮鹫上骑乘的骑士！

　　“为什么？”对此，林浩宇最初是有些恼怒的，不过随即他就反应了过来，要知道在城堡之中制造出来的士兵是不具备自主智能的，他们完全听命与城堡的主人，绝对不会私自行动，更不用说是拒绝执行命令了，可是眼前却出现了一个异类，这让林浩宇感到有些好奇！

　　“我要屠龙！那是我的使命！”那名狮鹫骑士继续说道，看他的样子，似乎这正是他的心声！

　　“那……好吧，你留下来！”林浩宇点了点头，并没有继续勒令他撤退。

　　对于这名狮鹫骑士所出现的异常，林浩宇并没有太过在意，虽然他也感到有些诧异，可是很快就不在乎了，反正接下来的战斗无比激烈，这名狮鹫骑士能够活下来的几率可以说是微乎其微，林浩宇并不看好他！

　　再者说了，即便是真的出现什么异变，这些士兵也带不出失落的神庙战争场景，根本没有什么用！所以林浩宇只是抱着试试看的心态，并没有任何的功利之心夹杂在其中！


第五百四十二章 巨龙异变与林浩宇的战意

　　此时的林浩宇却是没有想到自己随意的一个举动竟是造就了他日后的一大得力帮手，或者准确来说是夏子颜的得力宠物！的确，在失落的神庙战争场景之中制造出来的士兵是无法带出去的，但是如果这名士兵不再是士兵呢？比如说他已经超越了原本的层次呢？

　　……

　　当林浩宇带着他手下的小龙与缝合怪冲向那头火焰巨龙的时候，他先是将共享的技能定为浴火重生技能，以免遭到致命的打击，损失了缝合怪这名得力干将！

　　不过随着双方的接触，林浩宇才发现这头火焰巨龙的攻击力虽强，但更多的是魔法攻击，并且还不至于一击必杀，所以他很快便将共享的技能换成了抗性皮肤！

　　抗性皮肤是一个被动技能，拥有抗性皮肤的单位获得类似英雄护甲的效果（减少25％的魔法伤害，无法被炼金和转化，负面魔法的持续时间也等同于英雄）

　　在这种情况下，那头火焰巨龙的杀伤力瞬间打了一个折扣，原本就无法秒掉对手的他这下威胁度更低了。

　　而后，由小龙在前边扛着那头火焰巨龙，剩下的林浩宇和缝合怪则是朝着地面上的狗头人扑去，疯狂的屠戮着这些巨龙仆从。

　　当然了，在拼命屠杀敌人的同时，林浩宇也不忘观察自己的血量，一旦发现过低，便会毫不犹豫的灌下一滴生命之水，将之补满，同时小龙那边的血库优先级也将林浩宇排到了第一，即便是对面的火系巨龙藏拙，施展出必杀技能来，也没关系，毕竟在林浩宇等人的身后还有缝合怪和骷髅皇者以及小白呢，他们的血量一直保持在较高的程度，特别是骷髅皇者和小白，完全就是处于满值！

　　虽然在屠杀的过程中缝合怪也遭到了对面那些狗头人的反击，损失了不少血量，甚至有十多次都动用到林浩宇这个大血库，可是他的攻击力相当强悍，再加上林浩宇的帮助，没多久便将面前的狗头人屠戮一空！

　　直到此时，林浩宇才算是稍稍松了一口气，他明白最难的一关已经过去了，只要在刚才的战斗中火系巨龙和那五百来名狗头人没有将他秒掉，那么接下来只要注意点，就更不会出现那种情况了！

　　不过林浩宇还是低估了巨龙的威势！当他带着缝合怪和小龙将那头巨龙打成残血的时候，对方终于发威了，并且这一发威就让林浩宇措手不及，吃了个大亏！

　　只见原本已经残血的巨龙突然间停止了攻击，静静的定在了半空中，任由对手发动攻击。

　　“快点打！”见此，林浩宇也是明白过了到了关键时刻，不过他非常自信，认定以自己等人的攻击力绝对能够在极短的时间内将眼前的巨龙打成残血的，只不过当巨龙的血量掉落到一万点的时候，却是不再下降，无论林浩宇及其手下怎么攻击，都没办法再对其造成一点伤害！

　　“这是怎么回事？”在这个时候，林浩宇甚至怀疑眼前这头巨龙会不会和自己一样，拥有着灵魂链接的能力，所以看上去才会如同打不死的小强一般，无论怎么攻击，血量都固定在一个数值上，不会有丝毫的降低！

　　“哧！”

　　就在此时，这头巨龙突然睁开了那双巨眼，而后轻轻的呼出了一口气，林浩宇清楚的看到这口气落在地上之后竟是溶出了一个巨大的陷坑，就如同一个无底洞一般！

　　要知道，脚下的土地可是神庙的地板，其坚固程度足以承受非常高端的战斗肆虐，而不会有丝毫的损伤，可即便如此，也没能在巨龙无意间的吐息之下坚持哪怕一秒钟，由此可见这头巨龙在经过“变异”之后的实力有多么强大，特别是攻击力上！

　　在这个时候，即便是林浩宇对于自己的血量和抗击打能力再自信，都不敢轻易上去尝试一下，他怕自己会被直接秒掉，那样一来由于灵魂链接的关系，缝合怪可就会跟着挂掉了！

　　别的手下还好说，可是缝合怪嘛，一旦被杀就无法复活了！这是林浩宇最大的弱点，一般来说是不会有对手能够威胁到他的，特别是在战争场景之中，以林浩宇及其手下那恐怖无比的血量，足以无视许多敌人的攻击手段了，即便是终极大招和连环陷阱也是如此，根本不足以让林浩宇感到恐惧，可是现在，眼前的巨龙却表现出了惊人的杀伤力，即便是林浩宇也不禁感到有些胆怯，心生退缩之意！

　　当然了，这并非是胆小，只是应有的谨慎罢了！

　　“要不，将共享技能改回来？”如果是将共享的技能变回浴火重生技能的话，就不需要有这种担忧了，不过那样一来林浩宇和小龙就会失去抗性皮肤技能，在遭到攻击的时候，受到的伤害会比现在提升许多，这其中的得失非常明显，所以才会让林浩宇如此纠结。

　　不过很快，林浩宇就下定了决心，虽然少了抗性皮肤会让自己和小龙在面对巨龙之时抗击打能力降低一些，但是却多了浴火重生技能，这样即便是被对方的特殊手段干掉，也有着转旋的余地，不至于损失掉缝合怪这个得力干将！

　　正是因为如此，所以林浩宇最终决定将共享技能变成浴火重生技能，可就在小龙执行林浩宇的这一命令的时候，却发现他的战争枷锁之中的共享技能无法更换了！

　　不光是这样，就连其他的技能都无法再使用，只有一些被动技能例如抗性皮肤等还在生效！

　　“这是……全领域静默？”对此，林浩宇也是迷惑不已，他做了一下尝试，发现果然无法使用任何的技能。

　　“上吧！”见到事情已经发展到如此地步，林浩宇只好挥手将骷髅皇者收起来，而后带着小龙扑了过去！

　　“叮！”

　　只是在攻击的时候，林浩宇却发现自己和小龙的攻击落在那头火焰巨龙的身上，杀伤力可以说是微乎其微，仅仅只能够造成个位数的伤害，甚至有时候还会出现未击中的情况，这让林浩宇郁闷不已！

　　出现这种情况的原因林浩宇很快就想明白了，眼前这头巨龙不知何故竟是在具备了全领域静默的被动能力的同时，防御值还提升了许多倍，甚至于在面对攻击力十分强大的林浩宇之时也能够抵消绝大多数伤害，只是损失个位数的血！

　　尽管林浩宇不愿意面对，可是却很清楚眼前这一关是必须要渡过的！

　　“这家伙的物理防御提高了许多倍，同时又无法释放魔法类技能，这怎么打啊？”在小心翼翼的进行了数次攻击之后，林浩宇却是被眼前的情况给搞得郁闷不已，而在解决的方法上却是完全没有丝毫的头绪。

　　尽管巨龙的血量仅仅只有一万来点，恢复速度也不算快，可是林浩宇和小龙都无法对其释放技能，并且他们的攻击落在对手身上也仅仅只能够造成十分有限的伤害，同时更重要的是，这头巨龙的攻击力一看就非同凡响，很可能伤害极高，这让林浩宇实在是不知道如何是好！

　　“难道要用人海战术？面对这头能够飞行的巨龙，用人海战术怕是不行吧！”林浩宇一边想着，却是又将自己脑海中冒出来的一个个想法否定掉，他明白所有战术都是有破解之法的，只要被对手给破解掉了，那还不如不用这种战术呢，比如人海战术，虽然在对付一些BOSS的时候非常有效，但是眼前这头巨龙绝对不属于其列，所以根本无法使用人海战术，同时其余的一些战术也没办法使用，否则绝对是得不偿失！

　　就在林浩宇思索解决之法的时候，那头巨龙终于是彻底清醒了过来，只见他轻轻的扭了一下脑袋，对着林浩宇的方向喷吐了一口龙息。紧接着一股炽热如同岩浆一般的气息扑面而来，老远就让林浩宇感到气闷不已，他连忙进行躲避。

　　只不过巨龙选择的时机可以说是恰到好处，并且他的龙息出口后速度极快，竟是没有给林浩宇躲避的空间和时间，直接喷吐到了他的身上！

　　“咝！”

　　仅仅只是这一下，就让林浩宇损失了过半的血量！

　　别忘了林浩宇的血量上限可是超过十亿的，也就是说巨龙的这一击竟是对他造成了超过五亿点的伤害，并且还是在抗性皮肤技能所提供的25％魔法抗性的基础上打出来的，由此可见巨龙的攻击力有多么强悍！

　　不过此时，林浩宇却没有丝毫的害怕与担心，他有的只是兴奋，终于碰上了一个实力强悍无比的对手，并且看样子对方还获得了火系本源之力，否则的话是无法造成如此惊人的伤害的，这样说来，如果能够将之击败甚至是击杀，那好处绝对是无比丰厚！

　　当然了，前提是林浩宇能够获取最终的胜利，可事实上他现在却面临着极大的危机！


第五百四十三章 束手无策的林浩宇和神奇的狮鹫骑士

　　出乎林浩宇意料的是，这头巨龙在“变异”过后，还不仅仅是出现了那些变化，同时他的速度也变快了许多，在一击命中之后，立即飞了过来，挥舞着利爪，在林浩宇的身上狠狠地来了一下！

　　“哧！”

　　幸好林浩宇小心起见及早灌下了一滴生命之水，将血量补满，否则这一下就有可能将他秒杀当场了！

　　不过如此一来，却是必须小心谨慎，对方只需要两次攻击就能够将他击杀，基本上是每承受一次攻击就得灌下一滴生命之水，所以只要林浩宇稍有疏忽，就等同于是浪费掉一滴甚至是数滴生命之水！

　　对此，林浩宇也是倍感无奈，可是他并没有其他的办法，如果继续这么打下去的话，说不定还能够找到眼前这头巨龙的破绽，可是就此退走的话，却是绝对不可能更进一步，甚至是再也遇不到如此好的机会了！

　　正是因为如此，所以林浩宇决定再撑上一段时间，反正他手中的生命之水得到了补充，每日里蕴养出来的生命之水足够他的消耗了！

　　……

　　这么一耽搁，就是小半天的工夫，期间林浩宇已经是尽量小心了，可依然浪费掉了百余滴生命之水，这还是他手中的那把魔剑霜之哀伤的功劳，尽管林浩宇的攻击对那头巨龙的伤害微乎其微，可是却能够触发冰霜能量的效果！

　　不得不说，魔剑霜之哀伤之中蕴含的冰霜能量实在是太强了，即便是面对火系巨龙，也依然能够生效，让得对手攻击速度和移动速度均是降低了10％，同时林浩宇的攻击速度和移动速度分别提升了20％和15％，再加上林浩宇浑身的装备也进行了更换，由原本的增加攻击类型的装备变成了提升攻击、移动速度和闪避几率的类型，如此一来，却是多了几分和巨龙抗衡的依仗！

　　若非如此，林浩宇消耗生命之水的速度绝对会翻上几番的，哪里是一百来滴生命之水可以填满的，这小半天的工夫起码要耗费他过千滴生命之水！

　　可无论如何，林浩宇都没有找到对方的弱点，别说是击败眼前这头巨龙了，想要与之对抗都是极难，即便是林浩宇再要强，在这种情况下也是倍感无力，多次生出就此退走的念头，免得留下来继续浪费生命之水，却毫无进展！

　　只不过林浩宇很清楚自己这一退，不但会丧失掉眼前的绝好机会，更重要的是会在自己的心底里埋下一颗种子，这对于他以后的心力修炼与炼魂术修炼都是极为不利的，即便是林浩宇的这股心神力量将之封印起来，在和另外两股心神力量交流的时候不暴露出去，也只是权宜之计，并不能长久！

　　正是因为如此，所以林浩宇只能眼睁睁的看着圣瓶中的生命之水一滴滴的减少，却一直在咬牙坚持，不敢有丝毫的退缩，并且还在飞快的想着办法，观察对手的同时也不停的分析着自己的优点，看是否有什么办法可以将眼前这头巨龙击败！

　　“太强大了，毫无破绽！”在反复想了无数个办法，但直到最后，林浩宇也没有想到一个行之有效的办法来，这是他重生后在神话世界之中遇到的最大难题，以往的那些难题他基本上都能够想到解决的办法，并且以林浩宇的实力，很少有能够让他感到头疼的事情，可是现在，林浩宇却是发现自己几乎没有办法可以解决眼前的难题！

　　其实不光是林浩宇，换做是任何玩家或是神级本土职业者高手前来，都会感到无力的，毕竟眼前这头巨龙实在是太变态了，不但具备全领域静默的能力，让得一定范围内的所有敌人都无法释放技能，并且物理防御值还极高，就如同一块布满了尖刺的硬骨头一般，完全没法啃！

　　“用毒是不是可以呢？”经过一段时间的观察，林浩宇发现眼前这头巨龙也并非是毫无破绽的，那就是他的生命值回复速度十分低下，比起同为巨龙的小龙来却是不知道差了多少倍！

　　眼下，林浩宇和小龙对巨龙的攻击伤害极低，一律是个位数，按理说以巨龙的血量上限，其回复速度绝对远超这点伤害了，可实际上根据林浩宇的观察，经过这小半天的战斗之后，巨龙的血量才不过回复了一万多点，这个数值实在是低的可怕！

　　换做是小龙的话，即便是处于战斗之中，只要受到的伤害比较低，那么用不了多久就能将损失一空的生命值回复到满值，更不用说是小半天的工夫了！

　　正是察觉了这一点，林浩宇才决定要用毒，只要让巨龙的损血速度大过他的生命值回复速度，林浩宇就有把握将之磨死！

　　当然了，使用这种方法的前提是巨龙的生命值回复速度极低，否则一般的毒素对他完全没有效果，即便是十分厉害的毒素也只能让巨龙持续掉血，但是每一秒损失的血量也不可能太高的，如果他的生命值回复速度稍微高些，那就足以抵消甚至是超出损血速度了，这样的话也就无法将之磨死了！

　　在心底里，林浩宇也不禁感到有些庆幸，他已经想到了这头巨龙之所以会出现如此特异的体质，很可能跟那个水池有关，其中有着海量的生命之水，如果是正常情况下，巨龙完全可以在血量过低的时候跑过去喝下一滴生命之水，那样一来，别说是林浩宇了，即便是来上再多的敌人，也拿他没办法！

　　所以林浩宇的贪心本性还是做出了一件无比正确的事，如果不是他本着雁过拔毛的原则将水池连带其中的生命之水尽数收起的话，此时想要在巨龙的保护下收取水池里的生命之水，是绝对不可能的，甚至连靠近都难以做到！

　　“毒素的话，应该能够起点作用吧，不管了，试试再说！”如是想着，林浩宇立即联系夏子颜，让她安排人出去找风叔，尽快搞到一种剧毒的毒液来，不用多，只需要每秒钟让巨龙损失十点血量就足够了，起码能够让林浩宇看到获胜的希望，那他一切的投入就是有意义的，至于损失掉的生命之水，则是并不被林浩宇放在眼里！

　　不过就在林浩宇刚刚联系完毕，夏子颜也已经派人出去找风叔讨要毒素的时候，一个黑点却突然从林浩宇的头顶出现，这个黑点的出现十分突兀，并且是悄无声息，而后在接近到一定距离之时，方才挟着风雷之势，疾速坠落！

　　直到这个黑点越来越大，降落的速度也越来越快，引起的风声也变成了轰鸣之时，林浩宇才察觉到了异常！

　　“这是……那名狮鹫骑士？”见到那熟悉的体型，林浩宇突然间心中一动，想到了一个不太可能在这种情况下出现的家伙！

　　可事实告诉林浩宇，万事皆有可能！

　　尽管那个黑点的坠落速度越来越快，但是由于他是正对着林浩宇所在的方向下落的，所以林浩宇完全有时间去看清他的样子，正是因为如此，所以很快林浩宇便肯定了这个黑点正是一名狮鹫骑士，并且林浩宇有一种预感，他觉得这名狮鹫骑士一定是之前要求留下的那名！

　　当然了，这只是林浩宇的直觉，毕竟眼前的情况实在是太突兀也太惊人了，即便是林浩宇有极大的把握，却也不敢肯定！

　　“噗！”

　　很快，那名狮鹫骑士便坠落到了林浩宇的头顶，直到此时，后者才发现他的目标并不是自己，而是巨龙的脑袋，当狮鹫骑士即将与巨龙相撞的时候，林浩宇猛然看清在狮鹫骑士的手中竟然持有一柄闪耀着雷电光芒的单手捶，只见他狠狠地将这柄雷电之锤砸在巨龙的脑袋之上，发出一声闷响！

　　“打他的脑袋，我已经破除了巨龙的神体！”虽然仅仅只是一击，却耗尽了狮鹫骑士所有的力气，不过当他座下的狮鹫带着他远远飞开的时候，这名狮鹫骑士还忍不住开口提醒道。

　　“破除了神体？”尽管狮鹫骑士在极度虚弱之下说得有些不明不白，但林浩宇还是理解了他的意思，所以连忙做出反应，他挥舞着魔剑霜之哀伤狠狠地砍在了巨龙的脑袋之上！

　　与此同时，后者却似乎还没从刚刚的重击之中反应过来呢，正在迷糊状态之中，所以竟是没有防备，直接被林浩宇命中了自己的脑袋！

　　“哧！”

　　出乎林浩宇的意料，他这一剑竟是对巨龙造成了巨大的伤害，虽然不至于像最初那样造成全额的伤害，可是也有正常攻击力的百分之五十左右了！

　　在这种情况下，依着巨龙残余的血量是根本不够看的，所以林浩宇也不再躲避，直接招呼小龙对着巨龙的脑袋发起攻击！

　　不一会儿，林浩宇便将巨龙残余的血量打掉，期间虽然巨龙拼命的挣扎，也尽量保护自己的脑袋，特别是其中被狮鹫骑士攻击过的部位，但是却毫无用处，在林浩宇和小龙的默契配合之下，根本没有撑太久！


第五百四十四章 绝世珍宝之魔法领域护身符

　　“轰！”

　　在林浩宇最后一击之下，那头巨龙终于耗尽了所有的生命值，倒地身亡！

　　让林浩宇感到兴奋的是，在巨龙挂掉的时候，竟是爆出来了一件闪耀着七彩光芒的装备！

　　根据林浩宇前世的经验，这件装备绝对是超越了神器级别的装备，包括极品神器都是远远不如它的！

　　而在捡起它之后，林浩宇更是心中一喜。

　　“魔法领域护身符，竟然是这件东西！”见到手中的那件装备，林浩宇一查看之下，却是忍不住发出一声惊呼！

　　尽管在看到了这件装备闪耀的七彩光芒之时林浩宇就觉得它肯定是非同一般，但是在亲眼见到其属性的时候，林浩宇还是感到自己的承受能力有些不足了，他心中狂喜不已，甚至是快要窒息了一般！

　　魔法领域护身符，那可是要比魔法免疫项链更加厉害的装备，虽然有一定的时间限制，在使用后仅仅只能够持续一小段时间——之前在巨龙手中所发挥出来的威能更胜无数倍，乃是经过特别加持了的，爆出来后就恢复了正常，持续时间大幅缩减——但就是这一小段时间，却足以让对手陷入梦魇之中，感受到死亡的威胁，甚至是被趁机灭杀！

　　不说别的，单只是刚刚林浩宇在面对巨龙之时那种无从下手的感觉，就足以让他对这件装备记忆尤深了！若非是无法释放技能，只需要将缝合怪放出来，然后让他接连释放几个技能，叠加数层炽魂效果之后，便可以对巨龙造成可观的伤害，同时还能够利用被动技能余震和一些眩晕类控制技能让对手一直处于眩晕状态，这样一来，即便是巨龙的防御值极高，也能够轻松将之磨死！

　　正是因为如此，所以林浩宇是相当看重这件装备的，认定它的功效甚至超过数件极品神器，这是无可替代的！

　　不过巨龙的另外一个能力，能够大幅提升物理防御值的手段，却是没有表现出来，根据林浩宇的分析，这很可能并不是装备的效果，而是巨龙本身的特殊能力！

　　所以林浩宇十分期待缝合怪的吞食结果，希望他能够获得这一技能，如果是那样的话，以后就可以无视所有物理类攻击的敌人了！

　　当然了，林浩宇也清楚缝合怪获取吞食目标技能的几率有多低，特别是在对方拥有多项技能的情况下，就更是不能做为依仗了，所以他仅仅只是略微有些期待，并没有抱着太大的希望，那样只会收获更大的失望的！

　　只是等到缝合怪真的吞食掉这头巨龙尸体之后，林浩宇还是放下了手中的事情，眼巴巴的看着他，等待着结果，或者说是审判！

　　可惜的是林浩宇最终还是没有等到，缝合怪的消化速度实在是太慢了，由此也可以看出这头巨龙有多么的强大了，仅仅只是留下了一具尸体，就足以让缝合怪费劲巴力的在那儿消化了，结果时间都过去了一个多小时，消化的进度却不足百分之五，简直比百余具神级本土职业者高手或是神级怪物的尸体还难以消化！

　　正是因为如此，林浩宇对于缝合怪的消化结果更是期待，他明白消化的难易程度跟尸体的强大与否有极大的关系，而消化速度越慢，也就说明这具尸体越有料，这样在消化完之后缝合怪才能获得更多的好处，即便是不获得技能，单只是属性的提升也足以让人兴奋了！

　　不过眼下林浩宇却没有时间继续观察缝合怪的变化了，因为失落的神庙战争场景快要崩塌了，而在这儿崩塌之前，林浩宇还有一件事情要做！

　　说起来，这件事还跟之前击杀巨龙有关，当时在巨龙出现之后，那恐怖的龙威竟是让林浩宇手下所有的士兵都感到十分不适应，完全无法正常战斗，所以他干脆让这些士兵先撤回去，反正他们留下也帮不上什么忙，只能是白白送死，倒不如退到后方，腾出战斗场地来！

　　可是在其他士兵都严格执行命令的时候，其中一名狮鹫骑士却请求留下，林浩宇当时没有在意，便任由他留在了战场上！

　　殊不料正是这名狮鹫骑士在最关键的时刻出手，一举破了巨龙的神体，让得林浩宇和小龙的攻击能够伤害到对方！

　　可以这么说，正是因为这名狮鹫骑士的出手，才让林浩宇获取了最终的胜利！所以林浩宇对于这名狮鹫骑士是相当感激的，而在林浩宇察觉失落的神庙战争场景即将关闭的时候，第一个便想起了他！

　　“你……”原本林浩宇是打算和这名十分特别的狮鹫骑士告别的，可是当他传送过去见到对方的时候，却发现了一丝不对劲！

　　说起来，此时的神庙已经可以进行传送了，其中的特殊力场已经不再生效！

　　“没事，只是在刚刚的战斗中恰好获取了龙晶之中的能量……”狮鹫骑士并没有多做解释，但是林浩宇一听之下便明白了过来，敢情这家伙才是收获最大的那位，竟然在无意中获得了龙晶之中的传承之力，运气实在是好到了逆天的地步！

　　见此，林浩宇也颇感期待，不过他更加明白失落的神庙战争场景已经不能呆了，否则很容易被困在虚空之中的，所以眼下当务之急便是离开此地！

　　“你能不能离开这儿？”虽然不太清楚失落的神庙战争场景之中的法则，但是林浩宇却很清楚这里边的士兵是不可以带出去的，否则岂不是天下大乱了！

　　要知道在神恩大陆上才有百多名神级本土职业者高手，而且其中有不少还是久不问世事的，也上了年纪，没多少时日可活，看透了人生本质，不再争强好胜，一般除非遇到族群生死存亡的大事，是绝对不会出手的！

　　正是因为如此，所以可以想象林浩宇将三百余名实力达到了普通神级本土职业者高手层次的高级士兵带出去，会引起多么大的动荡！

　　不过虽然那些普通的士兵是无法带出去的，但是林浩宇却打心底里觉得眼前这名狮鹫骑士跟他们不太一样，至于究竟发生了什么变化却是说不清楚的，但林浩宇起码可以肯定这名狮鹫骑士身上绝对是发生了极大的变化甚至有可能是变异，说不定因此就可以带出去了呢！

　　“可以！”果不其然，听到林浩宇的询问，那名狮鹫骑士立即点了点头。

　　“好，那我就带你出去！”在这个时候，林浩宇也不客气，他直接收起了几名手下，包括正在消化巨龙尸体的缝合怪都被他收了进去，反正无论在哪里都是不影响缝合怪的正常消化与吸收的，收起来反倒是能够让他处于一个不受外界影响的环境之中，更加的安生！

　　随后，林浩宇却是带着那名狮鹫骑士回到了位于9点钟位置的城堡之中！在城堡的仓库里，林浩宇迅速将其中储存的海量资源收了起来。

　　由于林浩宇上次出去的时候已经腾空的背包，并且还专门带了几个空间比较大的背包进来，所以也不用担心装不下！

　　在将城堡内的仓库里搜刮一空之后，林浩宇方才意犹未尽的离开了这个战争场景。

　　“果然出来了！”直到在外界亲眼见到身旁的狮鹫骑士，林浩宇才算是松了一口气，原本他虽然听到狮鹫骑士说可以离开失落的神庙战争场景，但是却依然有些不太安心，不过现在好了，事实俱在，由不得林浩宇不信，之前的担心也自然而然的消散了！

　　当林浩宇带着狮鹫骑士出现在外边的时候，他并没有丝毫的停留，立即启动传送石离开了那儿，整个过程毫不拖泥带水，甚至是仅仅停留了不足一秒，让得那些同样是刚刚离开失落的神庙战争场景的玩家只觉得眼前一花，还没有看清呢，就失去了目标的踪迹！

　　就连其中夹杂的几名普通本土职业者也是如此，在人流汹涌之中，他们只是感到有些异常，还没来得及查看呢，那儿又恢复了正常，这种感觉让人郁闷不已，不过却是没有追究的欲望，毕竟在失落的神庙战争场景之中有着不少神级本土职业者高手存在，有什么怪事都可以扣在他们的头上！

　　而林浩宇也是比较幸运的，恰好他出现的那个出口附近并没有神恩大陆上的神级本土职业者高手，否则以对方的反应速度，肯定能够发现被他护在身前的狮鹫骑士的，而后顺藤摸瓜，说不定能够将林浩宇挖出来呢！

　　……

　　“小老公，你知道咱们这次获得了多少好东西？”当林浩宇安顿好狮鹫骑士，开始和夏子颜通话之时，后者那兴奋的声音立马响了起来。

　　“多少？”听到这话，林浩宇只是微微一笑，他自然知道这一次的收获有多么丰厚，那惊人的贡献值绝对能让所有其他势力垂涎不已，在排行榜上，英雄之魂无敌军团牢牢霸占着第一的位置，足以说明一切了！


第五百四十五章 缝合怪晋阶与霸体技能

　　不过对此，林浩宇并不在意，他甚至没有亲自过问这些事情，而是将收尾工作全权交付到夏子颜这个小丫头的手中，告诉她可以完全支配这些贡献值！

　　这一次进入失落的神庙战争场景之中，收获的贡献值虽然不如之前在火焰圣果争夺战争场景之中的多，可是由于是这个战争场景涉及到了三个主位面，并且还牵涉到了真神，所以在林浩宇将另外三股势力的贡献值尽数收拢过来之后，最终竟是获得了惊人的贡献值，即便是和有着特殊意义的第一个战争场景火焰圣果争夺战争场景的贡献值相比也不差多少！

　　当然了，其中贡献值来源主要是采集资源的收获，不光是林浩宇这边，其他势力都是一样，只是在战斗中，由于林浩宇是最后的赢家，所以基本上将整个失落的神庙战争场景之中的贡献值都收拢了过来！

　　如此多的贡献值，也让夏子颜换取了大量的装备，并且与之前那次不同，当时林浩宇是为了提升大家的整体实力，所以换取的极品装备并不多，更多的是换一些次神器与神器，特别是神器吸血鬼的极品这类装备，还有其他的一些宝物级别的光环类装备，总之，追求的是数量而不是质量！

　　而到了现在，已经不再需要那些低级的物品了，子颜工作室的诸多成员都具备了相当高的战力，至少在玩家之中无论与哪个势力对上都不会落入下风，在这个时候，就需要一些极品装备，来提升顶尖的武力，比如说极品神器狂战斧、强袭装甲等等，都是对个人战力提升极大的，特别是强袭装甲，更是具有极强的团队提升效果，作用极大！

　　有了这些顶尖的装备，子颜工作室完全可以打造出一支最为卓越的队伍，队伍里的成员各个实力强劲，即便是和那些本土职业者之中的高手对上，也有一拼之力！

　　别忘了，现在大家可是都已经达到了六七十级，并且还在不断的提升着，而本土职业者那边则是进步缓慢，用不了多久玩家便可以将级别提升到足以与之抗衡的地步，甚至是反过来将之压制住！

　　至于神级本土职业者高手嘛，则是更不用操心，有林浩宇在，就能够死死压制住对方，眼下还只是在战争场景之中，用不了多久，他就有把握在外边也做到这一点！

　　……

　　就在失落的神庙战争场景关闭不久，缝合怪终于消化完毕那头巨龙的尸体，在最后的阶段，林浩宇直接将其召唤出来，呆在通天塔之中，亲眼看着缝合怪的变化！

　　之所以如此关注此事，是因为林浩宇对于缝合怪的消化结果十分期待，希望他能够获得那头巨龙的神奇能力！

　　如果说在以往林浩宇还不觉得防御值高有什么用处的话，那么在获得了超越了神器级别的装备魔法领域护身符之后，防御值的高低已经能够决定缝合怪可以面对多么强大敌人的重要因素了！

　　只要获得那头巨龙的特殊能力，在关键时刻物理防御值提升到极高的程度，那么缝合怪即便是面对魔王级敌人的围攻，也可以轻松应付，而不用担心会被干掉，反倒是有可能反过来将之击败甚至是尽数击杀！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会如此紧张，他就那么站在缝合怪的前面，仔细的查看着，两眼一眨也不眨，等待着消化完毕的那一刻！

　　“咕噜噜！”

　　终于，缝合怪的体内发出了一阵轻微的响声，而后他浑身猛地一震，张开巨口，对着天空发出一阵狂吼！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　也不知道是疼痛，还是别的什么原因，缝合怪在消化完巨龙的尸体之后，竟是什么反应也没有，如同未开化的野兽一般，一直对着天空咆哮着，就好像那儿有他的生死仇敌似的！

　　许久之后，缝合怪才算是停了下来，直到这个时候，林浩宇才有心思去查看他的属性变化，而这一看，却是让得林浩宇愣立当场！

　　“竟然……突破了！而且还获得了霸体技能，这……”此时的林浩宇已经是完全被强烈的幸福感给击晕了，他实在没想到缝合怪竟然在这一次突破了队长级，达到了王级，成为缝合怪之王，实力大增，并且最重要的是，缝合怪还获得了一个新技能——霸体！

　　所谓霸体技能，就是在关键时刻，比如说血量损失到一定程度，或者是遭到极为强烈的打击，缝合怪即将被干掉的时候，他的身体便会进入一种非常特殊的状态，防御值大幅增加，根据进入霸体之时的状态，分为10倍提升到100倍提升，一般来说，在进入霸体的时候，缝合怪的血量越少，处境越危急，那么他的防御值提升幅度就越大！

　　不过哪怕只是10倍的提升，也足以让缝合怪轻松面对魔王级的对手了！

　　而且霸体是一个被动的能力，甚至不属于技能，无论对方拥有什么手段，哪怕是使用类似于魔法领域护身符的装备或是能力将周围的魔法能量抽空，限制他使用一切技能，也不会影响到霸体的能力发挥！

　　可以这么说，在缝合怪有了霸体技能之后，林浩宇甚至敢于将他召唤出去，直接面对人类的坚船利炮以及虫族的终极兵种，从某种程度上说，这个霸体技能的提升效果堪称逆天，足以让缝合怪在最为危急的关头转危为安，甚至是获得反败为胜的机会！

　　当然了，这也主要是因为缝合怪自身的属性比较强，他的防御值已经超过了小龙，比某些BOSS来都不差分毫，所以在霸体的状态下，即便是获得了最低的10倍防御值提升，也可以轻松承受魔王级敌人的围攻，而不用担心会在短时间之内被干掉！

　　尽管这只是考虑物理攻击，并没有将魔法技能的伤害包含在内，可是别忘了，那件超越了神器的装备魔法领域护身符可是在林浩宇的手中，有了这件装备，缝合怪的生存能力绝对是超出想象！

　　“竟然突破到了王级，看来之前陆续喂他的神血起到了关键的作用，再加上这段时间的积累，才成功突破，这样一来，缝合怪已经可以和魔王级敌人对拼了，不过再加上魔法领域护身符和霸体技能的话，缝合怪之王绝对可以让所有对手闻风丧胆的！”到了这个时候，林浩宇的心中只剩下喜悦，他已经忘了以往的矜持与低调，和缝合怪一样在那儿大吼大叫，拼命的发泄着心中的激动之情！

　　说起来，对于林浩宇来说，缝合怪的晋阶以及获得霸体技能的意义并不只是在神话世界之中称霸，更重要的是他能够将之召唤出来，在现实之中帮助自己，这样的话，林浩宇的生存能力也就会大幅提升，并且作战能力也是极强，足以和虫族以及神族之中最为顶尖的部队抗衡！

　　在这种情况下，林浩宇已经不需要继续韬光养晦，他完全可以将自己的实力暴露在虫族和神族面前，却不用担心对方的小股暗杀活动以及大规模的攻击，因为无论虫族和神族那边使用什么手段来对付他，林浩宇都有能力去与之纠缠，而不像之前那样只能躲躲闪闪、遮遮掩掩的，那样实在是让人不爽！

　　不过林浩宇也不会就此站到舞台的前边，他更喜欢的是躲在暗处，闷声发大财，至于出风头的事情，让别人去就好！

　　正是因为如此，所以林浩宇并没有因为获得了与虫族和神族对抗的能力而变得张扬起来，反而是依然如故，无论在神话世界之中还是在现实之中，林浩宇都没有任何的改变，并且他也不需要改变，顺其自然就好，现在的情况让得林浩宇十分满意，他认为继续提升实力才是最佳的选择！

　　只是让林浩宇感到有些不爽的是，在缝合怪成功突破到王级之后，他并没有获得自己的技能！

　　说起来，直到现在，缝合怪自身的技能还是那个堆积腐肉的被动技能而已，剩下的技能全都是他从吞食掉的尸体之中获得的！

　　换言之，缝合怪的本命技能仅仅只有一个，除此之外，再没有获得任何的技能！

　　尽管堆积腐肉这个技能已经是非常变态的了，可是林浩宇却已然有些不太满意，或者说是他觉得缝合怪其他的技能都是“不劳而获”的，说不定在某个特定的时间就会飞走，而缝合怪在失去了这些技能之后，实力绝对会大打折扣的，甚至比起骷髅皇者也不如！

　　当然了，这都是林浩宇的担忧，实际上从眼前的情况来看，缝合怪失去那些技能的几率可以说是微乎其微，他完全不需要为此担心！

　　可无论如何，缝合怪没有获得更多的本命技能还是让林浩宇十分郁闷的，在他眼中，通过堆积腐肉技能所获得的技能就如同抢来的一般，只有自己的才是最可靠的，并且也是最适合的！


第五百四十六章 获得初级不死之身的死亡骑士

　　同样是在失落的神庙战争场景关闭的时候，那个拥有着血红色月亮的位面之中，死亡骑士阿尔萨斯终于成功的获得了不死之身，虽然只是初级，可是却等同于打开了一扇大门，接下来的事情就比较简单了，只需要耗费时间将之提升起来即可！

　　初级的不死之身效果很是一般，仅仅只有5％的触发几率，但是只要触发了回光返照的效果，不但在受到攻击的时候不会损失血量，反而还会恢复血量，这一来二去就等于是多出了10％的生存能力。

　　并且死亡骑士阿尔萨斯很快发现自己的各项属性都有小幅度的提升，特别是物理防御值和魔法抗性，竟是分别提升了10％，在这种情况下，他的生存能力可不仅仅是提升10％那么简单！

　　“继续，以这种速度，用不了一个月，就能够成功突破到三级的不死之身，而这个血月之中蕴含的能量也足够我走到那一步，到时候就可以离开这里了！”死亡骑士阿尔萨斯满含期待的想到，他心中充满了仇恨，无论如何都要将那个可恶的家伙和他的手下干掉，并且在干掉对方之前，死亡骑士阿尔萨斯绝对会折磨他们一番的，以报此前的夺剑之仇！

　　“不过等到这一次出去之后，一定要先弄齐一套装备，这样也就能够将实力提升到比之前持有魔剑霜之哀伤之时还要强上一倍甚至是多倍的程度，对付那几个小跳蚤绝对是不在话下！”所谓吃一堑长一智，死亡骑士阿尔萨斯在之前因为大意而损失掉魔剑霜之哀伤之后，也想了很多，但是他却决不后悔，在死亡骑士阿尔萨斯的字典里根本没有后悔这个词，他只是从中吸取了教训，决定下次出手的时候一定要做好准备，起码也要将自己的实力提升到现阶段的极限才行，而不是随意就选择出手，那样的话，再次失败的几率可是极高的！至于提升实力，除了现在的不死之身，就只能是那些对于自身相当有帮助的装别了，特别是极品神器中适合自己的，绝对能够让对手吓一大跳的！

　　而且死亡骑士阿尔萨斯也认定对方虽然得到了魔剑霜之哀伤，却绝对不可能在如此短的时间之内将之收服，更不用说是发挥出其完美的战力了！

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯才会如此自信，他觉得自己在获得了三级的不死之身，并且凑齐一套还算不错的装备之后，就能够轻轻松松的将对手干掉了！

　　只不过死亡骑士阿尔萨斯却忘记了一点，那就是不光他在提升实力，在此期间，林浩宇那边也在不断的变强，特别是他手下的缝合怪，此时已经达到了另外一个层次，非但成功突破到王级，而且还获得了霸体能力，在绝境之中还会有着反败为胜的机会！

　　从某种程度上说，林浩宇这边的整体实力提升幅度要比死亡骑士阿尔萨斯快上许多倍，只不过原本死亡骑士阿尔萨斯的战力就超出林浩宇及其手下太多，所以谁胜谁负还是两说，真正算下来，死亡骑士阿尔萨斯能够成功复仇的几率还是非常高的！

　　之所以这样讲，还有一个比较重要的因素，那就是死亡骑士阿尔萨斯在失去魔剑霜之哀伤之后，也就等同于是少了一个标志，他完全可以摇身一变，成为一名十分普通的神级本土职业者，只要死亡骑士阿尔萨斯刻意进行伪装，别人很难发现他的！

　　正是因为这一点，让得死亡骑士阿尔萨斯处于暗处，而实力相对弱小许多的林浩宇则是处于明处，很容易遭到对方的袭杀！如果是那样的话，死亡骑士阿尔萨斯成功将之击杀掉的可能性十分接近百分之百，除非遇到特殊情况才有可能失败！

　　当然了，鉴于林浩宇还有翻盘的手段，比如浴火重生技能，所以真正算下来死亡骑士阿尔萨斯还是要居于劣势的！

　　……

　　不说那些，在现实中，林浩宇却是遇到了一个两难的选择！

　　简而言之，就是林浩宇碰到了一个绝好的人选，可以当作自己的徒弟，但是他现在又身处虫族占领区域之内，无法抽身，却是不知道该如何是好！

　　自从林浩宇离开地球之后，他便要求手下的死士开始寻找资质契合自己修炼功法及修炼方式的人选，打算收为亲传弟子！

　　说起来，之前林浩宇手下的黄明四人乃是几名弟子，只能算是关系比较密切，根本无法继承他的衣钵，在实力上，永远都达不到林浩宇的程度！

　　而林浩宇下令挑选的亲传弟子则是不同，其中的限制极多，要求也是让人颇感无语，此前死士也尽量的在地球上寻找，并且也通过虚拟网发布了消息，将要求传上去，并许以高额的报酬，让众多无所事事的人帮忙寻找，不过可能是限制太多，条件太高的关系，竟是一直没有结果！

　　可就在林浩宇不抱什么希望的时候，那些死士小弟却传来消息，说是在地球上发现了这么一个人，仅仅只有七岁，但是却恰好符合林浩宇的所有要求！

　　林浩宇纠结的就是这个孩童的年龄，七岁，恰好是最佳的打基础年龄段，一旦错过，虽然不至于毁掉对方的前程，但是想要达到最高层次的几率却是大打折扣的，即便是以林浩宇的手段，也没有把握能让这名孩童成功达到顶尖高手的层次！

　　只不过林浩宇现在又没办法亲自回去一趟，让手下的死士小弟出手帮助那名孩童打下基础他又不放心，毕竟这些死士小弟的实力还有些不足，做不到像林浩宇那样随心所欲的操控心力和精神力！

　　对于需要打基础的孩童来说，一点疏忽都有可能导致难以预料的后果，所以林浩宇根本不敢冒险！

　　“究竟要怎么办才好？”从这么长时间才找到一名符合自己要求的孩童，林浩宇便可以想象得出人类族群之中符合修炼条件的个体并不多，其中恰好处于孩童时期的更是少之又少，既然如此，那就绝对不能错过这名孩童的，可问题是他现在已经接近虫族核心区域，用不了多久便可以成功偷渡，进入神族占领区域之内，去获取更多的好处，比如借用其中浓郁无比的星力进行修炼，将自己的心力提升一些！

　　现在，林浩宇有两个选择，一是即刻返回，去地球上找那名孩童，为之打牢基础，另一种选择就是不管不顾的继续前进，按照自己先前的计划进行，不去理会那名孩童！

　　前一种方法不用说，等于是浪费掉林浩宇这段时间以来的所有努力，十分不值！但是后一种方法就更加让林浩宇不爽了，因为这样一来就等于是浪费掉了这名天才孩童的资质，虽然日后他的成就依然不会太低，可是相比起来却要大打折扣！

　　如果可以选择，林浩宇这两个方法都不会用，可是没办法，眼前他只能选择其一！

　　“继续前进，还是回去？”这是一个大难题，不过就眼前来看，还不算急切，只要在那名孩童满八周岁之前为其打好基础就行，现在他才刚刚七岁，离满八周岁还有十个月呢，而打基础所需的时间大概在三周左右，所以林浩宇还有九个月可以挥霍！

　　看上去还蛮长的，只不过若是算上返程的时间，就比较麻烦了，留给林浩宇的时间很可能只有四五个月而已！

　　“要不，再等等？”其实林浩宇也很清楚有些事情是不能拖的，必须及早做准备才行，否则等到事到临头若是再遇到意外，打乱了计划，就麻烦了！

　　可是眼下他也没有办法，就这么跑回去的话，实在是不甘心！

　　当然了，林浩宇也不会放弃那名天才孩童，从死士小弟的搜寻过程便可以看出想要再从人类族群之中找出一名拥有同等条件和资质的孩童有多么的难，很可能在整个人类族群之中也没有几个，否则早就找到了！所以浪费掉他的资质，就等于是浪费掉人类族群相当一部分的资源，也许在整个人类族群之中也仅仅只有三五名具备同等资质的人，就这么轻易放弃一个的话，对于人类族群来说绝对是一大损失！

　　正是因为如此，所以林浩宇是不会轻易放弃这名孩童的，哪怕是稍微浪费对方的资质，耽搁打基础的时间，或者仅仅只说将之推后一小段时间，都是林浩宇所不乐意见到的！

　　“就四个月，到时候无论如何，我都必须返程！”最终，林浩宇做出了决定！他暗暗告诫自己绝对不能疏忽大意，否则错过这名孩童的话，就实在是太可惜了！

　　只是仅仅四个月的话，顶多是能够让林浩宇抵达神族的区域，这还是计算的他比较顺利通过虫族封锁线才行，否则怕是连靠近都做不到，这点时间还是有些紧！


第五百四十七章 黄金狮鹫骑士

　　有了从失落的神庙战争场景之中收获的装备之后，子颜工作室直接组建了三个最为精锐的团队，分别是英雄无敌第一军团、英雄无敌第二军团和英雄无敌第三军团，这三个军团乃是抽取那些精英团队之中的顶尖高手，为其配备极品装备，组建而成的！

　　在组建这三支团队的时候，子颜工作室这边并没有进行保密，反而是将他们的动态随时跟踪报道在虚拟网论坛里边，十分的高调！

　　之所以这样做，乃是林浩宇专门交代的，一方面是为了在人类玩家之中树立起标杆，来增强大家的信心，另一方面则是为了营造更为激烈的竞争氛围，激励大家，让人类玩家更加的努力！

　　而在失落的神庙战争场景之中加入了英雄之魂无敌军团的其它工作室，也得到了相应的好处，虽然十分有限，但起码比神恩大陆的本土职业者势力和神族与虫族玩家要强多了！

　　正是因为如此，所以这一次的战争场景也让得子颜工作室和英雄之魂公会在人类玩家之中的影响力更大了几分，对于接下来的行动十分有利，在这个时候，子颜工作室的威望一时无两，无论做什么都有人抢着帮忙，毕竟之前在失落的神庙战争场景之中就是因为这些势力加入到子颜工作室的英雄之魂无敌军团里边，才跟着吃肉喝汤，反观其他势力，包括那些拥有诸多神级高手的本土职业者势力，也都是损失惨重，最后甚至可以说是得不偿失！

　　从某种程度上说，这些势力都将子颜工作室当作了福星，不管是他们确实有实力也好，还是仅仅只是运气的关系，总之，跟着子颜工作室混肯定有好处可拿，与之对着干的结果却是无比凄惨，甚至连那些拥有诸多神级本土职业者高手的势力也没能讨得半点便宜，由此可见子颜工作室的强悍之处！

　　如此一来，其他人类玩家的工作室哪还看不清形势，再加上子颜工作室早早就创建了公会，要知道在现如今，人类玩家之中还只有这一个公会而已，不是杀不死高等级的BOSS，而是这些BOSS的爆率太低，以至于其他势力暂时还没办法建立公会！总之，子颜工作室绝对惹不得，只能与之交好！

　　在这种情况下，无论子颜工作室干什么，都是顺水顺风的，不会出现任何的阻挠！

　　至于在本土职业者之中，由于大名鼎鼎的潘达利亚城和子颜工作室名下的英雄之魂公会有着说不清道不明的关系，所以影响力也是蛮大的，起码那些本土职业者势力不敢轻易对付他们，甚至是其中的神级高手在作出决定的时候都会犹豫再三，先不说潘达利亚城的魔晶大炮和正在建造的法师塔了，单只是熊猫酒仙及其他多名入住的神级本土职业者高手的影响力就非同凡响了！

　　因此，不光是子颜工作室的成员在神话世界之中如鱼得水，同时潘达利亚城的法师塔建造工作也非常顺利，在丰富的资源及惊人的财力支持下，同时有四座法师塔投入建造，此时已经将主体框架做好了，用不了多久便可以建成，到了那个时候，潘达利亚城绝对会成为整个神恩大陆上最为坚固的城池，并且在环境上，由于法师塔的存在，也绝对是独一无二的！

　　这在现如今动荡不安的形势之下，立即吸引到了更多本土职业者以及神级高手的入住！

　　当然了，此时神恩大陆上的本土职业者还不知道通天塔的存在，否则的话他们肯定不会认为潘达利亚城乃是独一无二的坚城，论及防御能力，其实潘达利亚城比起通天塔来还要差上很远，即便是有着法师塔和魔晶大炮的存在，也比不过通天塔那种恐怖的能量储存能力以及汲取能量的速度，同时通天塔上的禁咒临界也能够让林浩宇及其手下的小龙与缝合怪等发挥出极强的战力，这才是他最大的依仗所在！而临界禁咒的刻画方法是不为人知的，无论是神恩大陆、不死大陆还是恶魔深渊之中的神级高手都不清楚这个禁咒的刻画方法，通天塔上的也是其中的通天神柱自带的，所以也是独一无二的！

　　……

　　“终于醒了！”

　　在等了好几天之后，那名被林浩宇带出失落的神庙战争场景的狮鹫骑士终于醒了过来！

　　说起来，这名狮鹫骑士的存在形式非常奇特，看上去他似乎是失去了本体一般，就好像是虚幻出来一样，但是伸手去触摸的话，又觉得与平常无异，这让林浩宇非常疑惑，不知道是怎么一回事，所以在出来后，他除了最初关注缝合怪的消化结果之外，便将大量的时间投入到研究这名狮鹫骑士的状况上来了！

　　只是刚一离开失落的神庙战争场景，这名狮鹫骑士就昏迷了过去，不知道是因为什么原因，反正无论林浩宇怎么呼唤都没能醒来，甚至于后者还为他加血，并使用各种方法进行刺激，却是毫无变化，无论是狮鹫骑士还是他座下的狮鹫，都处于昏迷之中，完全没有任何的反应！

　　如果不是林浩宇确定他们还有生命迹象的话，说不定真的以为这两个家伙已经挂掉了呢！

　　而随着时间的延续，林浩宇终于发现了狮鹫骑士身上的变化，那是从三天前开始的，最初发生变化的是狮鹫骑士手中的单手锤，只见它被一股细微到几乎难以察觉的金色光芒笼罩在内，而后慢慢的变浓，最后整个锤身之上都变成了金黄色，就如同镀上了一层金子一般！

　　紧接着，是狮鹫骑士座下狮鹫的羽毛开始发生变化，同样是被金色光芒笼罩在内，看上去神圣无比！

　　三天过去了，无论是狮鹫骑士还是他座下的狮鹫都渐渐的被金色光芒笼罩，并且最终镀上了一层黄金，浑身上下闪耀着令人窒息的金色光芒，如果不是林浩宇亲眼所见的话，一定会认为这是哪个喜爱恶搞的家伙为之泼上了一层金液，否则为何会出现如此大的变化！

　　终于，在最后一个细微的角落都被金色同化之后，狮鹫骑士和他座下的狮鹫才缓缓醒来。

　　“黄金狮鹫骑士！传说中屠龙的强者，那可是巨龙的克星啊，怎么会出现在这儿！”天下万物互有生克，包括实力强横无比的巨龙也有天敌，或者准确的说是死敌，那就是黄金狮鹫骑士，虽然这只是传说，可是由于故事的主角之一巨龙在人们心中的地位极高，实力堪称顶尖，所以这个故事流传甚广，林浩宇自然也听说过！

　　只不过前世今生林浩宇都没能亲眼见到黄金狮鹫骑士，更不用说是感受他的威势与凶猛之姿了，所以他也只是将那个传说当成是流言罢了，并没有往心里去！

　　可是眼下，一名金光闪闪的黄金狮鹫骑士竟然出现在了林浩宇的眼前，并且十分巧合的是他恰好是在屠杀掉一头巨龙之后才有了如此大的变化，所以由不得林浩宇不感到惊讶，并且在第一时间想到了黄金狮鹫骑士的传说！

　　“看来黄金狮鹫骑士的传说是真的，虽然不知道他的实力如何，但是从他能够破除那头火系巨龙的霸体便可以看出，在屠龙方面这种黄金狮鹫骑士确实有一手！”林浩宇暗自盘算道，同时他也忍不住想要将这头黄金狮鹫变成自己的嫡系手下，比如宠物、战斗坐骑等等！

　　不过思索再三，林浩宇还是放弃了，毕竟他不清楚黄金狮鹫骑士的真正战力，如果单从对方能够破除掉那头火系巨龙的霸体技能就将之定位成堪比小龙等极品手下的高度，那就有些太过儿戏了！

　　再者说了，由于这名黄金狮鹫骑士乃是林浩宇的城堡之中制造出来的士兵，所以对于他的命令绝对会严格执行的，虽然偶尔会显得有些固执，但那是触发了特定的条件，比如之前在失落的神庙战争场景之中面对那头火系巨龙的时候这名狮鹫骑士就没有听从林浩宇的吩咐，反而是留了下来，与火系巨龙作战！

　　正是因为如此，所以林浩宇一点都不担心这名黄金狮鹫骑士会叛变，同时他也不需要将之变成自己的宠物，这样一来，倒是省下了一个名额！

　　不过很快，林浩宇就发现了黄金狮鹫骑士的强大之处，敢情他在攻击敌人的时候竟然有破甲的能力，每一次攻击落在敌人的身上，都能让该部位的防御值降低许多，如果其他人的攻击瞄准这个部位的话，那就能够打出极高的伤害！

　　“这倒是打BOSS的一个好宠物，给子颜吧！”林浩宇很快便想到了这名黄金狮鹫骑士最能够发挥效用的去处，那就是帮忙打BOSS，不过由于黄金狮鹫骑士的强大之处，以及他恰好克制小龙和缝合怪这种皮粗肉厚的宠物，所以林浩宇干脆决定将之送给夏子颜！

　　换做别人的话，林浩宇很难放下心来，不过夏子颜拿到了，却是绝对不用担心的！


第五百四十八章 巨蛋的神奇功用

　　“小老公，我发现那枚巨蛋的用处了，你绝对猜不到它是什么？咯咯！”就在林浩宇刚刚做出决定，要将那名黄金狮鹫骑士送给夏子颜当宠物的时候，小丫头的通讯却突然传了过来，接起来一听，林浩宇便感受到了她的兴奋之情！

　　当然了，这儿所说的通讯都是经过中转的，而做为中转站的便是那些死士小弟中的一名叫做阿华的男子，他大部分时候都会在地球上安全的地方待命，一旦有联系林浩宇的通讯，便会与之建立心神连接，而后林浩宇便可以与对方交谈！

　　“是什么？”对于那枚巨蛋，林浩宇也是颇感好奇，这几天来他也没少研究，无论是之前在等待缝合怪消化巨龙尸体的时候，还是随后等待狮鹫骑士苏醒期间，林浩宇都时不时的将巨蛋拿出来研究，虽然没有让风叔找专业人士进行鉴定，但是以林浩宇的阅历，特别是前世的经历，这已经是足够了，可最终他却一无所获，甚至不知道这些巨蛋是做什么用的，里边是否有宠物！

　　正是因为如此，所以在林浩宇听到夏子颜竟然搞清楚那枚巨蛋的用处之时，立即是迫不及待的追问道！

　　“这是一种特殊的装备，有点类似于机械，但是却非常的奇特，其作用是能够让数名甚至是数十名玩家联合起来，实力互相叠加，形成一个更加强大的个体，而后由某一位玩家做为主导，指挥作战！这样算是一种共同作战的方式吧，总之能够将实力提升不少！”夏子颜很清楚此时小老公内心的急切之情，所以也不卖关子，直接说道。

　　“共同作战？这不是跟前世虫族玩家的那种装备有些类似嘛？”听到夏子颜这么说，林浩宇反倒是有些恍然，在他的印象中，前世虫族玩家里边早早就出了四名超级高手，甚至在最初比母皇还要厉害，战斗力极为强横，甚至是达到了神级的高度，这在当时的人类玩家和神族玩家看来都是不可思议的！

　　只不过在后来的一次战斗中，林浩宇无意间发现这四名虫族战斗单位竟然不是一个玩家个体，而是组合体，准确的说是由多名玩家联合起来，才能够具备如此强的战力！

　　当时林浩宇还百思不得其解，觉得十分神奇，可是现在看来，一切就明朗了，敢情当时那些虫族玩家正是使用了这种巨蛋，才能够在级别并不高的情况下发挥出了远超当时级别的战力！

　　这种联合作战的方式就好比是众人在一艘船上，共同划起船桨，让得这艘船以更快的速度前进，同时也变得势不可挡起来！

　　若只是一人的话，凭借一己之力顶多是划动一艘小船罢了，但是人数一旦增多，便可以划动巨型海轮，乘风破浪，却不会感到太过吃力！

　　这个道理谁都懂，但问题是联合的手段，毕竟以神话世界的规则是无法研制那类机械的，不然的话只需要研制出机甲来，岂不就是能让孱弱无比的零级玩家轻松对付六七十级甚至是更高级别的对手了吗！

　　神话世界的规则其实就是从人类社会的那些网络游戏之中演变而来的，所以和游戏规则极为相像，那类高科技装备是绝对无法制造出来的，神话世界之中唯一的高科技就是矮人族和地精一族研究出来的，但是与现实中的科技还是有些区别，并且两者无法通用！

　　在这种情况下，林浩宇能够获得四枚可以将多名玩家联合起来的巨蛋，绝对是无比幸运的！

　　前世的时候，虫族玩家在获得巨蛋也是很久以后了，他们是从恶魔深渊的本土职业者手中得到的，在获得的同时也付出了巨大的代价，可以说是元气大伤！但在巨蛋到手之后，虫族玩家却是爆发出了极强的战力，甚至能够力压人类玩家和神族玩家，成为整个神话世界之中的一霸！

　　当然了，这其中有些乃是林浩宇的推测，不过他认定离事实也绝对不远了！

　　“最多能够让多少人联合？”林浩宇十分关注这个问题，他想要知道自己手中这四枚巨蛋和前世虫族玩家所获得的那些是否相同，虽然从功效来看应该属于同类物品，不过林浩宇还是有些不太确定，或者说是他被突如其来的幸福给砸晕了，下意识的认为自己只是在做梦一般，甚至是产生了幻觉！所以他还需要确定一下，才能够放下心来！

　　“最多是多少还不清楚，我正在试，不过从现阶段的试验结果来看，十个人联合可以将等级提升十级左右，一百人的话，就能够提升三十级，一千人的话，则是能够提升五十级，如果超出了一百二十级，则是不会再提升，直到一万人，如果这些人的级别都超过七十级的话，才能够突破级别的限制，发挥出神级高手的战力……”夏子颜也是有些兴奋，她明白这种巨蛋的用处有多么巨大，无论是在PK之中，还是在打BOSS的期间，都能够发挥出难以想象的功用，并且更重要的是，在战力联合之后，升起级来也是极具效率的！

　　“怎么开启，我也试试！”林浩宇忍不住问道，此时的他只想要亲眼看一下巨蛋究竟是如何生效的，其原理又是什么，为何竟然能装下一万人，甚至还有可能更多，并且还能将这些玩家的战力联合起来，发挥出远超单个玩家的战力，甚至是达到神级高手的程度，这实在是有些骇人听闻，即便是林浩宇对于夏子颜十分相信，也依然是忍不住有些恍惚，觉得不太真实！

　　“就是这样，只需要找到一些同意进行试验的玩家，让他们不做任何的反抗，排成队列站好，而后将巨蛋启动，把他们笼罩在内，末了这些玩家就会被吸进巨蛋之内携带的空间里边，随后就不用管了，这些玩家在巨蛋内部的空间之中可以做自己喜欢的事情，甚至能够登录虚拟网，在里边干什么都行，甚至可以自由的登陆虚拟网，完全不会影响到巨蛋的联合！不过在巨蛋成功将这些玩家的战力联合起来之后，还需要找一人做为主导，来控制这个新的战斗个体！”夏子颜仔细的解释道。

　　“原来如此，没想到在巨蛋之中竟然有着一个空间，并且还能装进去一万名玩家，看来这种东西真是魔幻科技的神奇体现，既然是从真神的居所之中获得的，说不定这四枚巨蛋乃是真神留下来的，如果真是那样的话，我可就发了！”林浩宇兴奋的想着，不过很快，他就发现了一个问题，那就是手中的玩家不足！

　　说起来，虽然林浩宇也安排黄明四人尽可能收一些孤儿，在神话世界诶之中加入到己方的阵营之中，成为嫡系手下，但是数量根本上不去，反倒是那些死士在有意无意之间帮了林浩宇极大的忙，为他弄到了不少的忠实手下，只是数量却依然达不到林浩宇的要求，即便是这些人联合起来，也不过是接近一万大关，想要搞到更多的人手，就只能让夏子颜出马了，她手下的子颜工作室随随便便就能够找来数万名铁杆，无论需要什么样的职业或是资质，都没关系，很快就能凑齐！

　　并且这些成员大都将家搬到了冰蓝星，一般来说是绝对不会背叛的！

　　最终，林浩宇将三枚巨蛋交给夏子颜，剩下的一枚则是留给了手下的死士小弟，这样也能让他们快速的提升实力。

　　与落在子颜工作室手中的三枚巨蛋不同，死士小弟在拿到巨蛋之后，立即组织人马进入其中，并且赶往一个怪物区域，开始了疯狂的刷怪行动！由于死士所选择的这个怪物区域非常不适合升级，不但刷怪速度极快，并且怪物十分密集，最重要的是这些怪物皮粗肉厚，还具备一定的魔法抗性，打起来很是艰难，所以基本上没有玩家会在这儿升级，至于掉落嘛，也是相当坑人的，虽然相传这些怪物会掉落一种特殊的宝物，但是几率低到难以想象，迄今为止都没人能够打出来，同时掉落其他东西的几率也是极低，所以无论是升级的玩家还是打宝的团队都不会选择来这儿，如此一来，倒是让获得了巨蛋的死士小弟及其手下招到的人马可以自由自在的在这儿疯狂刷怪升级！

　　至于子颜工作室在获得了那三枚巨蛋之后，则是迅速组成了三支队伍，千万各地扫荡那儿的BOSS，收获还是相当惊人的，只不过在升级速度上，却是落入了下风，完全比不上林浩宇手下的死士小弟们！

　　不过子颜工作室的分工比较明确，那三个新成立的英雄之魂军团，却是在疯狂的升级之中，他们的任务就是在等级榜上占据一席之地，彻底打响子颜工作室和英雄之魂公会的名号，无论是在神恩大陆、不死大陆还是在恶魔深渊之中，都要获取相当高的风评才行！

　　当然了，尽管这三个英雄之魂军团的成员俱都获得了比较极品的装备，比如神器、极品神器等，升级速度远超以往，可是他们的升级速度依然是比不过获得了巨蛋的死士小弟的！


第五百四十九章 变异的生命之树与开始转化

　　当然了，这种巨蛋的功用更重要的是在对抗之中，试想在战斗之时，玩家之中突然冒出来一名神级高手，那会产生多么大的震动啊！

　　眼下这些巨蛋的承受极限还没有试验出来，不过初步估计应该在十万名玩家左右，能够将实力提升到大概十级的神级高手左右，也就是现阶段神恩大陆上神级本土职业者中比较顶尖的存在，诸如龙骑士达维安那类高手！

　　虽然仅仅只有四名这种层次的神级高手可以随意使用，但是在某些时候所能够发挥出来的战力却是相当惊人的，若非如此，前世虫族玩家也无法达到那种高度了！

　　说起来，由于恶魔深渊的人情冷漠，众多神级恶魔互相之间并没有联合起来，所以虫族玩家在得到这四枚巨蛋之后，亲密配合之下所产生的影响力是相当惊人的，虽然不至于横扫一切，但是在恶魔深渊之中却堪称一霸！

　　而这些巨蛋在林浩宇的手中，所能够发挥出来的作用甚至要比前世它们在虫族玩家手中还要强，因为林浩宇不仅可以在神恩大陆使用，并且还可以将手下带进不死大陆和恶魔深渊之中！

　　不过现阶段林浩宇还没有那么多的精力，他每日里都为各类事情缠身，根本没办法去逍遥自在的带着四“名”神级高手横扫六合，赚取好处！

　　当然了，最重要的是林浩宇也看不上那点利益，算下来，将这四“名”神级高手带到恶魔深渊之中乃是最划算的，完全可以在那儿占领一座城池，闯出一番事业来，不过即便是建立了城池，也没有多大的利润，根本比不上林浩宇现在的位面贸易，那才是一颗高大的摇钱树呢！

　　……

　　在现实中，林浩宇由于着急回去为那名神童打基础，所以一路上毫不耽搁，即便是遇到一些星力浓郁的星球，也没有停下来修炼，而是一味的赶路，他想要在回去之前进入神族占领区域一趟，虽然这种想法看上来有些让人难以理解，但是林浩宇却有一种直觉，那就是在进入神族占领区域之后，他一定能够获得巨大的好处，甚至是实力大涨，完全能够在不驾驶机甲的情况下与虫族高手对战，或者至少也能够从对方的手下逃命！

　　真算下来，这也不能说是直觉，而是林浩宇联系前生在神族占领区域之内的见闻，认定自己只要能够进入其中，便可以轻松点亮数个星穴，达到更高的层次，同时炼魂术也绝对能够更进一步！

　　这样一来，林浩宇才算是拥有了屹立于宇宙之中的实力！

　　同时他手下的缝合怪在多次的进步之后，战力大涨，足以应付一般的战斗了，召唤出来的话，绝对是一大帮手！

　　不过林浩宇现阶段并不打算将之召唤出来，毕竟他的保命能力还有些不足，一旦被虫族或是神族高层盯上，派出大量高手前来围剿，那就麻烦了！

　　当然了，那种情况出现的几率非常之低，毕竟现在林浩宇并没有驾驶机甲，目标极小，想要逃跑也非常容易，并且平时对方很可能会将之忽略，这样一来，在无形之中等同于是提升了林浩宇的生存能力！

　　所以现阶段，除非是遇到十分特殊的情况，否则林浩宇是绝对不会有太大的危险的！

　　……

　　“终于凑齐一百棵生命之树，接下来便可以转化世界之树了！”经过这段时间的孕育，在次元珠小位面之中，总算是拥有了一百棵成熟的生命之树，尽管略有瑕疵，期间也是有着诸多波折，但总算是成功了，林浩宇也不禁有些欣喜，他看着次元珠小位面里的那片由生命之树构成的树林，心中颇为激动！

　　之所以说是略有瑕疵，是因为这其中有一棵生命之树是林浩宇拿后来在失落的神庙战争场景之中获得的生命之水进行浇灌的，在这种情况下，长出来的那棵生命之树竟然与其他的生命之树略有些不同，它的枝叶和主干上十分神奇的有着一条金色的条纹，看上去非常显眼，在一片碧绿之中，多了一线金色，一眼就能看出来，这种情况却是让得林浩宇不由担心起来，他生怕这棵生命之树的出现会带来什么变数！

　　原本林浩宇是打算再孕育出来一棵生命之树的，将这棵有着金色条纹的生命之树留下来，不去理会，包括在转化世界之树的过程中也不用到它，可是不知为何，林浩宇的直觉却告诉他没有那个必要，也许这棵生命之树是产生了变异呢！

　　而在游戏的规则之中，却是与现实中不同，一般来说，游戏中的变异都是朝着好的方向去的，怪物经过变异会变得更强，打造出来的物品如果出现了变异，属性就会变得超出以往！

　　正是因为如此，所以林浩宇在纠结之后，最终决定不再孕育新的生命之树，就这么进行转化，并且还要将这棵变异了的带有金色条纹的生命之树当做为转化对象，集其他九十九棵生命之树的精华来催发它的进化，成为神话世界之中独一无二的存在，催生出一棵珍贵无比的世界之树！

　　此时的林浩宇并不知道他做了一个多么正确的决定，他后来在失落的神庙战争场景之中收取到的生命之水可是不一般，用这些生命之水浇灌的出来生命之树，才是最完美的，甚至比那些产生了变异的生命之树还要符合转化为世界之树的条件，用这样的生命之树来转化，不但能让成功率大幅提升，并且更重要的是转化成功之后，所出现的世界之树也是非常完美的！

　　既然决定开始转化，那么林浩宇也不耽搁，而且在凑齐生命之树之前，他早已将其他的物资准备好了，并且此时也完成了一些前序的步骤，在决定将最后出现的这棵带有金色条纹的生命之树当做转化对象之后，林浩宇根本不需要再慢慢培育它，现在就可以进行转化！

　　由于诸多条件都已满足，所以在转化的时候，林浩宇并没有费多大的事，他只是在生命之树的树林之中点燃了一把包含着数十种珍贵草药的“柴堆”，而后便站在一旁，静观其变！

　　接下来就没林浩宇什么事了，该做的他都已经做了，其他的只能看运气了！

　　用生命之树来转化世界之树也仅仅只是传说罢了，尽管在许多古籍上有着记载，但是并没有人能够尝试，更不用说是成功了！

　　所以林浩宇这样做更多的是在赌博，成功的话，那他就能够获得一棵独一无二的世界之树，而即便是失败的话，也不会有太大的影响，顶多是损失掉这些珍贵材料罢了！

　　这儿所说的材料不光是林浩宇点燃的这些用来诱发转化的珍贵草药，事实上在此之前，林浩宇已经是投入了海量的材料，用来打基础，包括倒数第二株生命之树都被他用诸多材料灌溉过，再加上生命之水的消耗，以及对能量的需求，林浩宇在这次的转化之中投入了太多太多，如果不成功的话，他绝对会失望之极的！

　　若非林浩宇直接将最后成熟的那株带有金色条纹的生命之树当做转化目标，那他还需要等上一段时间，来做准备，用各种珍贵材料作为养料，继续培育这棵生命之树，直到符合提供能量的要求才行！

　　不过还好，林浩宇最终选定这棵看上去似乎产生了变异的生命之树做为转化对象，这样一来，倒是省却了不少麻烦！

　　而当林浩宇将那堆由珍贵草药组成的“柴火”点燃之时，一股奇特的气味散发出去，很快便弥漫在整个生命之树的树林，同时，最后出现的那棵带有金色条纹的生命之树竟是自动的伸出繁密的根系，搭在了其它的生命之树上！

　　在这个时候，那些生命之树也开始再度发育，其根系变得更为发达，最终竟是结为一体，互相之间完全可以毫无阻滞的传递能量，而这股庞大能量的去处正是那棵带有金色条纹的生命之树。

　　“竟然不需要我的引导，看来选这株生命之树做为转化对象应该是没错了，它自己便可以主导此次转化，怕是我想要引导也是不行啊！”见到这一幕，林浩宇不由得感慨道。

　　对于次元珠小位面之中发生的一切，林浩宇都是了然于心，包括深埋地底的生命之树根系的变化以及能量的运移，他都掌握得一清二楚！

　　正是因为如此，林浩宇才感到十分惊讶，他实在没想到这棵带有金色条纹的生命之树竟然会如此强悍，在自己做出引导之前，他便能够产生变化，开始主动汲取其它生命之树传来的能量，开始了转化！

　　这种行为带有极强的个人英雄色彩，就如同那棵带有金色条纹的生命之树乃是这片树林之中的王者一般，十分神奇！同时也让林浩宇有了更多的期待！


第五百五十章 一颗神秘的种子

　　如果说那棵带有金色条纹的生命之树主动汲取其他生命之树内的能量进行转化让林浩宇无比惊讶的话，那么接下来的一幕在他眼中就堪称神迹了！

　　在所有生命之树的根系连结在一起之后，那棵带有金色条纹的生命之树竟是如同一名将军一般，指挥着其它的生命之树有规律的汲取周围的能量，而后一波一波源源不断的输送到它的体内，进退有序，十分神奇！

　　如此一来，这些生命之树汲取能量的速度大涨，并且输送效率也变得十分之高！

　　一时间，林浩宇发现次元珠小位面之中的能量竟是在飞快的降低！

　　见此，他连忙将次元珠拿了起来，放在通天神柱和海洋之心的中间，被两者紧紧拥住，并且林浩宇还专门消耗了一滴神血，来提升互相之间的能量传导性！

　　在这种情况下，次元珠汲取能量的效率大涨，堪堪弥补生命之树的疯狂吸取！

　　只是很快林浩宇就发现了一个问题，那就是海洋之心里边的能量是有限度的，根本无法像这样无限制的输送给次元珠！

　　至于通天塔那边，由于那棵生命之树的存在，笼罩了整个不死大陆，汲取的能量也是以整个不死大陆为基础，速度十分惊人，所以根本不用担心会被耗尽！

　　反倒是海洋之心，虽然经过这段时间的蓄积，其中蕴含的能量足足达到了接连释放六十多个禁咒的程度，但是却无法让林浩宇感到安心，毕竟次元珠小位面汲取能量的速度实在是太快了，以至于林浩宇都开始担心海洋之心里边储存的能量会支持不到最后！

　　随着次元珠的汲取，海洋之心里边储存的能量正在飞速减少，虽然林浩宇都已经刻意加大了通天塔这边的能量供应，每时每刻都朝次元珠小位面里边输送海量的能量，可是它对海洋之心的搜刮压榨并没有降低多少！

　　没多久，海洋之心里的能量就少了一小半，足足可以释放二十个禁咒的能量被次元珠汲取，并且它吸取能量的速度并没有丝毫降低，就如同一个无底洞一般！

　　“这样下去，可是坚持不了多久的，通天塔那边也在不断地使用储备的能量，有些麻烦了！”看着这一幕，林浩宇暗自盘算着，不过他也很清楚，眼下已经没有其他的办法了，只能祈祷次元珠小位面内的生命之树尽快转化成功！

　　也许是林浩宇的祈祷起了作用，也许是别的什么原因，总之在海洋之心里的能量只剩下可以释放五个禁咒之时，次元珠小位面汲取能量的速度终于是缓和了下来，此时单只是由通天神柱那边传过来的能量就足以供应了，不需要再消耗海洋之心的储备了！

　　到得这个时候，林浩宇总算是松了一口气，不过他并没有彻底放下心来，毕竟生命之树还没有转化完毕，他也不知道究竟会发生什么事，只能继续等待，并严密观察次元珠小位面之中的变化！

　　而经过这段时间的疯狂吸收，次元珠小位面里的生命之树上都染上了一层红霞，颇有一些红光满面的感觉！不过除了那棵带有金色条纹的生命之树外，其他的生命之树非但没有变得更加挺拔，反而是有些萎靡，看上去就如同在阳光下暴晒了许久的植物一般，有气无力的！

　　不过林浩宇很快就想通了，他明白之所以会出现这种情况，主要是因为这些生命之树刚刚汲取的能量实在是太庞大了，并且也太疯狂了，以至于有些“用力过度”，最终在缓和下来之后，亢奋劲一过去，就有些脱力了，这也属于正常现象，毕竟生命之树也是生物，而不是机器，可以无限度的汲取能量，并输送出去！

　　最让林浩宇感到兴奋的是那棵带有金色条纹的生命之树，真正算下来，其他的生命之树都是在为它做嫁衣，真正汲取了这些能量的是它，如此庞大的能量，足足让这棵生命之树变大了一轮，其上的金色条纹也愈加明亮，看上去光彩夺目，令人目眩，甚至给人一种脱离本体乘风飞去的感觉，即便是以林浩宇的见识，也没有料到会有如此惊人的情况出现！

　　而在体型变大的同时，这棵带有金色条纹的生命之树也结出了一颗果实。

　　这颗果实的形状与生命之树的果实十分相似，但是颜色却是金黄色，并且个头也大了好几轮，更重要的是在果实之上带有一圈圈的白色条纹，看上去神秘无比，凭添了几分高贵的气质！

　　用气质来形容一颗果实，似乎有些不妥，可是在见到它的时候，林浩宇真的产生了这种感觉！

　　而随着生命之树汲取能量的速率缓和下来之后，这颗果实的成长速度也开始减缓，不过林浩宇却能够感受到它的变化，所以并没有将之摘下来，反而是继续观察着！

　　时间一天一天的过去，在那场异变之后，都已经过了三天了，这颗果实却依然在成长，反倒是其下的那棵带有金色条纹的生命之树不再发生变化，这让林浩宇不禁怀疑最终转化而成的生命之树很可能要着落在这颗果实上！

　　这与林浩宇的预想是完全不同的，当时他只以为在转化完成之后，这棵作为转化对象的生命之树就会变成世界之树，没想到竟然是以果实的方法来完成转化的！

　　其实这也从某个程度上解释了那什么蛋生鸡和鸡生蛋的学术辩论，从果实到成熟体，产生变异的可能性要比果实形成的时候低上许多，就拿生命之树来说，虽然这种神奇的转化仪式让它产生了变异，但是却没有直接变成世界之树，而是孕育出一颗果实来，其中的种子就是世界之树的种子，如此一来，就等同于是最先出现的是“鸡蛋”，而不是“鸡”，只不过是另一种动物在下蛋的时候，产生了未知的变化，最后竟然下出了一枚“鸡蛋”，而这枚鸡蛋孕育出来的自然是小鸡了！

　　所以林浩宇以前就认定是先有蛋后有鸡，而此时却又验证了他的这一想法，用生命之树来转化，最终竟是结出了一颗果实，其中的种子很可能就是世界之树的种子，这让林浩宇激动不已，甚至是想到了那个颇为滑稽且毫无意义的先有鸡还是先有蛋的老调！

　　由于林浩宇有些等不及了，所以当他见到次元珠小位面之中的能量消耗速度缓和下来的时候，忍不住加快了时间流速，而在现如今的能量供应之下，林浩宇甚至可以将次元珠小位面的时间流速提升十倍，而事实上他也是这么做的！

　　这种加速并不会对次元珠小位面内的植物生长造成负面的影响，虽然时间流速加快，但是其中的植物的成长时间却是没有变化，与拔苗助长什么的毫无关联，并且也没有加入激素之类的东西来加快成长，所以最终成长起来的生命之树以及结出的果实都是不会有任何缺陷的！

　　尽管林浩宇已经加快了次元珠小位面的时间流速，可是他依然等了许久，直到三天之后，在次元珠小位面之中也就是差不多一个月的时间，里边的那颗果实才算成熟。

　　见此，林浩宇连忙出手将之摘了下来，种植在附近，而后想了想，又拿出圣瓶来，为之浇上一些生命之水！

　　不过在浇灌生命之水的时候，林浩宇却是专门挑选了后来在失落的神庙战争场景之中收取的那些生命之水，因为他觉得这些生命之水似乎有些不太一样，具体的原因林浩宇是说不出来的，这只是他的直觉罢了，但之前那棵带有金色条纹的生命之树却可以当做他这种想法的依据，虽然很可能是因为变异才会出现金色条纹的，但是林浩宇却更愿意相信是生命之水的关系，毕竟后来的这八千余滴生命之水是从真神居所之中收取的，其意义也非同一般，甚至有可能得到了神力加持……

　　当然了，所谓的神力加持只是林浩宇的胡思乱想罢了，事实上他也不知道是否存在这种东西，不过联想到现实中的宝贝开光仪式，就可以想象得到在真神的居所之中储存的生命之水说不定有什么特别之处！

　　为此，林浩宇决定这次的事情过了之后，便再培育出一棵生命之树来，并且是用第二种生命之水进行浇灌，看是否能够再将培育出带有金色条纹的变异生命之树！

　　如果这第二次的培育还能够出现一棵带有金色条纹的生命之树的话，那么就证明两种生命之水是不一样的！

　　不过眼前嘛，当务之急还是先将这颗很可能是世界之树种子的果实培育起来，看是否能够获得一棵神奇无比的世界之树，如果真的能够成功的话，那么林浩宇就彻底发达了，他完全具备制造世界之树的能力，不光是这一棵，接下来还可以转化出更多来！


第五百五十一章 林浩宇的第一个真神技能

　　依然是进行加速，毕竟通天塔此时汲取能量的速度十分惊人，足以供应次元珠小位面的消耗了！

　　由于这一颗种子的外边还有一些果肉，在种植的时候，林浩宇毫不犹豫的将之吃掉，而后才把种子小心翼翼的种了下去。

　　不过随着时间的推移，林浩宇感到体内出现了一股暖流，在身体各处游走。

　　最初，林浩宇还没有在意，他只是觉得有些异常，不过由于将更多的注意力放在世界之树的种子上，所以完全没有意识到自己的体内发生了多么大的变化。

　　等到林浩宇反应过来的时候，他体内的那股暖流已经变成了奔腾激涌的江河了，这股粗壮不羁的暖流在林浩宇的体内横冲直撞，将他的身体破坏得一塌糊涂，可是随即，暖流之中蕴含的奇特能量又快速的将之恢复！

　　就这么一边破坏一边修补，林浩宇的身体完全变成了一个试验场，这让他郁闷不已，同时也痛苦异常！

　　只是林浩宇也没有任何的办法，尽管他的身体在不断的被破坏着，但是那股暖流之中却蕴含着如同生命之水一般的奇特能量，能够轻易将他损失掉的血量恢复到满值，并且每一次的修补都是瞬间完成，林浩宇的身体还没有做出反应呢，刚刚被破坏的部分就会恢复如初！

　　而在破坏与修补之间，林浩宇的身体属性却是开始缓慢增涨，这让他不禁想到传说中的伐经洗髓，只不过这种增涨速度实在是太慢了，以至于林浩宇都觉得有些对不起自己所承受的疼痛！

　　不过很快，林浩宇就不这样想了，他突然发现自己的技能出现了变化！

　　原本的生命女神的祝福竟是出现了变异，成为了生命女神的祝福（真）！

　　虽然只是多了一个“真”字，但是其功效却是提升了许多倍！

　　原本的生命女神的祝福效果是降低受到攻击伤害10％，追加降低伤害10点，免疫中级以下毒素效果，降低受到的负面效果持续时间50％，提高生命恢复速度1，提升生命上限30％（追加）。

　　不过现在嘛，则是变成了降低受到攻击伤害50％，追加降低伤害500点，免疫真神以下毒素效果，对于真神释放的毒素具有削弱作用，降低受到的负面效果持续时间50％，提高生命恢复速度1000，提升生命上限200％（追加）。

　　如此一来，这个技能立马由原本的可有可无变成了一个超级逆天的存在，不说别的，仅仅只是这一个技能，就足以让林浩宇在玩家之中横行了，他甚至不需要担心被大量的敌人围攻，哪怕是狂轰滥炸也无所谓，那降低50％的伤害，并且追加降低伤害500点就足以让所有的玩家无法对他造成有效的伤害了！

　　并且这种降低伤害的技能和防御值高以及等级压制什么的还不一样，如果是攻击的对手防御值太高，或者级别比自己超出太多，那么在攻击对方的时候还有比较大的几率造成强制性的1点伤害的，可是在降低伤害500点的技能效果之下，只要是对林浩宇造成伤害低于500点的攻击都会被直接削减到0，完全不会对他造成一丝伤害！

　　在这种情况下，对手想要磨死他也是不可能的！

　　“神技啊，这简直就是神技啊！”林浩宇可以想象在战争场景之中，技能效果提升了一百倍，自己的这个生命女神的祝福（真）技能有多么恐怖，如果是将之共享给缝合怪等手下，那绝对是横扫一切的存在！

　　不过这个技能的效果之中有不少都是按照百分比提升的，这也符合真神技能的特点，无论身具技能之人的实力有多强，都会得到相应的提升，所以林浩宇也必须加倍努力才行，只有他的实力提高了，才能够将技能的效果发挥到最大！

　　所以在得到这个技能之后，林浩宇在经历了初期的兴奋和激动之后，便恢复了冷静，而后非但没有狂妄自大的认为自己的实力已经足以应付所有状况，反而是决定要加紧练级，争取早日将自身的实力提升到足以和生命女神的祝福（真）相匹配的地步！

　　就在林浩宇刚刚从得到真神技能的兴奋之中恢复过来的时候，他却突然发现眼前出现了一点嫩绿的细芽！不用说，这便是那颗世界之树的种子已经发芽了！

　　只不过它究竟是不是世界之树，还需要林浩宇亲自上去鉴定才行！而在看到这点嫩芽那弱不禁风的样子之后，林浩宇却是按捺住内心的期盼，决定继续等待，虽然他只要接触到那点嫩芽就能够大致搞清楚它是生命之树还是世界之树，可是从这点嫩芽的情况来看，却是不宜碰触，还需要小心的呵护才行！

　　正是因为如此，所以林浩宇干脆静下心来，小心翼翼的为之浇灌生命之水，等待着这棵嫩芽的成长！

　　在这个时候，林浩宇已经是进入到了次元珠小位面之中，这与他以往等待生命之树成长时身处外界只是用神念进入完全不同，后者并不需要等待多久，因为时间的流速是按照外界来算的，可是前者嘛，就完全跟次元珠小位面里的时间一样了，无论次元珠小位面的时间流速提升了多少倍，都不会缩短林浩宇的等待时间！

　　如此一来，林浩宇基本上是亲眼目睹了这棵世界之树的成长过程，期间外界过去了十多天，可是次元珠小位面之中却过去了一百多天，而林浩宇也和世界之树一样，整整等待了一百多天，期间他的精神一直是高度集中，不敢有丝毫的走神，一旦发现世界之树需要养料或是水分，就会立即为之补充！

　　不过在身处次元珠小位面之中的时候，林浩宇却是专门将圣瓶的时间加速效果给屏蔽掉了，虽然在这里边圣瓶依然能够生效，但是耗费的能量却是非常惊人，以次元珠小位面之中的能量储备是完全不够用的，所以林浩宇才没敢利用这种方法来加快圣瓶孕育生命之水和神血的速度，免得发生了什么不可预知的变化，影响到世界之树的成长！

　　一百多天的工夫，再加上充足的养料和生命之水供应，世界之树竟然才长到半人高，这让林浩宇颇感无语！

　　幸好到了此时，世界之树的情况终于稳定了下来，林浩宇能够明显的感觉到其中的变化，所以他才算是松了一口气，走上前去，将手放在世界之树的树干上，细细的感受起来！

　　“果然是世界之树，哈哈哈，我真的搞到了一棵世界之树，天啊，我成功了，哈哈哈！”真切的感受到这棵一直半人高小树的情况之后，林浩宇很快确定下来，他便是传说中的世界之树！

　　世界之树的珍贵之处就不用说了，单只是它的稀有程度，就足以让林浩宇兴奋若狂了！

　　有了这棵世界之树，林浩宇的次元珠小位面绝对能够成长到一方主位面的高度，并且还有极大的潜力，运气好的话，甚至能够变成一个世界，就如同神话世界这样，拥有着三大主位面和数之不尽的次位面小位面等！

　　到了那个时候，林浩宇就会变成和真神长天同等层次的存在，成为真正的霸主，无可抵挡！

　　不过那一天显然很远，眼下林浩宇的次元珠小位面才不过是两千里长宽而已，离主位面都有好长的距离呢，更不用说是自成一界了，那不但需要时间的积累，更要有相当的运气和契机才行！

　　当然了，根据前世的见闻，以及在失落的神庙战争场景之中的发现，林浩宇可以肯定在真神之间也是会发生战争的，比如真神长天便是将另一名真神赶了出去，若非如此，也不会留下失落的神庙战争场景这个真神居所了，更不用说林浩宇在其中获得的巨大好处了！

　　所以真的到了那一天，次元珠小位面发展到自成一界的高度，林浩宇还必须应对来袭的真神高手呢，所以他需要更强的实力才行！

　　对此，林浩宇却是不太担心，他的实力每日里都在飞速进步着，此前对付本土职业者之中那些级别稍微高些的，林浩宇都是力有不逮，可是现在，他已经能够在战争场景之外随意对付普通本土职业者了，即便是神级高手，也有一拼之力！至于在战争场景之中，就更不用说了，林浩宇基本上可以横扫一切，包括魔王级的高手，都有极大可能不是他的对手！

　　所以林浩宇认为用不了多久，自己便可以达到神级，而后更是会不断提高，总有一天会达到与真神抗衡的地步！

　　眼下这只是一个遥远的目标，还需要林浩宇不断的努力才能够实现，不过鉴于林浩宇眼下的情况，那一天的来临并不遥远！甚至从某种程度上说，林浩宇比起所有本土职业者还玩家都更具优势！


第五百五十二章 泰坦之门副本里的传送门

　　之所以这样认为，并不是林浩宇自大，只是因为他很清楚玩家的潜力，更清楚自己的进步速度以及手头掌握的各种优势资源与依仗，绝对能够在次元珠小位面成长起来之前取得突破，起码能够达到神级，甚至有可能再进一步，达到神级的巅峰，到那个时候，有着诸多依仗的林浩宇便可以与真神拼上一拼，毕竟真神虽然操控着规则，但是在入侵别人的位面之时，也是没有这个优势的，需要靠自身实力作战！

　　当然了，林浩宇是不会想着去入侵其它真神的主位面，即便是在神话世界之外还有其它的世界，林浩宇也顶多是去做做位面贸易，或者是占领一个主位面，但这种层次的战争是无法引起真神注意的，除非他想要掌控这个主位面，直接朝其中的真神发起进攻，否则一般来说真神是不会轻易出手的！

　　“世界之树果然不同凡响，才刚刚长到半人高，竟然就能够汲取周围虚空之中的能量，这样的话，等到它再长大一点之后，岂不是完全不需要为次元珠小位面供应能量了？”从兴奋之中恢复过啦之后，林浩宇突然发现了一丝异常，仔细的查探了一番，才明白过来是世界之树在搞鬼，这家伙竟然能够汲取虚空之中的能量，补充到体内，并且还能够反哺一些到次元珠小位面之中，这种自给自足的行为让得林浩宇不由的轻松了一大截！

　　说起来，在林浩宇的身上一直是压着数座大山，而现阶段最大的一座便是次元珠小位面对于能量的需求了！眼下既然世界之树可以从次元珠小位面周边的虚空之中汲取能量，那么就等于是多了一个能量来源，并且不需要林浩宇操心，便可以自动汲取！

　　这样一来，却是让林浩宇省心了不少。眼下虽然世界之树汲取能量的速度极低，看上去不太起眼，可是别忘了，世界之树才半人高，离成熟还差了老远，等到长得大一些，就可以做到自给自足了，甚至是在成熟之后，还会有富余的能量，到时候林浩宇说不定会将海洋之心拿来收取次元珠小位面之中的能量呢！

　　还有，别看世界之树如此之小，但是此时的次元珠小位面已经被它的根系给彻底包裹住了，基本上每一片区域的地下，都有着世界之树的根系，而扎牢根系也意味着世界之树已经是完完全全的稳定了下来，不用担心会意外夭折了，在这之后，即便是林浩宇为之浇灌生命之水不太及时或是提供的养料不足，也只是会让世界之树的生长缓上一些，而不会产生任何的隐患！

　　在这种情况下，林浩宇却是不用再守着了，他完全可以去做自己的事情，不用担心世界之树的成长过程中出现什么意外，埋下隐患，让得以后的成长发育受到影响！

　　……

　　“什么，你们发现了一个传送阵，通往哪里的？”就在林浩宇处理完次元珠小位面之中的事情，刚刚回到神恩大陆不久，便接到了夏子颜的通讯，后者告诉他子颜工作室的一支团队在某个副本之中发现了一个神秘的传送阵，但是尝试着进行传送的时候，却发现条件不足，而且这个传送阵的样式也十分古老，当子颜工作室的成员按照夏子颜的指示将传送阵上的符号拓印回来之后，经由风叔鉴定，却发现这个符号和之前在失落的神庙战争场景开启之时出现的各种神秘的符号有着相通性，如果不出意外的话，两者很可能是出自一名真神之手！

　　正是因为如此，所以夏子颜在手下尝试数次无果之后，便决定联系林浩宇，看他是否有办法！

　　说起来，这个副本也是相当高端的，并且属于公共副本，其中的怪物实力极强，一般来说即便是级别达到了一百级左右的高手组成的团队也不一定能够将之打通，只能是在外围杀一些小怪，赚取经验值罢了，可是由于之前林浩宇在失落的神庙战争场景之中获得的“巨蛋”的缘故，所以子颜工作室的那支团队很快便将这个公共副本打通！

　　就在副本中最后一个BOSS被干掉的时候，一个传送阵却从他的脚下显现了出来，并且一出现就将那具BOSS尸体及其周围爆出来的装备尽数吸收进去！

　　好不容易打完了BOSS，但战利品却突然间没了，这让那个子颜工作室的团队如何能够容忍，所以他们立即决定开启传送阵，过去看看那边究竟是在什么地方！

　　只不过无论这些人如何尝试，都没能发现端倪，他们根本无法启动传送阵，而原因正是夏子颜所说的条件不足！

　　在这种情况下，夏子颜第一时间就想到了林浩宇，如果说是因为实力的关系才没办法开启这个传送阵的话，那么由林浩宇出马绝对是最合适的，如果连他都无法开启这个传送阵，那么就说明现阶段的玩家还打不到开启传送阵的要求！

　　“通到哪儿还不清楚，现在我们连传送阵都无法开启呢！小老公，你快过来看看吧！”其实夏子颜更想要的是小老公过来陪陪自己，毕竟他实在是太忙了，无论是在战争场景之中还是在外边，都没有时间可以陪着自己逍遥自在的玩游戏！眼下却是一个好机会，两人能够在一块呆上一段时间，不用担心会耽搁太多的事情！

　　说起来，夏子颜这个小丫头也是颇为痴情的，自从跟了林浩宇之后，她既没有表现出丝毫的腻歪，而且也是非常懂事与理智，同时还能让林浩宇轻易感受到她的爱，这种爱十分洒脱，不会让人感到丝毫的厌烦，只有无尽的温馨与柔情，她不会问林浩宇你是喜欢我还是喜欢你的事业，更不会问如果在这两者之间只能选择其一你会选哪个！

　　总之，夏子颜对于林浩宇的爱已经深入到骨子里，她宁愿为了自己的小老公放弃一切，包括享受温情的权力！她近乎于疯狂的支持着林浩宇的事业，用尽全力去帮他解决难题，只有在不经意间，才会表现出小女儿的姿态，却是不会让林浩宇有丝毫的压力与内疚，反而是心中充满了柔情！

　　“好，等着我，马上就过去！”一想到能和子颜这个小丫头呆在一块，林浩宇也不禁心中一动。

　　夏子颜对于自己的理解，林浩宇也是颇为感动，他不但在现实中远走他方，到虫族占领区域，每日里两人见不到面不说，还有可能遇到危险，让得小丫头一直生活在提心吊胆之中，而且在神话世界之中也是忙碌异常，琐事缠身，两人顶多是每天通个话，还不能聊太久，偶尔见面也是因为有各种各样的事情，否则的话很难走到一起的！

　　这种情况，林浩宇一想起来就感到有些对不起小丫头，但是他也没什么办法，毕竟他已经成为整个人类族群的顶梁柱，绝对不能懈怠，否则不光人类族群会受到极大的损失，并且自己的亲人朋友也有可能在虫族或是神族的侵略之下受到伤害，甚至是死亡！

　　前世这种事情又不是没有发生过，在那个时候，林浩宇的内心可是痛苦不已，但他没有任何的办法！不过今生就不一样了，林浩宇有了这份能力，那他就绝对不能停下脚步，即便是已经站到了所有人的前边，也没有丝毫的懈怠，反而是比任何人都要拼命，完全不给自己留下丝毫的空闲时间，就是为了尽快提升实力，获得与敌人对抗的资本！

　　不过夏子颜都这么说了，林浩宇当然不会拒绝，况且他手头的事情也处理得差不多了，在进行了一次位面贸易之后，林浩宇便迅速赶往神恩大陆上的那个名为泰坦之门的副本。

　　这个副本乃是一个公共副本，对于级别的限制也比较松，同时既可以随意进入其他人的副本空间之中，也可以选择新创建一个副本空间在里边自由杀怪升级！

　　而林浩宇在进入的时候，便是接受了夏子颜的邀请，加入他们的队伍之中。

　　当然了，在加入队伍之前，林浩宇照例是进行了伪装，换了个身份，这才大摇大摆的露面。

　　只是无论林浩宇的身份如何变化，夏子颜都能够一眼认出他来，这小丫头对于林浩宇的动作和表情可是相当熟悉的，并且由于事先得知他已经进入泰坦之门副本，所以一下子就认了出来！

　　“小老公，你就顺着那条通道往前走，小心点，有一些陷阱，不过都被我们标记上了，这是一条直路，你快点过来吧！”原本夏子颜是打算出来迎接的，只不过林浩宇没让她这么做，否则自己的身份立马就暴露了！可即便是没有迎接，夏子颜也一直保持着和林浩宇的通话，不时对他作出提醒，表现得十分殷勤！


第五百五十三章 通往何处？

　　根据夏子颜的提醒，林浩宇一路有惊无险的来到一个大厅里，而后又出乎意料的一转，进入到一条不起眼的狭窄通道里边，绕来绕去，最终在看到夏子颜等人的时候，已经是两个多小时之后了。

　　之所以会耽搁这么长时间，主要是因为这个副本里的道路实在是太过曲折，并且距离也确实比较远，同时更重要的是，在副本之中林浩宇是无法使用传送石的，而对于后边的这一点，林浩宇可以说是深恶痛绝，但他也没有办法，否则的话岂不是可以轻轻松松刷副本里边的BOSS了，每次进去用不了几分钟就可以击杀掉其中的大BOSS，这样还不得彻底打乱平衡啊！

　　不管怎么说，林浩宇还是成功赶到了夏子颜所说的地方，他第一眼看到的便是这个小丫头，只见后者正满含柔情的看着自己，那副温情脉脉的样子，任是谁都能够察觉到异常来，不过还好，此时在泰坦之门副本里的子颜工作室成员全都是自己人，并且被传送阵吸引了全部注意力，并没有发现林浩宇和夏子颜之间的小动作！

　　尽管两人已经在一起了，并且在地球上便私定终生，甚至是做了那些事情，应该是已经失去了神秘感，可是双方之间的感情非但没有丝毫的降温，反而是更加眷恋对方，就如同陈酿老酒一般，越来越香，越来越回味无穷！

　　这其中两人的功劳都是极大，林浩宇就不用说了，前世的经历让得他对于身边的人十分珍惜，特别是对夏子颜，更是在深深的爱意之中夹杂着一种特殊的愧疚之情，恨不得什么事情都顺着这个小丫头，而夏子颜则是那种典型的带有华夏古风的女子，在英姿飒爽的同时，却更加看重自己心爱的人，如果让她选择的话，那么她绝对是宁愿放弃眼前的一切，只求和林浩宇长相厮守！

　　正是在两人的共同呵护之下，这朵爱情之花才能够开放得如此娇艳！

　　就像现在这样，尽管这段时间林浩宇都没有和夏子颜见面，甚至连通话都是非常匆忙，往往是问候一句便挂断了通讯！可是对于林浩宇，夏子颜却没有丝毫的怨言，这并不是因为她觉得自己的小老公是在干什么大事，而是因为她觉得只要是小老公正在努力做的事情，都是非常有意义的！

　　试想在这种情况下，两人之间又如何会产生隔阂呢？即便是有十多天的时间都没怎么联系，却也不会影响到两人之间的感情，反而是因为小别的关系，此时见面却感到格外的亲切，如果不是有外人在场，林浩宇肯定会毫不犹豫的扑过去的！

　　而即便是现在周围还有不少电灯泡，可是两人互相之间都能够感受到对方的那种掩盖不住的眷恋之情，并且颇为享受这种感觉！

　　“就是这个传送阵，根据我们的推测，应该是必须要达到某种层次才能够开启，初步估计应该是神级，可是用那种巨蛋打造出来的神级高手却根本做不到这一点，甚至将三名神级高手都叫来了，还是不行，所以……”夏子颜笑着说道。

　　“原来如此，那么是不是将四枚巨蛋打造出来的神级高手一起叫来的话就行了呢？”听到夏子颜的话语，林浩宇立即进入了状态，开始盘算起来，不过这个时候他也没有办法验证，只能先观察一番，如果还是不行的话，就只能将死士小弟所组成的那一支队伍叫来了！

　　“我来看看！”一边想着，林浩宇一边对身旁的夏子颜投去一个带有浓重安慰意味的笑容，意思是有我在，你放心，而后林浩宇才迈步走向传送阵，开始查看起来！

　　见此，夏子颜立马停了下来，不再说话，同时也制止身旁的其他人，让他们尽量保持肃静。

　　说起来，这儿虽然只有十多人，但是其中有着三名神级高手，乃是巨蛋打造的，所以真实的人数是三万多人，不过由于子颜工作室一向非常重视纪律性，平时也就罢了，一旦遇到正事，就会表现出良好的纪律性，所以此时并没有人发出动静，大家都等待着林浩宇这名神秘玩家的查看结果！

　　至于林浩宇那边，在靠近传送阵之后，便立即被那神秘奇异的花纹与刻痕给吸引了过去，他不停的绕着传送阵走来走去，时不时看看这儿，摸摸那儿，许久之后，方才停了下来。

　　“这是传送阵！”末了，林浩宇做出了这个结论。

　　“扑哧！”听到林浩宇的话，不光是那些子颜工作室的成员，就连一向在手下面前表现得无比端庄严肃的夏子颜都忍不住笑出声来。

　　“人家知道是传送阵啦，不过这个传送阵究竟有什么特别之处？”在笑过之后，夏子颜却是连忙开口说道，显而易见，她这是为了遮掩小老公的尴尬，免得他觉得被人笑话而不好意思！

　　“没事！”对于夏子颜的心思，林浩宇一下子就看明白了，不过他却是浑若没事人一般摇了摇头，笑了一下，而后继续说道：“我想说的是，这个是古传送阵，或者准确的说是真神亲自设置的传送阵！”

　　“真神设置的传送阵，这么说来，这个传送阵还真是大有来头了？”听到小老公的解释，夏子颜才算是明白过来刚刚自己等人都是误会他了，她连忙吐了吐舌头，娇笑着问道。

　　殊不知这在林浩宇眼中无比平常的举动却是让周围的子颜工作室成员不由一愣，他们可是很少见大姐头作出如此小女儿姿态的，一时间竟是愣立当场，甚至于将正事都给忘了！

　　不过林浩宇却是并没有注意到这些，他一直盯着眼前的传送阵，心里边转过了无数个念头，同时继续说道：“没错，就是真神的遗迹，现在我基本上可以肯定了！这个副本叫做泰坦之门，可是我相信在这里边大家并没有发现太过异乎寻常的事物，顶多是怪物的等级高一些罢了，连达到神级的都没有！事实上，所谓的泰坦之门说的很可能就是眼前这个传送阵，它应该是通向泰坦的家乡，或者是其他的什么对于泰坦一族十分重要的地方！”

　　“泰坦？”听到这里，夏子颜不由的心中一惊，忍不住喊出声来。

　　“怎么了？你有关于泰坦一族的消息？”发现夏子颜的异常，林浩宇反倒是恢复了正常，扭头询问道。

　　“嗯！”夏子颜重重的点了点头，不过并没有立即开口，反而是略一思索，酝酿了一番，方才继续说道：“其实这跟公会接到的任务有关，让拿到一把泰坦之锤，不过我们根据线索追踪到这个副本之中，却是没有办法继续深入了，既然你提到了泰坦，那说不定这个传送阵就是完成公会任务的关键！”

　　“嗯，应该是这样！”说着，林浩宇又埋头研究起来，他想要搞明白传送阵的使用方法。

　　而在研究的过程中，林浩宇还让那三名神级高手尝试着开启这个传送阵，不过很显然，他们根本就做不到这一点，否则早就开启了！

　　“应该是缺少一名神级高手！”与夏子颜的观点相同，林浩宇很快便发现了问题的关键。

　　随后林浩宇也不再耽搁，立即联系那些死士小弟，让他们在休息过后朝这边赶来，进入到泰坦之门副本之中，来帮助开启这个传送阵！

　　在安排好这一切之后，林浩宇又开始研究起眼前的传送阵来，他已经被传送阵上神秘古老的刻纹给吸引住了，忍不住想要更深入的探究传送阵的知识！

　　而且林浩宇也有一种预感，那就是在传送阵的那一边很可能会有一些好东西，这也算是之前在失落的神庙战争场景之中所获得好处的延续！

　　事实上在此之前林浩宇也曾经对失落的神庙战争场景之中的收获感到有些疑惑，虽然他的收获堪称丰厚，但是却没有额外的宝藏，无论是那四枚巨蛋还是收取到的水池和生命之水，都是附带的，让人感觉不到挖掘宝藏的惊喜之情，至于那头火系巨龙的掉落，则是另外一码事，同样跟失落的神庙战争场景之中的真正宝藏没什么关系！

　　正是因为如此，所以林浩宇一直有一种意犹未尽的感觉，他认定失落的神庙战争场景之中肯定还隐藏着什么秘密，只不过自己没发现而已！

　　直到现在，林浩宇才明白过来，敢情还有后续的任务呢，既然如此，那么失落的神庙战争场景之中的宝藏很可能要落在眼前的传送阵上了，无论它通往何处，最终都会有丰厚的收获！

　　不过在开启宝藏的条件上，林浩宇却有些诧异，他没想到竟是这四枚巨蛋！

　　当然了，这都不重要，重要的是能够进入到一个神秘的藏宝之地，去挖掘其中的宝藏！至于这个宝藏之中会有什么危险，则是不被林浩宇放在眼内！


第五百五十四章 不服不行

　　就在林浩宇埋头研究那个传送阵的时候，死士小弟及其手下的成员所组成的那名“神级”高手正在拼命朝泰坦之门副本跑来。

　　对于林浩宇的召唤，他们绝对是毫不犹豫的执行，不敢有丝毫的折扣！

　　由于是处于使用巨蛋进行联合的状态之下，所以虽然看上去还是一名普普通通的玩家，但实际上其战斗力却是达到了神级高手的层次！在这种情况下，前进速度自然是奇快无比，没多久便来到了泰坦之门副本的入口处，而后在林浩宇将他们拉进队伍之后，便迅速跑了进来。

　　接下来，这名死士小弟所组成的神级高手表现出了无比优异的速度，只用了半个来小时，便抵达目的地！算起来，可要比林浩宇快多了。

　　“你们四个可以站上去了！”见到人员凑齐，林浩宇总算是抬起头来，不再研究脚下的传送阵，对着四名神级高手发布了指令。

　　听到林浩宇的话，死士小弟的那名神级高手倒是没什么，立即就按照要求执行，而另外三名神级高手则是将目光落在了大姐头夏子颜的身上，对于他们来说，大姐头才是自己的上司，自然要听她的话了，虽然看上去那名男子和大姐头的关系不错，但是总不能在气势上落入下风了，免得被对方看轻！

　　说起来，虽然这些子颜工作室的成员对于上级的命令十分服从，并没有抗拒的情绪，但是作为一名高玩，却有着自己的傲气，特别是眼下子颜工作室在神话世界之中的号召力和权威性都处于最为巅峰的程度，这在一定程度上也让得工作室的成员感到无比的自豪，甚至是略微有些骄傲！

　　尽管夏子颜等人也特意安排一些手段进行引导，但是收效甚微，不过大家也没有表现出骄横的一面，只是局限于骄傲罢了，这对于培养高手的气质与心态也是相当有用的，所以子颜工作室的高层也没有太过较真！

　　正是因为如此，所以在发现林浩宇这个神秘的玩家竟然毫不客气的对其发布指令时，众人嘴上不说，但心里边却是颇有微词的，毕竟对方的命令也太过理所当然了点，这实在是让大家接受不了！

　　“他说的话就是我的话！”见此，夏子颜连忙说道，她也明白这些手下的想法，所以在说话的时候语气也自然而然的透露出一丝冷厉，就如同秋风一般，拂过众人的心头，让得所有在场的子颜工作室成员一下子清醒了过来，他们突然明白眼前这个神秘的玩家肯定非同一般，要不然也不会让大姐头带着自己等人老老实实的站在这儿等了两个多小时，而后又继续等了半个多小时，这样下来，就等于是浪费掉三个来小时的工夫，对于众人来说损失的可都是宝贵的练级与打宝的时间啊，想必这一点大姐头也是非常清楚的，可是等待如此长的时间，她非但没有丝毫的生气，反而还一副颇为荣幸的模样！

　　这说明了什么？说明了眼前这个神秘的玩家来历绝对是非同小可，并且很可能和传闻中那几名神秘高手是一个数量级的！

　　而在以往的经历中，也传出了不少流言蜚语，这主要是因为子颜工作室数次转危为安，当时正是因为那些个神秘玩家的出现才能够做到这一点！从眼前大姐头的表现来看，这名不怎么起眼的神秘玩家很可能就是那类人，既然如此，自己等人又如何有资格在对方面前嚣张呢？

　　不过就在此时，众人却突然想到了一点，那就是自己等人之中有着三名神级高手呢，对方再厉害，也不会比神级高手还要强吧！

　　想到这里，大家却是又放下那些小心翼翼的情绪，虽不说立即变得趾高气昂起来，但是却凭空多了几分自信，觉得自己绝对不会输于任何人！

　　对此，林浩宇和夏子颜都看在眼里，并且一想之下却是明白了这些人的那点小心思！

　　说起来，子颜工作室的成员，特别是眼前这些堪称精锐的高玩都是比较“单纯”的，他们更喜欢将心思放在游戏之上，而不是俗世间的勾心斗角尔虞我诈，所以在掩饰自己真正想法的方面表现得相当稚嫩，也难怪林浩宇和夏子颜两人一下子就看穿了他们心头的小九九！

　　不过林浩宇却并没有太过在意，反正他接下来也不可能和这些人过多的接触，下次打交道的时候，说不定就变成了另外一个身份，即便是现在建立起了权威，到时候就又要重头再来了，与其那样，倒不如顺其自然，做自己的事，让别人去瞎想吧！

　　但林浩宇不在意，却并不代表夏子颜也不在意，她可不想让自己的小老公受半点委屈，特别是这些委屈还是自己手下的子颜工作室成员给予的，那就更是无法容忍了！

　　正是因为如此，所以夏子颜直接在另一个频道对大家说到：“你们不是好奇是什么人弄到这三个巨蛋吗？这不，正主来了！”

　　“什么？”

　　“不可能吧！”

　　“大姐头不会是糊弄咱们吧？”

　　“不会的，大姐头从来不会说谎，也没见她开过玩笑！”

　　“这么说，眼前这个家伙真的是那个搞到‘巨蛋’的高手？”

　　“应该没错了！”

　　“那还不赶紧过去膜拜！”

　　“对对对！要好好的询问一下，他究竟是如何做到的，竟然能够搞到这种神奇无比的东西，实在是超乎想象！”

　　“……”

　　果然不出夏子颜所料，当她的话音一落，周围的子颜工作室成员就炸膛了，众人纷纷窃窃私语，那惊讶的话语充斥着各个频道，只剩下林浩宇这个神秘高手所在的团队频道还显得清净无比！

　　“大哥，啊不，大神！你教教我们吧，这种巨蛋是从什么地方搞到的，能不能再搞一些，实在是太好用了！”

　　“对呀，对呀！”

　　“我也去，哪怕付出再大的代价也无所谓！”

　　“还有我！”

　　在有人壮着胆子向林浩宇提出了巨蛋这个话题之后，所有的子颜工作室成员都附和起来。

　　“咳！大家听我说，这种宝贝是可遇而不可求的，就这四枚，也是在经历了千难万险之后才十分幸运的将之拿到，可是我也不知道还有没有这种东西，也许在整个神话世界之中只有这四枚巨蛋！”林浩宇颇感无奈的瞪了小丫头一眼，不过并没有多做责怪，毕竟后者也是为了帮他出头，乃是处于一片好心！

　　“好了，大家静一静吧，按照这位朋友的要求来做，他的话就是我的话，请大家务必服从，包括我在内，都不允许出现违背其命令的情况！”直到此时，夏子颜再强调了一番之后，众人才反应过来，敢情眼前这名神秘玩家在大姐头心目中的地位确实非同凡响，竟然能够彻底代替大姐头发号施令，并且还让她说出了这种话来，实在是有够惊人的！

　　这说明了大姐头对于眼前的神秘玩家可以绝对信任，无论后者做出什么决定，或者是发布什么命令，她都不会有丝毫的异议！

　　“莫非……他是大姐夫？或者是大姐夫的手下？”有人忍不住产生了这个想法，并且很快传染开来，所有在场的子颜工作室成员都觉得这个推测十分靠谱！只是大家也很清楚，眼下是没有办法去验证的，即便是真有，他们也不敢去验证啊！

　　不管众人如何猜测，都不影响林浩宇的行动！他继续发号施令：“你们四个都站上来，同时启动神力，开启这个传送阵！”

　　按理说，这个传送阵的开启要求乃是四名利用巨蛋将多名玩家联合起来打造而成神级高手同时出动，便可以轻松开启了，可是无论是林浩宇还是夏子颜，到了这个关键的时候都不禁有些紧张！

　　“嗖！”

　　在众人期待的目光中，这四名神级高手分开站定，而后同时选择开启传送阵！就在此时，一道白光冲天而起，随后传送阵被笼罩在密集的光点之中，许久方才恢复正常，不过此时，再看向传送阵，却发现其上的刻纹之中竟是闪耀着一丝丝的光芒，十分神奇！

　　与此同时，林浩宇却是忍不住往前走了几步，俯身下来，仔细的观察着。

　　别人也许只是看到一些刻纹而已，即便是其中闪烁着光芒，也没什么大不了的，可是林浩宇却不同，他在这些刻纹之中看到了一种深邃而令人向往的古老文化，那是一种有别于现在三个主位面上的主流文化的风格，但对于林浩宇的吸引力却是无比巨大，让他忍不住沉迷其中！

　　事实上林浩宇也是比较幸运的，若非他之前就仔细查看了这些刻纹，将之熟记于心，而是在传送阵之中的刻纹被点亮后再来看的话，绝对不可能有如此深的感悟的！不过还好，有了之前的研究做基础，接下来就简单一些了！


第五百五十五章 无穷无尽的怪物

　　在这个时候，林浩宇已经是彻底进入到了这个古老传送阵上的刻纹所映现的那个神秘的世界之中，无法自拔！

　　但是收获却也令他惊喜不已，每一刻，林浩宇都能感受到一股股庞大的知识洪流朝着自己的脑海之中灌输，这些都是关于上古传送阵构建之法的！

　　如果不是林浩宇在传送阵被点亮之前就开始研究，并且天赋极高，同时也有着傲人的阅历，是绝对无法在如此短的时间之内看透传送阵的！

　　当然了，这其中也有运气的关系，就好比是找一个地方，由于岔路比较多，即便是再精明的人，如果是一条一条的找过去，等到找到那个地方也是很久以后了，说不定到时候黄花菜都凉了，找到也没什么用处！

　　不过很显然，林浩宇的运气一向很好，这次也不例外！

　　正是因为这种种原因，让得林浩宇在机缘巧合之下竟是悟透了上古传送阵的原理，等到实力达到一定程度之后，他甚至可以布置出这样的传送阵来！

　　要知道，即便是光明教廷等大势力也是没有掌握传送阵的制作方法的，即便是他们安排了多名学者长时间的研究，甚至是将传送阵的研究当做一门学问，都没有多大的收获，只是能够模仿一些简单的传送阵制作工艺，但是却只能进行书信等小物品的传递，而不可以传送大件的物品或是生灵，更不用说是进行大规模的传送了！

　　之前潘达利亚城的那个传送阵乃是做任务得到的奖励，并非是其他势力布置的！

　　更何况林浩宇悟透的还是上古传送阵，根据他的了解，竟是发现这种上古传送阵对于能量的需求极低，而不像之前潘达利亚城的那个传送阵，一旦开启便会消耗惊人的能量，换算成物资也是非常惊人的！

　　有了这个传送阵的制作方法之后，林浩宇完全可以将诺森德、神恩大陆以及次元珠小位面连结起来，接下来无论是做什么，包括收取居民等等都无比方便！

　　毕竟次元珠小位面之中的地盘已经达到两千里长宽，算下来就是一百万平方公里，从面积上来说足以比得上浩劫前地球上的许多个国家了，并且其中的气候什么的都可以随意改变，完全可以在里边种植许多珍稀草药以及其它在外界不易培育的植物，林浩宇认为这也算得上是一大收入，并且非常安全！

　　同时次元珠小位面里边的面积还在不断扩大，特别是随着世界之树的成长，以及林浩宇放开了供应能量，次元珠小位面的面积每日里都会扩大不少！

　　再加上是处于十倍的时间加速之下，可以说是日新月异，用不了多久便可以达到一个新的高度，到时候如果再不让人入住的话，可就会变成荒地了，而其中的森林在生命之树散发出来的奇特气息的蕴养之下，也会在极短的时间之内变成原始森林，到那个时候，林浩宇还真不一定舍得将这片区域开发出来呢！

　　等到以后的话，林浩宇自然会将次元珠小位面打造成一个十分符合聚集能量以及成长的小位面，不过现在嘛，所谓磨刀不误砍柴工，他将之打造成一个经济特区也算是相当不错的，反正在必要的时候可以启动更高倍数的加速，随着通天塔之中那棵生命之树的不断成长，通天塔汲取能量的效率也会越来越高的，到时候完全能够供应得及！

　　在超高倍数的时间加速之下，无论林浩宇想要做什么，都不会耽搁太长时间，包括他想要将次元珠小位面打造成一个更加符合成长要求的小位面，让它能够早日达到主位面的层次，都是完全没问题的！

　　当然了，在那之前，还必须聚集一些人气，人乃万物之灵，他们的存在对于次元珠小位面的成长也是有一定好处的！

　　不过林浩宇觉得自己这个次元珠小位面之中最终顶多是划分出一小片区域来供人类居住，剩下的则是作为原始森林或是引进一个其他的族群，比如狗头人什么的，这只是一个比方，实际上林浩宇对于狗头人也没有什么正面看法，最终也许会引进一些，但是绝对不会当做次元珠小位面之中的主流生物进行培养！

　　不光是居住的生灵，次元珠小位面想要真正繁荣昌盛起来，还必须引进一些野兽！

　　“那些到时候再说吧，这个传送阵怕是要等到神级之后才能勉强进行布置，不过耗费的材料现在倒是可以着手进行收集了！”林浩宇打断了自己的胡思乱想，将目光放到了眼前来。

　　很快，林浩宇就将这个上古传送阵之内蕴含的知识吸收一空，同时他也成为了一名阵法大家，虽然在现代的传送阵上几乎是一无所知，但是论及对上古传送阵的了解，林浩宇却是比各大势力的神级本土职业者高手还要强！

　　“你进去看看！”直到吸收完传送阵之内蕴含的知识之后，林浩宇才回过头来，继续下达命令。

　　得到林浩宇安排的是一名普通的子颜工作室成员，并非那类神级高手，他一听到林浩宇的话，便立即跑进出纳阵，打算进入其中，不过很快，他就发现自己根本进不去！

　　“这个传送阵好像还有进入的限制，我是进不去的，也许只有他们才行！”这名子颜工作室成员还算灵光，在尝试了一番之后，很快便发现了端倪，他回过身来，将自己的推测讲了出来，而他所指的地方正站着那几名神级高手！

　　“应该是这样吧，你先进去！”林浩宇随手指了一名神级高手。

　　后者见到林浩宇这名神秘的玩家对着自己发布命令，连忙点了点头，而后走上前开始传送。

　　果不其然，当这名利用巨蛋将一万名玩家联合起来打造而成的神级高手进行传送的时候，竟是没有任何的阻挠，便成功了，嗖的一下消失在原地！

　　“有什么危险吗？”林浩宇利用团队频道对那名神级高手询问道。

　　“没有，不过这里怪物好像很多，就在不远处，进来的人要少一些才行！”那名神级高手立马回答道。

　　“走，你们三个跟我一起进去！”见此，林浩宇立即带领着剩下的三名神级高手走向传送阵。

　　在传送的时候，林浩宇还是略有些担心的，毕竟他也没有达到神级，似乎是无法满足传送条件的，可是结果却让他倍感欣慰，那个传送阵竟然成功的将他传送到了另外一边！

　　原本林浩宇还打算实在不行的话就利用神器天使的面容进行伪装呢，不过既然过来了，那就不用那么麻烦了！

　　“难道是因为我身具神圣骑士传承的缘故，还是说我得到了那那头火系巨龙身上的装备，拥有和那些巨蛋相似的气息，这才得以允许通过传送阵？”林浩宇只是略微推测了一下，便将此事放到了一边，反正他已经是过来了，不用再担心什么！

　　而在传送时的些微眩晕感消失之后，林浩宇立马定睛往前方看去，却发现果然如同最初过来探路的那名神级高手所说的那样，在这里边的传送阵不远，竟然有着数不清的怪物！

　　并且最重要的是，这些怪物的实力还不低，看上去大都达到了神级的高度！

　　“难道这也是一个考验？”在这个时候，却是由不的林浩宇不这么想，毕竟眼前的情景实在是太让人无语了，数以万计的神级怪物对自己虎视眈眈的，换做是谁都会郁闷无比的！

　　不过林浩宇并没有被眼前的情景吓坏，他与其他玩家不同，在骨子里，林浩宇还是极富冒险精神的，并且他认定在神话世界这类具备游戏规则的地方，是绝对不会出现绝境的，一般来说，越是这种情况，就越是要冷静对待，唯有如此才能够找到最佳的方法，来应对从表面上看几乎是无解的形势！

　　果不其然，在林浩宇的仔细观察之下，他很快发现了一个特点，那就是这些怪物虽然气势惊人，但是其中大多身体比较单薄，并且还有一些人型怪物的手中还拿着法杖！

　　“这些怪物不会都是法系类型的吧？”这个念头突兀地出现在林浩宇的脑海中，他若有所悟的点了点头。

　　“既然这样，那我就不客气了！”明白了这些怪物的攻击方式，林浩宇总算是搞清楚了如何才能够通过这片区域了！

　　虽然眼前的怪物数量极多，但是却十分密集，如果拥有群攻手段，那么真正杀起来的话，是耗费不了多长时间的，但前提是对方的攻击无法将你秒掉！

　　可实际上在如此多具备远程攻击能力的怪物集中火力之时，别说是其他人了，就是缝合怪也承受不住！

　　别忘了现在的林浩宇可是身具生命女神的祝福（真）这个真神级别的技能，在共享之下，缝合怪完全能够发挥出异乎寻常的抗击打能力，可即便如此，他也绝对承受不住如此多神级怪物的狂轰滥炸的！


第五百五十六章 真神技之威

　　对此，林浩宇也是心知肚明，生命女神的祝福（真）虽然是一个真神技能，对于林浩宇的实力提升有着异乎寻常的助益，但是他自身的实力实在是太弱了，而对手却又如此的强悍，足足有数万名神级怪物，并且还都具备远程攻击能力，即便是林浩宇及其手下有这个技能护身，也是绝对扛不住一轮齐射的！

　　不过林浩宇却有着十足的把握对付眼前的怪物，只要能够确定对方全都是法系怪物就行，他完全可以将对方克制得死死的，并且利用缝合怪的强大攻击力，在极短的时间内将之灭杀！

　　而林浩宇的依仗便是魔法领域护身符，这同样是在失落的神庙战争场景之中获得的。

　　魔法领域护身符的功效是能够让一定范围内进入全领域静默状态，敌人无法释放魔法技能！

　　在这种情况下，就等于是将眼前这些法系怪物限制住了，令其无法进行正常的攻击，至于物理攻击手段嘛，由于法系怪物的局限性，攻击力其实并不高，再加上林浩宇会为缝合怪加持生命女神的祝福（真）这个真神技能，将他的抗击打能力提升数倍，如此一来，就足以应付眼前的状况了！

　　唯一让林浩宇郁闷的是，缝合怪虽然达到了王级，实力大涨，但是却依然无法装备极品神器狂战斧，否则的话，他的杀伤力更加恐怖，要知道狂战斧可是带有分裂攻击效果的，在攻击目标的时候，也会让其周围的敌人受到伤害，往往是在杀死一名敌人的时候，其周围的敌人也损失不少血量，接下来随便打几下，就能让一片区域的敌人尽数挂掉，杀敌效率比起范围攻击的魔法技能也不差分毫！

　　不过还有小龙呢，他可是能够装备各类极品神器和神器的，再加上后方有骷髅皇者提供光环技能，所以总体来说战斗力还是蛮强的！

　　由于身旁这几名神级高手都是完全可以信任的，所以林浩宇也不矫情，直接召唤出骷髅皇者和小龙来，随后骷髅皇者也将缝合怪召唤了出来。

　　“杀！”

　　林浩宇往前踏了一步，离开了传送阵的范围，进入到那些怪物的领地之内！

　　随后，只见那数万名怪物纷纷举起手来，有些怪物的手中拥有法杖，有些则是干脆空着双手或是双爪，直接酝酿起技能来，打算将林浩宇这个敢于侵入自己领地的家伙一击秒掉！

　　不过在这个时候，林浩宇的共享技能依然是浴火重生技能，即便是对方真的发起攻击，比如说其中有物理类攻击的怪物直接朝他冲锋过来，也是没有关系的，挂掉之后还可以再复活嘛！

　　而让林浩宇感到庆幸的是，眼前这批怪物果然全都是法系怪物，全都在酝酿技能，而不是直接发动物理攻击！这也比较符合游戏的规则，毕竟之前林浩宇在失落的神庙战争场景之中获得了四枚巨蛋和一件超越了宝物的装备——魔法领域护身符，以眼下的情景来看，这些东西恰好都能够用得上，并且只要他获得了这些物品，那么在接下来的时候也基本上可以说是有惊无险的！

　　当然了，这里所说的有惊无险乃是相对的，那些宝藏不可能放在那儿任由林浩宇去取，否则就不会出现如此多的怪物了，所以林浩宇并没有放松警惕，当他感觉有些怪物的魔法技能快要完成的时候，立即释放了魔法领域护身符之中蕴含的能力，同时对着身后的缝合怪和小龙等手下发布了指令！

　　听到林浩宇的喊声，不光是小龙和缝合怪等手下卖力的冲了上去，就连那四名神级高手也是毫不犹豫的扑向那些怪物，虽然他们心存疑惑，觉得这样冲出去绝对是肉包子打狗有去无回的，但是却毫不犹豫的选择执行命令！

　　“杀啊！”

　　不过执行命令归执行命令，实际上除了死士小弟所操控的那名神级高手之外，其他的三名神级高手都是非常紧张的，他们可以不畏惧死亡，但却绝对做不到视死如归，毕竟是没有专门训练过的，即便是在神话世界之中，面对必死之局还是略微有些紧张的，特别是在冲锋的道路上有着数之不尽的神级怪物，并且对方手中酝酿的魔法技能也接近了尾声，接下来就是铺天盖地的魔法狂轰滥炸了，无论多么厉害的高手，在如此密集的魔法攻击之下，也绝对没有幸免之理，除非能够拥有魔法免疫的能力或是黑皇杖那类能够短时间内获得魔法免疫状态的装备！

　　而就在这三名神级高手及其内部的那些子颜工作室成员在巨大的压力下快要疯狂的时候，他们却发现对面的怪物手中酝酿的魔法竟然在瞬间消散掉了！

　　“这……究竟是怎么回事？”

　　虽然搞不清状况，但是长久以来的战斗素养却支配着这三名神级高手的意识，他们扑入敌群之后，开始了疯狂的屠杀！

　　至于缝合怪那边，也是技能连放，在这些神级怪物的站位如此密集的情况下，缝合怪的每一个技能都能够对多个目标造成影响，而他的攻击速度也是极快，杀敌效率十分惊人！

　　不过小龙那边也是不弱，他的攻击力虽然不如缝合怪那么恐怖，但是有具备范围攻击效果的龙息和带有分裂攻击效果的极品神器狂战斧，小龙的杀敌速度反倒是比缝合怪还要快上一线！

　　同时林浩宇也冲了上去，用他手中的魔剑霜之哀伤拼命的攻击着对手！

　　不过随即，那些怪物也是反应了过来，他们迅速挥舞着法杖或是利爪展开了物理攻击。

　　只可惜在不擅长的方面这些怪物的杀伤力是相当匮乏的，尽管林浩宇和缝合怪还没能达到神级，但是他们的攻击却不足以秒掉对方，即便是进行围攻也是如此！而只要不被秒掉，拥有着生命之水的林浩宇便可以瞬间恢复。

　　此时，圣瓶被放到了小龙的手中，他时不时将之拿出来灌上一滴，恢复损失掉的生命值！

　　而在林浩宇看清形势，认定眼前这些怪物无法秒掉己方之后，更是将共享技能由浴火重生技能转变为生命女神的祝福（真）这个真神技能！

　　生命女神的祝福（真）：降低受到攻击伤害50％，追加降低伤害500点，免疫真神以下毒素效果，对于真神释放的毒素具有削弱作用，降低受到的负面效果持续时间50％，提高生命恢复速度1000，提升生命上限200％（追加）。

　　有了这个技能，原本掉血速度极快的缝合怪立即变得如同刀枪不入了一般，至于小龙也是如此，唯有林浩宇显得有些脆弱，不过没关系，他的体型较小，比较灵活，打不过就跑，根本不可能被对方围住，所以表现得更是游刃有余！

　　在拥有了生命女神的祝福（真）这个技能加持之后，缝合怪真的如同虎入羊群一般，在怪物之中大杀四方，而对方的攻击落在他的身上却如同挠痒痒一般，根本不伤大雅！

　　先是将受到的攻击伤害降低50％，而后又在此基础上减免500点的伤害，最重要的是生命上限提升200％，如此一来，小龙喝下生命之水的频率一下子慢了下来，原本几乎每一轮攻击过后他都需要喝下一滴生命之水，毕竟在场的有数万头实力达到了神级的怪物，即便是因为魔法领域护身符的压制而无法使用技能，但是疯狂围攻之下，依然让林浩宇这边疲于应付，可是现在嘛，却足足过上十多轮之后才需要服下一滴生命之水，其中的差距十分明显！

　　不过林浩宇在战斗的时候可是非常小心的，虽然在生命女神的祝福（真）这个真神技能的加持下，自己和手下小弟的抗击打能力提升了四倍以上，但是在面对真神所留下的遗迹，无论发生什么都是有可能的，所以林浩宇根本不敢大意，一旦出现什么风吹草动，他都会在最短的时间内将骷髅皇者收起来，或者是直接将共享的技能换成浴火重生技能，以此来保护缝合怪，免得损失了这个得力的手下！

　　而在林浩宇带着其手下的小弟冲入怪群之中大杀特杀之时，那四名神级高手也是不甘落后，他们纷纷使出自己的绝技，疯狂的屠戮着眼前的怪物。

　　到了这个时候，大家都明白过来林浩宇这个神秘的玩家不知道用什么方法让周围的怪物陷入沉默的状态，无法释放技能，如此好的机会，大家又怎么可能不珍惜呢？即便是接下来反被怪物干掉，也无所谓，只要在此期间杀得够多，就能够赚取足够的经验值，将所有的损失补回来，甚至是有所结余！

　　若是击杀的效率达到一定程度，在怪物的沉默状态消失之前便将之彻底灭杀或是打残的话，就更好了！


第五百五十七章 疯狂的杀戮

　　在战斗的时候，林浩宇还一直关注着魔法领域护身符之中的奇特能量，一旦发现能量快要耗尽，他就会立即选择撤退，等到其中的奇特能量再次聚集起来，也就是技能冷却之后再来，就这样一次次的消耗怪物的数量，最终绝对能够将之屠戮一空的！

　　只不过原本林浩宇经过试验所确定的全领域静默持续时间三分钟已经过去了许久，这个魔法领域护身符之中的能量却依然没有耗尽的迹象，甚至是越来越盛，这让林浩宇诧异无比！

　　当然了，林浩宇的动作并没有受到丝毫的影响，甚至他还有空去指挥手下的小龙和缝合怪以及另外那四名神级高手进行走位，或者是互相掩护等等！

　　在这种情况下，林浩宇这边却是逐渐占据了实力，特别是在联合起来之后，更是势不可挡，一路疯狂的冲杀，无论到了那儿，留下的都是一地的尸体！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　以往，在击杀怪物的时候，虽然也是成批成批的杀，但那种感觉跟现在完全不同，眼下大家击杀掉的可是神级怪物，实力强横无比，平时只需要一个就足以让任何一名神级高手疲于应付了，可是现在，他们竟然能够在怪群之中大杀四方，这不禁让大家产生了一种错觉，那就是自己的实力已经达到了无比惊人的地步！

　　正是因为如此，所以除了林浩宇和小龙以及缝合怪之外，其余的四名神级高手很快便陷入杀戮的快感之中，甚至是开始迷失了！

　　“醒来！”见此，林浩宇不禁大喝一声，试图将几人叫醒，否则的话他们说不定会彻底沉沦，最终变成一具只知道杀戮的行尸走肉！但是很显然，林浩宇的大喝根本不足以叫醒他们！

　　“去，把他们扔出去！”无奈之下，林浩宇只好出此下策，他让缝合怪一路横冲直撞返回到那几名神级高手的身旁，而后一把抓着，一个一个的将之扔回到传送阵附近！

　　而在这几名神级高手回到传送阵的时候，那些怪物却是没有继续追击，而是在传送阵外边一段距离处停了下来，但却嗷嗷的叫着，似乎颇为不甘！

　　见到这一幕，林浩宇也明白过来敢情这个传送阵还有类似于“安全区”的功能，只要身处其中，怪物就不敢越雷池一步！

　　当然了，由于怪物在平时完全可以进行远程攻击，所以尽管它们所处位置离得传送阵有一点距离，但是以这些怪物的射程，只要敌人踏出传送阵，那么它们便可以进行攻击！换言之，只要出了传送阵，哪怕只是踏出去一步，这些怪物便可以锁定对手，同时发动攻击。

　　而锁定之后，即便是对手略微后退一些，超出了技能释放距离，之前对其释放的技能并不用取消，依然能够对其发动攻击。只不过在这种情况下技能的杀伤力会削弱许多，并且随着双方之间距离的增加，技能的杀伤力会呈几何倍数递减！

　　可即便是削弱的再多，由于这片区域拥堵了数万头实力达到了神级的怪物，所以狂轰滥炸之下绝对能够秒掉任何一名敌人，即便是魔王级的对手也不可能撑得过去！

　　在这种情况下，除非有林浩宇的魔法领域护身符，或是像黑皇杖那种能够让使用者暂时获得魔法免疫能力的装备或是魔法免疫外壳技能，否则绝对是无法幸免的！

　　幸好林浩宇手中有着魔法领域护身符，否则他们根本坚持不了这么久！

　　不过这一点，肯定也在藏宝的那位大能的计划之中，要不然他也不会恰好留下这么些东西，基本上每一样都是相当有用的！

　　当然了，换做是别人的话，即便是获得了魔法免疫护身符，也不一定能够坚持下来，毕竟那些神级怪物在舍弃了魔法技能之后，单只是挥舞着双爪或是手中的法杖进行物理攻击，也足以让绝大多数神级高手头疼不已了，如此恐怖的数量，累也要将对方累死了，更不用说它们的攻击力也是相当可观的，特别是围观一个目标，足以让其应接不暇，血量损失速度也是非常惊人，除非是魔王级高手，否则的话一旦进来很快就会被怪物海洋淹没，或者是像那四名被林浩宇手下的缝合怪丢回传送阵中的神级高手那样，被杀戮蒙蔽住双眼！

　　在被扔出去之后，没多久，那名死士操控的神级高手便率先恢复了正常，他毕竟是经历过专门训练的，之前会失去清明的神智，主要是因为在神话世界之中很久都没有杀得如此爽快了，眼前又是神级怪物，杀起来快感十足，很容易陷落进去！

　　紧接着，剩下的三名神级高手才陆续醒来。

　　当他们发现自己竟然被扔回到传送阵之中时，不由得脸色发红，为刚刚的丢脸行为愤恨不已，紧接着便扑了上去，在那些神级怪物之中疯狂的杀戮起来！不过这一次，他们却是刻意控制着心中的杀意，并没有得意忘形，反而是无时不刻不保持着高度的警惕，这种警惕不光是对外，更重要的是对内，那由心底滋生出来的恶魔才是最可怕的！

　　不过这四名神级高手的实力终归是有些不足，他们被缝合怪扔回来倒也是因祸得福，完全可以依托着传送阵周边的安全区域来杀怪，每当血量损失掉大半之后，便会撤回来休息一阵子，等到血量回满了再冲进怪物之中发起攻击，这样一来，效率立时提高了不少！

　　并且由于站位的关系，所以那些怪物虽然数量众多，但是却无法对这四名神级高手实施围困，对方想来就来，想走就，可以说是逍遥自在！

　　如此一来，战场上就分成了两个区域，一个是林浩宇和缝合怪以及小龙所组成的队伍与敌人大打出手，其实这里边还要加上骷髅皇者，只不过后者一直呆在安全区域之内，为其他同伴提供光环支持。另外一个区域则是那四名神级高手组成的队伍，位于传送阵附近，随时可以撤退，完全立于不败之地。

　　相对来说，还是林浩宇那边的队伍杀怪速度比较快，无论是小龙还是缝合怪，其实力都已经超过普通的神级高手了，这还是在他们没有达到神级的情况下，而且由于各类装备的支持，外加骷髅皇者所提供的光环效果，最终能够发挥出来的杀伤力无比惊人，甚至是另外一支队伍的数倍！

　　这其中林浩宇也起到了比较大的作用，虽然他的战斗力不怎么样，但是单体作战能力还是不错的，遇到那些冲过了缝合怪和小龙封锁的怪物，也能够轻松将之击杀，再加上各类技能的支援，却是让得缝合怪和小龙杀得十分痛快，对战斗的帮助还算不错！

　　说起来，林浩宇现在的战力也得到了极大的提升，即便是在面对神级高手的时候，也勉强有了一拼之力，而比起眼前这些只能够进行物理攻击的法系怪物，林浩宇自然是轻松占据上风！

　　当然了，这只是遇到落单的怪物，若是冲过缝合怪和小龙布下的封锁线的怪物太多的话，林浩宇就应付不过来了！

　　不过没关系，由于生命女神的祝福（真）这个真神技能的存在，以及缝合怪和小龙以及骷髅皇者等几大血库的存在，林浩宇完全可以和对方硬碰硬的血拼！

　　而在这个过程中，林浩宇手中的魔剑霜之哀伤也在不断的获取经验值，正是因为如此，所以他才会冒着被围攻的危险跟随着缝合怪以及小龙冲进敌群，在这儿与怪物对砍！

　　在这个时候，林浩宇不禁想起了宠物小白，只不过为了提升练级效率，林浩宇前段时间便将小白交给了手下的契约佣兵，供他们使用，这样在升级之时也可以多一分助力！

　　不过即便是将小白带在身边，林浩宇也是不会用的，毕竟这些神级怪物的尸体对于缝合怪来说是相当有用的，先不说其中的技能，单只是吞食掉它们能够提升缝合怪的属性值就足以让林浩宇舍不得将之挪作他用了！

　　“这个魔法领域护身符的怎么还在生效，难道是因为所处位置的关系？”在杀怪的空档里，林浩宇也不禁推测起魔法领域护身符产生异变的原因。

　　最终，林浩宇认定应该是因为所处环境的关系，这就好比是修炼心力一般，在星力浓郁的敌方，自然效率极高，吸取的星力绝对是远超平常，而若是在普通区域的话，就没有这些优势了！

　　所以林浩宇觉得是这片区域之中蕴含的那种魔法领域护身符之中的神秘能量比较充裕，这才让得魔法领域护身符可以无限制的使用，原本的三分钟早已过去不知多久了，那种全领域静默的效果却依然没有停下来！

　　这种情况，也让林浩宇放心了不少，他扭过头去继续指挥着手下疯狂杀怪！


第五百五十八章 收获

　　杀戮依然在继续，只不过随着时间的延续，除了死士小弟操控的神级高手之外，另外的三名神级高手都已经是疲惫不堪了！虽然他们因为那枚巨蛋的关系，在神话世界之中的实力达到了神级，不过受到精神力的限制，每一次在神话世界之中呆的时间却没有随之延长，反而由于需要操控拥有神级实力的单位，更加耗费心神一些，所以“游戏”时间反而要缩短一些！

　　正是因为如此，所以在不久之后，这三名神级高手之中的玩家全都是疲惫不堪，不得不下线休息去了！

　　而在离开的时候，组成那三名神级高手的三万名子颜工作室成员已经是对林浩宇佩服得五体投地，他们甚至在心底里猜测对方究竟能够持续战斗多久，又能在多长时间之内将眼前这如同海洋一般的怪物屠戮殆尽！

　　当然了，对于这些人的想法，林浩宇却是并不知道！当他们离开的时候，场上只剩下林浩宇和他的手下了。

　　不过骷髅皇者也已经加入战斗，时不时冲上去攻击一番，顺便帮助死士小弟所操控的神级单位减缓一些压力。

　　可即便是如此，场上参与战斗的也仅仅只有林浩宇、缝合怪、小龙、骷髅皇者和死士小弟而已，杀伤力虽然惊人，但是相对于那数万头神级怪物来说，实在是有些不够看！

　　不说别的，这都好几个小时过去了，林浩宇及其手下才击杀掉数千头怪物，刚刚达到零头而已！

　　在这种情况下，林浩宇也不禁感到有些焦急，只不过他也没有什么办法，只能继续这么磨下去。

　　幸运的是，魔法领域护身符的压制效果依然存在，并没有随着时间的延长而有所削弱。

　　至于生命之水的消耗，随着林浩宇带着缝合怪和小龙退回到传送阵附近之后，就已经不需要再喝下生命之水补充血量了，无论是哪个单位，在血量即将耗尽的时候，都会退下来，休息一番，等到血量补充得差不多了再冲上去！

　　这样一来，杀怪效率虽然是打了一点折扣，但是却剩下了许多生命之水，并且还没有什么危险，可以说是相当不错了！

　　不过林浩宇也尝试着将死士小弟所操控的神级单位纳入灵魂链接的对象之中，可是却没能成功，他分析是因为这个神级高手并非是单一的个体，反而是由一万名玩家组成的，除非林浩宇有什么装备或是能力可以将这些单位尽数连接起来，否则是根本无法成功的！

　　在这种情况下，林浩宇只好叮嘱操控神级单位的那名死士小弟尽量保持警惕，一旦血量降低到一半以下。便立即缩回去，将血量补满再上去发动攻击！

　　而随着时间的延长，林浩宇这边的杀怪效率虽然没有多大的提升，但是却也一直没有丝毫的降低，怪物的数量在不断减少，不过依然是非常密集，杀起来好不爽快！

　　等到那三名神级高手再次上线，而后又耗尽精力退出神话世界休息的时候，林浩宇终于将这片空间之中的神级怪物尽数杀光！

　　期间，他的死士小弟也下去休息了一次，并且马上就必须再次下去休息了，不过既然已经成功的将这片区域的怪物清理干净，死士小弟也是颇感兴奋，打算再等等，看看有什么好东西，竟然需要如此多的神级怪物进行保护，实在是有些隆重！

　　对此，林浩宇也是颇为期待。不过他并没有得意忘形，反而是小心翼翼的往前探去。

　　一路上，倒是没有出现什么特殊情况，很快林浩宇就顺着通道进入到一个堡垒之中。

　　而这个堡垒修建得高大无比，就如同体育馆一般，不过林浩宇却很清楚这儿并不是什么体育馆，反而很可能是泰坦的居所。

　　在堡垒内部的一面墙壁上，林浩宇发现了一把闪耀着电光的锤子。

　　“这应该就是之前子颜说的公会任务所需的泰坦之锤了，只不过将之拿到手会不会引起不可测的后果？”在林浩宇的印象中，有不少地方就设置了自毁装置，而自毁的源头就是某一件物品或是道具，一旦有入侵者触动了它，就会引发所在建筑物的自毁程序，紧接着就不用说了，不但其中的所有宝贝会被深埋在地下，永世不见天日，就连那些贪心不足的家伙也有可能被活埋！

　　正是因为如此，所以林浩宇在见到泰坦之锤后，并没有立即上前将之收起来，反而是仔细的观察了起来，看看它是否连接着什么机关！

　　不过最后，林浩宇却是欣慰的发现这柄泰坦之锤真的是没有与任何机关有牵连。直到这个时候，他才上前将之取下，收入背包空间之中！

　　而后，林浩宇又在这个堡垒之中游逛起来，仔细的查看着所有的地方，试图找出具体的藏宝之地，只是无论他如何搜查，都没有发现那所谓的宝藏，反倒是刚刚那柄泰坦之锤十分显眼，除此之外，就只剩下一些林浩宇看不上的石质器具了，比如桌椅等等，不过都是超大号的，看来泰坦巨人的名号十分切合实际！

　　随着时间的流逝，林浩宇却是一无所获，在这种情况下，一向沉稳的他也不禁心急起来。可是眼下却没有更好的办法，他只能在偌大的堡垒之中一点一点的排查着。

　　最终，林浩宇将周边的墙壁和室内的一些器具都查看了一遍，甚至连墙壁都仔细的敲打了一番，却并没有发现任何异常，眼下只剩下那张巨大的石床没有查看了，不过林浩宇却是没有抱多大希望，毕竟这张石床乃是一整块石头切割而成，根本没办法在里边搞鬼，至于石床的下方，除非是有着堪比缝合怪的强悍力量，才有可能一点一点的挪动石床，试想那些泰坦怎么会如此麻烦……

　　“不对啊！”就在此时，林浩宇却突然想到了什么，他扭过头去看着那张巨大的石床，心中不由一喜：“我怎么忘了，虽然一般人搬不动，但是以泰坦的庞大体型，搬开这张石床应该是比较简单的，既然如此，那么将宝贝藏在其下也是有可能的了！”

　　之所以会认定在这儿有宝物存在，主要是因为林浩宇觉得这一次的寻宝过程实在是太曲折了，但却没有获得相应的好处，所以必然会有宝物补充！

　　当然了，之前缝合怪吞食掉的那数万具神级怪物尸体并没有被林浩宇计算在内，尽管那个好处也是无比巨大的，在消化完毕之后，缝合怪绝对能够获得极大的提升，甚至于有可能达到神级！但这并不属于正常寻宝的序列之内，只能算是额外收入罢了，就如同周边的草药和矿石一般，你有采集的能力，那就可以带走，否则的话只能是饱饱眼福了！所以一般来说，这类好处只能算是额外的附赠，真正的宝物绝对是任何进入其中的人都可以获得的，即便是有条件限制，也是在实力上做出一定的区分，而不会像这样单纯的考究运气！

　　不过这张石床的重量还是超出了林浩宇的预料，原本他以为缝合怪出手就足够了，可是等到缝合怪被召唤出来之后，趴在石床的一侧，用尽全身的力气，也没能推动石床。

　　见此，林浩宇又将小龙也召唤了出来，而后让骷髅皇者也上前帮忙，再加上林浩宇自己，一共是四个单位，最终才将石床掀开了一条缝。

　　在这个时候，林浩宇才发现原来石床的下方竟是嵌入了地面之内，不过由于时间比较久远，所以看上去似乎是搁在那儿，但实际上在地面上却有一个细小的落差，而石床就被放置在其中。

　　虽然这个落差微乎其微，基本上可以忽略，但是却足以固定住石床，让它无法往侧面移动。

　　如此一来，林浩宇之前的安排却是出现了失误，毕竟缝合怪的力气很可能是刚刚好能够推动这张石床，可是在其下方却被地面给固定住了，无论他用再大的劲都是一样！

　　幸好在小龙、缝合怪、骷髅皇者以及林浩宇四人的同心协力之下，由于用力的角度是对着前方的，所以竟是将石床的这一边稍微掀起了一条缝，让得林浩宇看清了其中的玄机。

　　既然明白了这下边的构造，接下来就比较简单了。林浩宇直接让大家对着石床一侧的上方使力，而且用力的方向也是朝着斜上方的，和石床的对角线正好呈九十度，这样是最容易将之掀翻的！

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　连续数次合力晃动之下，石床终于被林浩宇四人一同掀了起来，露出下方的地面！

　　而在床下，林浩宇欣喜的发现果然有着一个小小的凹坑，一个银白色的箱子正放置在这个凹坑里边，等待着林浩宇去拿取。

　　见此，林浩宇也不耽搁，立马走上前去将那个银白色的箱子取了过来，而后查看了一番，发现再没有其它物品，便不再理会，将石床推回原位，方才离开了这儿！


第五百五十九章 绝世珍宝——时光之轮

　　虽然只得到了一个小箱子，可是林浩宇却兴奋无比。

　　从眼前的情况来看，这个箱子很可能是泰坦亲自放下的，或者至不济也是拥有同样实力的高手放下的。而泰坦乃是传说中的创世神之一，曾经是无数个位面和世界的真正掌控者，甚至创建了万神殿，传言有一万名以上的真神加入了这个组织！

　　当然了，这只是传说而已，实际上没有人见过泰坦，虽然前世也发现过泰坦的遗迹，比如说一些巨型建筑等等，但却只是猜测而已！

　　人们对于未知的东西总是会感到恐惧和神秘的，林浩宇也不例外，以往他只是没有遇见让他感到神秘莫测的东西罢了，可是现在，在亲眼见到泰坦的遗迹，并且拿到了泰坦之锤，还获得一个很可能是装有宝物的小箱子，即便是以林浩宇的阅历，也不禁感到激动不已！

　　很快，林浩宇就回到了潘达利亚城，和守候在那儿的夏子颜见了面。

　　“喏，这是泰坦之锤，你看看公会任务要的是不是这个？”刚一见面，林浩宇就将背包里的泰坦之锤拿了出来，交到夏子颜的手中。

　　“没错，就是它，小老公，你是怎么得到的？”接过泰坦之锤，夏子颜立马得到了任务要求达成的提示，接下来只需要去交任务就行了，一想起为了这个任务付出了那么多，她就感慨不已，不过现在并不是发表感言的好时机，接下来回到公会驻地之后才是与那些为了这个任务付出太多太多的英雄之魂公会成员分享喜悦的最佳时机，眼下，夏子颜还有一件事要问呢，不过她更着紧的是小老公，其他的都是次要的：“有没有遇到什么危险？”

　　“危险嘛，当然有，不过没关系，我这不是好好的嘛，再说了，以我的保命手段，即便是真的打不过了，也完全可以逃跑啊！”林浩宇笑着安慰道，而后话锋一转，继续说道：“对了，在那里边还得到了一个宝箱，只是还不清楚里边装着什么东西，等下我就去打开看看，再和你说！”

　　“好！不过不要太累了！”夏子颜乖巧的点了点头，笑着说道。

　　“没事，那我过去了，这东西好像不简单，还是去不死大陆那边打开吧，免得引起太大的动静！”林浩宇一边说着，一边离开了此地，回到城外的要塞之中，方才退出了神话世界。

　　之所以这样做，是因为林浩宇担心会被敌人跟踪，毕竟他现在的身份也算是非常敏感了，一个不好，很容易会引发极大影响的，所以平时务必要小心一些才行！

　　等到再次上线的时候，林浩宇已经是身处不死大陆的诺森德了，他先是将通天塔的临界禁咒开启，而后才在里边打开了那个银白色的小箱子。

　　这毕竟是林浩宇得到的第一件真神级别的存在遗留下来的宝贝，所以他表现的非常谨慎，甚至是开启了临界禁咒，制造出一个战争场景来，并且在打开的时候也是非常的小心，生怕有暗器射出。

　　不过事实证明林浩宇是以小人之心度君子之腹，那位留下宝物的泰坦并没有做出特别的布置，他很轻松便将之打开，取出了小箱子之中存放的物品。

　　当然了，林浩宇肯定不会承认这一点，他觉得那名留下这个小箱子的泰坦应该是对自己的储藏方式比较自信，这才没有布置任何的机关，否则的话绝对不会如此顺利的！

　　但这些都不重要，重要的是林浩宇成功的拿到了宝箱之中的物品！

　　“这是……时光之轮？”尽管林浩宇一直觉得经历如此多的波折磨难之后，最终获得的宝物绝对是远超想象的，可实际上在他亲眼见到宝箱里边的物品之后，还是惊讶得愣立当场！

　　不得不说，这个时光之轮实在是太出名了，前世林浩宇曾经见识过多件仿造的时光之轮，其中不乏有精美得无以复加并且镶满了宝石的珍贵收藏品，也有着具备相当强大功能或是属性的装备类时光之轮！

　　但不管是多么高明的仿造品，最终也是比不过真品的！

　　而林浩宇有把握认定眼前这个时光之轮乃是真品，其中蕴含的威能足以让所有的极品神器黯然失色，那是一件连真神都无法轻易操控的绝世珍宝！

　　当然了，此前林浩宇得到的海洋之心和魔法领域护身符也算得上是超越了神器级装备的珍宝，但是他却非常明白双方之间的差别。

　　海洋之心就不用说了，在没有被合成魔法免疫项链之前，她的作用更多是体现在辅助上，无法直接投入战斗，虽然能够储存海量的能量，甚至于直到现在林浩宇都没能找到她的储存上限，可是在真正的战斗之上，却是作用不大，反倒是在战争期间，海洋之心能够发挥出巨大的作用！

　　至于魔法领域护身符，则是对于战斗的帮助极大，甚至能够让对手短时间内无法释放魔法技能，根据林浩宇的推测，很可能在面对真神级高手的时候，魔法领域护身符都有可能生效，让得对手无法顺利释放技能！

　　可是对于真神级高手来说，即便是不能使用技能进行攻击，也没有多大的关系，他们的攻击手段还有很多，并且速度极快，足以对目标造成巨大的打击，甚至是将之秒杀当场，夺取这件超越了神器级装备的宝物！

　　而眼前林浩宇刚刚得到的时光之轮却与那两件装备完全不同，有了他，林浩宇就有了保命的能力，即便是面对再强大的敌人，也可以随时逆转时间，回到还没有与敌人碰面的时候，重新来上一次，或是避过对方的搜查，或是进行巧妙的伪装，欺骗过去。

　　当然了，这种回溯时光的能力施展起来肯定要付出巨大的代价的，根本无法经常使用，可是没关系，只要在关键时刻能够保命就足够了！

　　此外，回溯时光这个能力还可以用在做出抉择的时候，比如说遇到一个必须从目标物品或是答案中做出选择的机会，林浩宇却又不知道该如何选，这个时候他便可以选择其中一个，如果发现不对，完全可以通过时光回溯的能力回到选择之前的时间点，继而选取另外一个！

　　这样一来，无论是林浩宇做出的选择是否正确，都没关系，只要他能够在选择之后看清楚这一点，就可以通过时间回溯的能力，去选取最适合的那一个选项！

　　“不知道这个时光之轮能否被具现出去！”在这个时候，林浩宇也不禁感到有些兴奋，他甚至想到要将这件宝贝具现出去，那样的话就等于是多了一个保命的手段，并且在神族占领区域也可以经常用到！

　　当然了，如果林浩宇是一个普通人的话，在他将时光之轮具现出去之后，所做的第一件事绝对是利用他去买彩票，这样一来很容易中奖的！

　　不过现在的林浩宇对于金钱已经没有什么概念了，做为神级操控师，并且坐拥云天机甲制造公司和星空娱乐公司的股份，林浩宇虽然不至于是整个人类族群最富有的人，但却绝对能够名列前十，在这种情况下，金钱对于林浩宇来说完全是一个数字罢了，根本不足以让他为此耗费精力！

　　林浩宇想要将时光之轮具现出去，除了因为可以在危险地带保命之外，更重要的是在进入神族的圣殿进行试炼的时候，还需要做出一些选择，前世林浩宇虽然也进行过试炼，可是结果却并不理想，主要是在试炼的过程中，林浩宇遇到了不少分岔路，而错误的选择让他失去了诸多机会，错过了一个极大的机缘！

　　而对于附属族群包括前世被精神控制的林浩宇在内，参加神族的试炼之时只有一次机会，并且在试炼之后，会出现一个深深的刻入精神力之中的印记，利用特殊的手段一探便知，即便是林浩宇将神器天使的面容具现出来，也无法进行多次试炼！

　　正是因为如此，所以在神族之中，试炼是相当重要且隆重的一项活动，每年举行一次，会引来无数神族成员的旁观！并且一向淡漠的神族成员在进行试炼的时候也绝对是感到无比神圣的，有时甚至会有些紧张，这种反常的表现也可以说明试炼的重要性！

　　至于如何进行伪装，加入到神族的试炼活动之中，林浩宇已经想好了，只不过他还没有把握通过试炼，并且在其中获取属于自己的机缘，所以现阶段林浩宇还不打算混进去！

　　不过若是能够将时光之轮具现出来的话，林浩宇也不用担心那些事情了，他完全可以有多次选择的机会，即便是第一次选错了也没关系，还有第二次、第三次甚至是第四次、第五次……

　　那样一来，林浩宇就有了底气，做出选择的时候也会干脆一些，说不定反倒会获得更多的机缘呢！


第五百六十章 时光回溯——用不起？

　　从中也可以看出时光之轮的巨大效用，如果他只是一般的宝物，林浩宇又如何会像现在这样患得患失的，甚至担心到时候无法将之具现出来呢！

　　“管它呢，反正离万灵之心能够具现下一件装备还有相当长一段时间，到时候再说吧，没准在那个时候我又获得了新的装备呢！”纠结了一小会儿之后，林浩宇便摇了摇头，将这些不着边际的念头甩了出去。

　　不过说起来，林浩宇获取装备特别是极品装备的速度还是蛮不错的，这才多久啊，便已经获得了如此多的好东西，其中不乏超越了神器级别装备的绝世珍宝！

　　而在具现装备的选取上，林浩宇也是一变再变，最初在将传送石具现出去的时候，他想的是等到第二次具现的时候就将血精石具现出来，可是随着他陆续获得了海洋之心与魔法领域护身符这种绝世珍宝之后，林浩宇又想要将之具现出去。

　　其中海洋之心就不用说了，其中蕴含的能量很可能做为机甲的储备，并且即便是不行，也可以重新吸收能量，来提供更加逆天的续航能力，特别是剧烈战斗的时间！

　　至于魔法领域护身符，林浩宇却觉得有它在完全可以克制敌人的部分远程攻击，比如神族的闪电风暴等能力，也算是一个相当不错的保命手段，并且还可以压制对手的实力发挥，在大型的战场上猛然用出来，绝对能够发挥出难以想象的作用！

　　不过在获得了时光之轮后，林浩宇立即将最希望具现出来的装备换成了他，如果有可能，即便是付出再大的代价，林浩宇也要将之具现出来！

　　只因为在拥有了时光之轮后，林浩宇就获得了更多的选择余地和堪称逆天的保命能力，这是毋庸置疑的！

　　“先试一下吧，看来使用时光之轮里边的时光回溯能力是需要耗费能量的，既然如此，那就比较简单了！只是不知道使用一次需要消耗多少能量！”林浩宇暗自盘算着，同时也开始进行试验。

　　不过在尝试之前，林浩宇还必须搞明白这个时光之轮该怎么使用才行！说起来，虽然时光之轮非常出名，即便是仿造的赝品就让许多人追捧不已，但是其真品却一直不曾出现过，只是名号在各大传说之中流传，可从来没有人见过真正的时光之轮，所以也就不知道他的用法了！

　　不过对于林浩宇来说，这并不算什么，只要属于装备，那就不会将功能用法设置得太过神秘，至少玩家是可以轻易看透的。

　　仅仅只用了半个多小时的时间，林浩宇就搞明白了这个时光之轮的用法，随后他迅速开始试验。

　　“临时设定，回到一分钟之前，启动！”时光之轮上的时光回溯分为两类，一个是临时设定，另一个是常规设定。临时设定可以随时输入时光回溯的时间，每天可以修改一次，而常规设定则是十天才能够修改一次。

　　但是常规设定却非常迅速，在使用的时候，完全可以瞬间触发，回到当初设定的时间之前。这种设定用来保命最是方便，一般来说都会设定一个比较恰当的时间，遇到危险之时，迅速启动时光之轮上的常规设定时间，比如说十分钟之前，这样便可以瞬间回到那个时间点，自然能够保命了！

　　而临时设定则比较方便，无论选择哪个时间点都可以，或是五分钟之前，或是一个小时之前！

　　不过由于担心消耗的能量太过巨大，所以第一次的时光回溯时间林浩宇只设定在了一分钟之前，这样一来不但可以试验这个时光之轮是否真的能够做到时光回溯，并且还比较节约能量，毕竟只有一分钟，想来消耗的能量也不会太多吧！

　　可是很快，林浩宇就发现自己错了，而且是大错特错！

　　当时光之轮启动的时候，其中储存的能量一下子消耗殆尽，结果当林浩宇从时光回溯的短暂眩晕中清醒过来的时候，看了下时间，却发现自己仅仅只回到三十秒之前！

　　虽然时光之轮里边储存的能量并不算多，大概只有百分之一多点，可是从这一次的时光回溯结果来看，即便是将能量储存满，也只能回到四十多分钟之前，实在是有些不够看！

　　“这……看看充能的情况再说吧！”在这个时候，林浩宇也不禁有些颓然，他实在没想到这个时光之轮竟然最多只能够回到四十多分钟之前，若是在充能的时候，消耗的能量太多的话，那就基本上没什么大用了，或者准确的说只能在十分关键的时候才舍得使用，平时的话，轻易是不敢动用时光之轮的时光回溯功能的！

　　充能的话，最好还是离开临界禁咒所制造出来的战争场景，所以林浩宇干脆撤消了这个战争场景，回到外边，将时光之轮贴在通天塔内的通天神柱上，打算让时光之轮吸取通天神柱之中储存的能量。

　　不过林浩宇很快发现这样的接触根本无法让时光之轮汲取到通天神柱之中的能量，见此，他只好又拿出一滴神血，滴入时光之轮和通天神柱的接触部位。

　　而神血不愧是最佳的导体，在林浩宇将之滴入时光之轮和通天神柱之间的时候，一股庞大的能量骤然从通天神柱之中冲了出来，涌入时光之轮里！

　　“我靠，这么大的胃口！”对此，林浩宇也是没有防备，竟是被那股能量之中蕴含的强大气息推得往后退了几步，方才站定，心中不由得生出几分波澜！

　　在这个时候，林浩宇刚刚得到绝世珍宝时光之轮的兴奋已经如潮水般消退了。从眼前的情况来看，这个时光之轮不但效果十分低微，最多只能传送到四十多分钟之前，并且最重要的是他消耗掉的能量非常惊人，即便是林浩宇坐拥通天塔这个超级聚能装置，也有些承受不住，更别说是其他人了！

　　“这种东西，就是具现出去了，怕是也养不起吧！”看着还在疯狂吞吸通天神柱之中能量的时光之轮，林浩宇不由得感到头疼不已，这都十分钟过去了，以时光之轮汲取能量的速度，已经是从通天神柱之中掳取了超过释放一个禁咒的能量，可是其中的能量刻度才仅仅增加了百分之一！

　　要知道，这百分之一的能量可是只能将林浩宇传送到三十秒之前，用足以释放一个禁咒的能量来换取回到三十秒之前的结果，实在是有些疯狂！

　　事实上，在真正遇到危险的时候，仅仅只回到三十秒之前是没什么大用的，毕竟林浩宇所面对的敌人都是神级高手，对方的探查范围极大，并且速度也十分惊人，一旦开战，就说明早早便发现了，这样一来，林浩宇回到三十秒之前，实在是有些不够看，起码要几分钟的缓冲，才能够做些事情来进行防备或是应对，可是那样一来，就需要耗费可以释放数个禁咒的能量，实在是有些疯狂！

　　“算了，其实这样也不错，至少在缝合怪等不能复活的宠物挂掉的时候，可以用时光回溯的能力返回到三十秒之前，而后将之收回，或是把共享的技能改成浴火重生技能……”在这个时候，林浩宇只好如此安慰自己了！

　　既然已经搞清楚了时光之轮的效用和用法以及用途，那么林浩宇也不再耽搁，便决定将时光之轮留在这儿汲取能量，自己则是去做别的事情。

　　不过就在林浩宇打算离开的时候，却突然间心中一动，他想到了在使用时光之轮进行时间回溯的时候是不是可以携带东西呢？

　　比如说在没有将手下的宠物收回的情况下，可不可以将这些宠物一同带回去，如果是孤身一人离开当时的场景，回溯到设定的时间之前，那就没什么意义了！

　　“再试一试！”想到这儿，林浩宇也不禁有些担心，他决定再试一试，看是否真的会出现那种情况！

　　这一次的尝试，林浩宇直接将骷髅皇者召唤出来，并要求后者放出缝合怪。

　　随后，林浩宇才拿起已经将能量储备提升到百分之二的时光之轮，同样是设定在一分钟之前，而后选择了启动。

　　这一次的时光回溯却超乎林浩宇的意料，他认为很可能是无法回到一分钟之前的，毕竟多了骷髅皇者和缝合怪两个手下，但是结果他却成功的回到了一分钟之前，并且身旁照样跟着那两个手下。

　　而后，林浩宇将目光投向手中的时光之轮的时候，却惊讶的发现其中的能量竟然还有百分之二，似乎没什么变化！

　　“这是怎么回事？”眼前这堪称诡异的情况让得林浩宇惊讶不已，他实在没想到自己仅仅只是做了下试验，却遇到了如此多的波折！

　　“难道说带着手下一同进行时光回溯还能够节约能量？打包销售？特惠价？”一时间，林浩宇的脑海中充斥着无数念头，甚至于都有些混乱了！


第五百六十一章 松了一口气

　　不过很快，林浩宇就搞清楚了其中的关键所在，敢情自己第一次进行时光回溯的时候是在战争场景之中，拥有着传奇英雄传承的加持，各项属性和能力提升了许多倍，所以才会消耗掉那么多的能量，仅仅只是回到三十秒之前，就耗费了足以释放一个禁咒的能量，实在是有些浪费！

　　而在第二次施展时光回溯的时候，林浩宇则是身处外界，所以消耗的能量大幅减少，回到一分钟之前，仅仅只消耗掉时光之轮中万分之一的能量，换算过来也就是释放百分之一个禁咒的能量，这对于林浩宇来说几乎可以忽略！

　　随后，林浩宇又进行了多次试验，反正每次消耗的能量极少，这个时候试验清楚，将时光之轮的情况吃透，才能够在关键的时候知道怎么做才是最佳的选择！

　　通过这些试验，林浩宇发现时光之轮在进行时光回溯的时候，无论自己的宠物是否被召唤出来，都是不会影响能量的消耗的，换言之，只要是林浩宇的宠物，包括与之紧密相连的契约佣兵，在林浩宇进行时光回溯的时候，都会跟着回到过去。

　　同时林浩宇身上携带的装备多寡也是有影响的，比如他将其中一件极品神器魔龙之心拿在手里、放在背包里以及扔到一旁，分别进行了三次时光回溯，最终林浩宇发现无论是将这件极品神器拿在手里还是放在背包之中，都会消耗同样的能量，只有在将之扔到地上的时候，过了一段时间之后开启时光之轮的时光回溯功能，才并没有将之带回到一分钟之前，这样所消耗掉的能量也随之降低了一丝！

　　当然了，如果林浩宇将这件物品放在地上的时间不足一分钟的话，那么当他启动时光回溯功能回到一分钟之前的时候，那件物品会自动回到他的身上或是背包中，消耗的能量并不会有所减少！

　　通过这些试验，林浩宇也算是摸清了时光之轮的使用方法，最好就是将背包里的东西清空，这样所消耗掉的能量自然最低。此外，在战争场景之中最好不要使用时光之轮的时光回溯功能，否则的话所消耗掉的能量绝对是一个天文数字！

　　如果真的要使用，那就尽可能回到一个比较短的时间之前，以防将其中的能量消耗殆尽！

　　至于宠物和契约佣兵等，由于和主人密切相连，所以无论林浩宇怎么做，都是无法将之抛弃而自己一个人回到过去的！

　　但无论如何，在发现时光之轮对于能量的消耗没有那么惊人之后，林浩宇还是感到十分欣慰，他将时光之轮放在通天神柱之上继续汲取能量，提高能量储备，自己则是离开了这儿，打算继续升级魔剑霜之哀伤的经验值！

　　不过说起来，虽然时光之轮对于能量的消耗在林浩宇可以接受的范围之内，但实际上每次进行时光回溯所需要的能量还是相当庞大的，只不过林浩宇有着通天塔这个汲取能量的超级法师塔，否则绝对不会如此轻松的！

　　换做是不死大陆十分出名的死亡之塔，每天所汲取的能量也是相当有限的，其中多余的能量仅仅只能让林浩宇施展数次时光回溯，并且每一次都只是将时间设定在一分钟之前！

　　由此可见这个时光之轮的消耗有多么惊人，也就是林浩宇能够用得起，换做是其他人或是势力的话，绝对会放在手中，不敢轻易动用的，就像之前刚刚进行了第一次时光回溯试验的林浩宇那样，恨不得立即时光之轮束之高阁，永远不再使用！

　　“对了，我的背包应该清理一下了，之前收购的几个大背包里边都差不多要塞满了，这样对于时光回溯来说也是有一定坏处的，会消耗掉更多的能量！”而在离开的时候，林浩宇却突然想到了一件事。

　　随后，林浩宇直接在通天塔之中清理起背包来，其中不怎么常用但又属于好东西的物品都被他放在通天塔之后，暂且储存起来，等到需要的时候再来取，至于那些可以当做商品出售的，则是被林浩宇带在身上，打算离开这儿后去神恩大陆一趟，将之交给风叔打理。

　　不过在情理得差不多的时候，一个占据了大半个背包空间的物品却进入了林浩宇的视线！

　　“差点将这家伙忘了！”看到这个东西，林浩宇不由得一拍脑袋，连忙将之取了出来。

　　直到这个时候，林浩宇都没想明白眼前的物品有什么用，它便是那个水池子，当初林浩宇在失落的神庙战争场景之中第一个潜入神庙中心区域的时候，便是先收取了这个水池子里边的生命之水，而后又发挥雁过拔毛的本性将这个水池子也挖了出来，放进背包空间之中。

　　眼下，林浩宇推算当时收取的生命之水应该不一般，具备一定的特性，虽然还没有具体进行验证，但是却基本可以肯定！不过这个水池子林浩宇却一直没有搞明白究竟有什么用处！

　　而在那个水池子被林浩宇从背包空间里取出来，随意的放在通天塔之中的时候，林浩宇却敏锐的感觉到一丝丝能量从通天塔之中传来，而后被吸入水池里，消失不见！

　　在此过程中，通天塔内部的能量浓度竟然略微变得稀薄了一些，虽然很快就恢复了正常，从通天神柱之中逸散出来的能量将之补充起来，但是林浩宇却敏锐的察觉了这一点。

　　“看来这还是一个宝贝呢！”能够自动吸取能量的，一般都是好东西，这可是林浩宇的经验之谈，起码在神话世界这种具备游戏规则的地方是如此！

　　见此，林浩宇也不着急离开了，反正升级魔剑霜之哀伤的经验值乃是一个长期的过程，不需要太过着急，所以林浩宇干脆决定继续等上一阵子，看看有什么变化再说！

　　不过在等待的时候，林浩宇也没有浪费时间，他先是出去和外边的两股心神力量交流了下，让得记忆互通共享，而后又登入神恩大陆安排了一下，将身上的那些需要出售的商品交到风叔手中，方才回到不死大陆，呆在水池的旁边，一边观察着水池的变化，一边登上虚拟网，随意的浏览着网页和论坛，特别是书生做出提醒的那些讯息，林浩宇看得最为仔细！

　　对于林浩宇来说，每过上一段时间在虚拟网上溜达一圈，已经是一个习惯了，并且从中他也确实能够获得不少提示或是帮助！

　　至于书生那个家伙，他可以被归类为专业人士，再加上对林浩宇的习性比较了解，知道他喜欢什么样类型的讯息，所以往往能够找到林浩宇所需的资讯！

　　对于林浩宇来说，养着这样一个人，作用还是蛮大的，同时花费也不高，所以他一直没有放弃对书生的资金支持，即便是在获得了那个隐藏任务之中的皇家圣骑士传承之后也没有丝毫的间断！

　　说起来，现阶段书生对于林浩宇的帮助依然是非常之大，他比较喜欢看书，同时也会在各个论坛里边游逛，若是让他干别的事情，比如练级什么的，书生是不怎么在行的，但是在对于资料的收集归纳之时，却是有着极高的天赋，并且最重要的是他喜欢这个，不像有些人，根本坐不下来！

　　正是因为如此，所以林浩宇宁愿继续高薪聘请他为自己服务！

　　当然了，这个高薪只是书生的感受，其实对于林浩宇来说，书生所制造的价值已经远远超出自己所支付的报酬了！

　　“老大，我又发现了一个疑点！”正当林浩宇在浏览论坛里的讯息之时，书生的通讯申请却传了过来，当然，是由一名身处地球的死士小弟代为转达的。

　　“什么疑点？”林浩宇让那名死士小弟询问道，虽然双方之间的距离越来越远，可是随着林浩宇的实力不断提升，还是能够勉强进行联系的。

　　“是关于诺莫瑞根的记录……”

　　“诺莫瑞根啊，那就不用查了！”听到这里，林浩宇不禁笑了起来，他却是很清楚诺莫瑞根的秘密，而书生无论如何追查，顶多是将那些老底翻出来罢了，不过从中也说明了书生整理归纳资料的能力确实很强，总是能从不经意的一个讯息之中想到很多，再加上他的脑海中记下了许多书籍之中的知识，所以才会在短短的时间内就能够发现许多讯息，帮了林浩宇相当大的忙，其中让得林浩宇收获最大的便是有关魔剑霜之哀伤的讯息！单只是这一个讯息，就足以让林浩宇大呼值得了！

　　正是因为如此，所以林浩宇后来又给书生加薪，此时他一个月的收入已经过千万联邦币了，虽然在林浩宇看来，这点钱根本不算什么，可是放在书生的眼里，却是一个天文数字，足以让他加倍努力，甚至是拼命了！

　　当然，书生所谓的卖命就是熬夜上网，但这对于他来说绝对是家常便饭，即便是不“卖命”的情况下，也经常干，现在只不过是找到了一个借口罢了，显得更加冠冕堂皇一些！


第五百六十二章 书生的发现

　　“为什么？”听到林浩宇通过死士小弟传达过去的话语，书生不由的大急，他可是从那些记录之中发现了不少疑点，而后还专门查找了好多天，这才初步确定下来，便迫不及待的将这个消息告诉老大了，但结果却被对方告知不用追查，实在是郁闷无比！

　　“这个秘密我已经通过别的方法研究透了，不用纠结于此了！”在说这句话的时候，林浩宇不禁想了下前世究竟是谁研究出诺莫瑞根的秘密的，可是他却没有关于这方面的记忆，毕竟前世林浩宇乃是在不死大陆，更多的时间是出现在那儿，所以对于人类玩家这边的事情不是太熟，顶多只是在后来两族合作的时候对于个别的大事比较了解罢了！

　　“莫非诺莫瑞根的秘密也是书生研究出来的？很有可能，也就是他有那么大的兴趣，换做是别人的话，怕是根本没办法沉浸在书海之中，即便是拥有那种天赋，也是白白浪费掉了！”想到这里，林浩宇不禁觉得自己应该由着他去，否则很可能会打乱书生的研究进程，毕竟跳过这个秘密的话，之后说不定还有其他的诸多讯息给忽略掉了，对书生接下来的研究不利！

　　如是想着，林浩宇话锋一转，对着书生说道：“对了，你说的是什么秘密？”

　　“这个……”听到老大的问话，书生反而是犹豫了起来，他不知道老大那边究竟发现了什么，如果自己所为的秘密早已被他知道了的话，说出来岂不是让人笑话！

　　“那我就先说说我通过其他方法所获得的秘密，这是关于在诺莫瑞根附近的一个藏宝洞的秘密，不过里边的宝藏已经挖出来了，嗯，就是这样！”林浩宇也看出书生确实受了一点打击，表现得都有些不太自信了，连忙编了一个谎话，掩饰了过去。

　　“原来如此，我发现的秘密是关于诺莫瑞根当年那场灾祸的……”听到这里，书生方才兴奋起来，那个藏宝洞的秘密他才不在乎呢，有什么宝藏能比一座城珍贵，他发现的秘密可是关于当年那场灾难的，如果能够彻底研究出来，说不定能够将诺莫瑞根恢复过来呢！

　　正是因为如此，所以书生才兴致勃勃的联系自己的老板，也就是林浩宇，打算将这个好消息告诉他，但结果却被告知关于诺莫瑞根的秘密已经被研究透了，这让书生感到倍受打击！

　　说起来，在书生的心目中，对于林浩宇是怀有极大感激之情的，特别是对于他的知遇之恩，只觉得无以为报，尽管书生是一个标准的宅男，可正是这样的人，在人情世故上也最是单纯，这种单纯并非是幼稚，事实上以他们的智慧绝对能够轻易看透一切的，只是在某种程度上说容易被感动或是惹怒罢了！

　　就像书生，他便一直记着老板的知遇之恩，甚至称呼对方为老大，意思是我跟你混了，这身本事只要你能够看上，那就卖给你了！

　　这便是书生报答恩情的方式，在这个时候，即便是其他势力发现了他，许以重酬想要将他挖走，书生也是绝对不会同意的，因为在他心中只有一个老板，也只有这一个老大！

　　可是这样并不代表书生没有私心，或者准确的说是他心里也有自己的尊严，他希望自己能够帮上老大，所以一有空闲就浸泡在书的海洋里，在神话世界之中查找着一个个疑点，而后四处求证，只要觉得有用的，就会立即报给老大，供其甄选！

　　可是现在，书生花费许久，熬了好多个通宵才得到的一个秘密竟然被老大给否定了，他心中的难受可想而知！

　　不过还好，最后真相大白，敢情老大所说的秘密与他掌握的并非是一个，既然如此，那么书生认为自己还是有价值的，能够帮上老大，所以才会倍感兴奋，瞬间便从失落之中恢复过来，兴奋的为林浩宇介绍起来！

　　而林浩宇在想通了其中的关键之后，也表现得颇感兴趣，他顺着书生的研究情况听了下去，包括书生的每一个猜测与推论，都听得十分仔细，一点也没有表现出不耐烦的情绪。

　　原本林浩宇是打算通过这种手段鼓励一下书生的，可没想到听着听着他却觉得受益匪浅，关于诺莫瑞根的秘密，林浩宇前世也只是大致的了解了一些，只是在关键问题上比较清楚，可是书生则不然，他连续研究了多日，并且在神恩大陆的各个图书馆跑来跑去，特别是光明教廷的图书馆，有林浩宇的推荐，书生也可以偶尔进去溜达一圈的，这一次他就动用了这个机会，在这座冠绝神恩大陆的图书馆之中一待就是好多天，此外还有矮人族的图书馆，以及潘达利亚城的图书馆，每到一个地方，书生都是没日没夜的进行研究，即便是在离开神话世界之后，也依然在网上查找相关资料，试图从一个个蛛丝马迹之中寻找到有用的讯息，而结果他也确实挖掘出来了一些秘密，虽然受到在神话世界之中经历的局限而没能更进一步去分析出最终的解决方法，但是别忘了林浩宇已经是掌握了最核心的内容，而书生的解说却让他将所有的讯息都串联了起来，不但搞清了事情的来龙去脉，并且还发现了一种更简单的解决之法，这对于林浩宇来说也是意外的收获！

　　不过林浩宇很清楚现在还不是占据诺莫瑞根的最佳时机，还需要再等等才行。但无论如何，能够得到关于诺莫瑞根的更多消息，也算是相当不错的，更何况林浩宇为此支出的酬劳可以说是微乎其微，除了平日里的工资之外，也就是给书生额外的一些奖励罢了，根本不被林浩宇放在眼里！

　　等到书生将自己掌握的讯息全都告诉林浩宇之后，两人才挂断通讯。

　　而在这个时候，不光是林浩宇感到十分满意，书生更是觉得十分的踏实，他终于又为老大提供了一个十分有用的讯息，这是自身价值的体现，也是最容易让人感到满足以及充实的方法！

　　而林浩宇虽然觉得现在的时机不太恰当，不过在得到了这些讯息之后，却可以开始布置了，等时候到了，便可以直接出手，将诺莫瑞根拿下！

　　“看来潘达利亚城的图书馆还需要尽快丰富啊！”在两人的交谈中，书生对于光明帝国的那座图书馆十分推崇，同时也认为在潘达利亚城的图书馆之中获得了不少提示，这主要是因为潘达利亚城的图书馆自建成之日起便一直在四处搜刮古老的书籍，包括熊猫酒仙都根据自己的记忆讲述了一些秘闻，让人抄录后存放在潘达利亚城图书馆之中，正是因为如此，所以潘达利亚城的图书馆也是颇有料的！

　　不过潘达利亚城的图书馆毕竟根基太浅，即便是花费极多来充实其中的藏书，在底蕴上却依然是差了另外几大出名的图书馆太远，这从书生这个专业人士的评论中完全是一览无遗，而他也将自己的见闻都讲述了出来，特别是一些讯息的出处，以供林浩宇查证！

　　虽然林浩宇是绝对信任书生的，但是当对方滔滔不绝的叙述之时，他也没有打搅，而是安静的听着，做一个绝好的听众！

　　正是因为如此，所以林浩宇才算是收获颇多，否则顶多是对自己感兴趣的方面有所了解而已！

　　在这件事之后，林浩宇也倍受教育，他突然明白过来有些时候做事不需要带有太明显的目的性，否则就会错过很多！

　　不过说起来容易，做起来却是极难，就拿林浩宇在现实中的行动来说，他必须尽快赶到神族的占领区域，而后又要返回到地球，去收下那名徒弟，作为自己的亲传弟子，并为之打好基础，培养出一名绝世天才来！

　　在这种情况下，林浩宇又如何能够逍遥自在的随意游逛呢？他每日里都在尽力朝目的地赶去，生怕路上耽搁太多时间，误了大事！

　　当然了，虽然在这件事上林浩宇没办法改变，但是他的心态却已经不同，在接下来无论做什么都会少一分功利之心，多上一分洒脱，有时候反而是无意间能够收获更多！

　　“咦，有变化了！”就在林浩宇心头有一种大彻大悟的感觉之时，在他面前的那个水池里边突然出现了一股气雾，这股气雾氤氲在池底，如同有灵性一般！

　　接下来又过了一阵子，林浩宇终于看到这股气雾之中凝聚出一滴晶莹剔透的液体，而后这滴液体缓缓滴落在池底，停留在那儿，看上去十分顺眼。

　　“是生命之水么？”见此，林浩宇就想要上去查看一下，只不过看着眼前的奇特情景，林浩宇也不忍过去打扰，毕竟那团气雾实在是太脆弱了，似乎一碰就会消散一般！


第五百六十三章 神奇的水池

　　见此，林浩宇无奈的停下了脚步，他看着那个水池之中的气雾，心中百思不得其解！

　　不过单从这种液体的颜色和气味来看，应该跟林浩宇在失落的神庙战争场景之中收取到的生命之水一样，虽然无法确定，但是林浩宇却已经认定眼前这个水池绝对是一个宝贝，甚至要比圣瓶等极品宝物的价值还要高上许多！

　　毕竟圣瓶能够蕴养储存在其中的液体，但也是有“利率”关系的，只有在储存的液体达到一定数量之后，圣瓶才能够显现出效果来，可是眼前的水池则不同，它能够自主孕育出生命之水来，并且是那类比较奇特的生命之水，在此过程中，只不过需要消耗一些能量而已，这让林浩宇也是不禁眼前一亮，他明白自己真的捡到宝了，之前仅仅是随手收取的，没想到随后竟然不但为他带来了四枚巨蛋，也就是四名神级高手，并且还削弱了那头火系巨龙的实力，让得他没办法饮用生命之水恢复血量，到了现在连林浩宇不怎么看在眼里的水池本身都具备了如此神奇的效果，这让林浩宇感慨万千，如果不是当初将之收取起来，就不会有后续的这么多事了，当然了，林浩宇也不会从中获取如此多的好处！

　　“这个水池就放在这儿吧，想来以通天塔之中这浓郁无比的能量，足以让水池凝聚生命之水的效率更高几分吧！”这也并非是林浩宇胡乱猜想的，从眼前的情况来看，这个水池之中产生气雾以及凝聚生命之水都是需要消耗能量的，既然如此，那么周边区域能量的浓郁程度就是影响它凝聚生命之水的一个重要指标了！

　　而之前在失落的神庙战争场景之中，由于荒弃已久，所以能量十分稀薄，以至于都不知道过了多少个年头，才凝聚到八千多滴生命之水！

　　可是眼前，仅仅只是小半天的工夫，水池之中便凝聚出了一滴生命之水，并且更重要的是气雾已经成型，还在不断的变大，林浩宇可以想象得到在接下来这个神秘水池凝聚生命之水的速度绝对会越来越快！

　　至于它消耗的能量，则是根本不被林浩宇放在眼里！

　　果不其然，在接下来的时间里，林浩宇惊喜的发现水池之中的气雾越来越多，由最初的直径米许很快便增加到两米，同时凝聚生命之水的速度也提升了四倍，差不多一个多小时便能够凝聚出一滴生命之水来！

　　而在这个时候，那团气雾却依然在持续变大，其直径很快就达到了三米，紧接着是四米……

　　不过在水池中的气雾直径达到四点五米之后，却是不再继续变大！林浩宇明白这是达到了极限，也许是水池凝聚生命之水的最高速度便是如此，也有可能是在通天塔之中的能量浓度之下才会出现这个限制！

　　但不管怎么样，眼下凝聚生命之水的速度已经是极快了，十多分钟便可以凝聚出一滴来，这样算下来一天就是近百滴的生命之水，比起圣瓶那边的凝聚速度快多了！

　　当然了，随着生平之中储存的生命之水数量不断增多，虽然“利率”不变，但是产生的“利息”却是会不断增加的，终有一天是可以超过这个水池凝聚生命之水的速度的！

　　不过林浩宇感觉之所以水池之中的气雾不在增大，主要是因为通天塔之中的能量浓郁程度不足，若是将之放到次元珠小位面里边，这个速度还会有所增涨！

　　只是眼下次元珠小位面里边的世界之树正在成长之中，一直处于十倍的时间流速之下，对于能量的需求同样极大，所以林浩宇暂时并不打算将之放进去，但这总归是一种提高水池凝聚生命之水速度的一种方法，现在用不上，不代表以后也用不上！说不定等到世界之树长成之后，每日里单只是从周边的虚空之中汲取的能量就足以达到一个恐怖的高度，甚至可以反哺林浩宇，让他从次元珠小位面之中汲取能量，供应外部的消耗！

　　到了那个时候，林浩宇便可以将水池安放在次元珠小位面之中，那么其中的气雾绝对会变得更大的，自然而然凝聚生命之水的效率也会随之提升！

　　……

　　直到搞清楚了水池的功用之后，林浩宇才满意的离开了这儿，不过他在下线的时候，也不禁想到如果水池凝聚的液体能够改变该多好啊，比如说变成神血，或是其他的神奇液体，生命之水虽然珍贵，但是林浩宇手中却有不少，并不是那么紧缺，自然是显得有些平常了！

　　当然，林浩宇自己也明白这只不过是他的妄想罢了，如果这个水池凝聚的液体改变成神血的话，那他岂不是要发达了！

　　再者说了，就眼下来看，每日里水池能够凝聚出近百滴生命之水就已经让林浩宇无比满足了！

　　而在离开的时候，林浩宇还特意拿出了一枚生命之树的种子，让骷髅皇者帮忙在通天塔附近种植，不过浇灌的却是水池之中凝聚的生命之水。

　　之所以这样做，是因为林浩宇想要验证一下用这种生命之水浇灌出来的生命之树是否就是那种带有金色条纹的变异生命之树！而次元珠小位面之中由于世界之树的关系，暂时没办法培育生命之树，所以林浩宇干脆在通天塔附近种植了，这样也能够多汲取一些能量过来，供通天塔吸取！

　　当然了，林浩宇也交代骷髅皇者在取水的时候务必要小心翼翼的，否则若是将气雾驱散了，想要再凝聚可就又需要一些时间，实属浪费！

　　离开了不死大陆，林浩宇又去了恶魔深渊一趟，他发现这段时间恶魔深渊之中有些不太平静，之前在失落的神庙战争场景之中，有不少神级高手都损失惨重，并且连最初获取的贡献值也在被林浩宇击杀之后彻底失去，最后什么也没捞着，可以说是得不偿失，在这种情况下，恶魔深渊的神级高手一方面因为恼怒一方面则是因为需要一些新的装备来弥补损失，提升自身实力，所以火气甚大，动不动就会爆发一场战斗，搞得近段时间那些虫族玩家都是风声鹤唳，大部分时间都猫在副本里边，不敢随意在外边溜达。

　　不过当林浩宇出现的时候，那些虫族玩家立马跑了过来，他们纷纷开始诉苦，希望林浩宇能够出手，教训对方一顿！

　　当然了，这种话虫族玩家当然不可能直接说出来，他们乃是通过旁敲侧击的方法表达出了自己的意思，只不过林浩宇现在的实力还不足以在外界对付神级高手，如果只是一两个的话还好说，但眼下发疯的神级恶魔却至少在十个以上，所以林浩宇只能当作没听明白！

　　虽然林浩宇没有接下这个茬，但他却不是打算就此放过，在与虫族玩家告别之后，林浩宇迅速根据他们提供的地点赶了过去！

　　之所以这样做，是因为林浩宇明白在虫族玩家和自己之间虽然有着利益关系，可是对方也不是什么容易对付的角色，之前在扭曲的牧场战争场景之中林浩宇所发挥出来的战力对于他们的震慑并不是永久性的，在持续一段时间之后，也是有可能会失去效用的！

　　正是因为如此，林浩宇才会对虫族玩家所关注的事情十分重视，虽然他没有当场说破，可那主要是因为林浩宇不太确定自己是否能够帮忙，至于私下里，则是不用担心，哪怕是失败了也无所谓！

　　其实林浩宇在面对神级恶魔的时候感到有些无力也主要是因为他手下的骷髅皇者和缝合怪已经在扭曲的牧场战争场景和失落的神庙战争场景之中暴露了出来，如果在这个时候将之放出对敌的话，很容易被对方认出来，并且也会失去神秘感！

　　毕竟在外界缝合怪的实力是没有那么夸张的，失去了传奇英雄传承的加持，在面对神级恶魔的时候，根本无法像在战争场景之中一般碾压对手！

　　那样一来，就会让那些神级恶魔看出林浩宇的真正实力，也就不会再有畏惧之心了！

　　当然了，事实上在林浩宇共享生命女神的祝福（真）这个技能之后，缝合怪是能够在外界压制住一般的神级高手的，只不过这种压制与碾压完全不同，对方很容易看出来，并且如果要逃跑的话，说不定也能够跑掉！

　　但是不打又不行，那样虽然不会让林浩宇在虫族玩家心目中的威望和地位立即降低，不过却会埋下一颗种子，不知道什么时候就会生根发芽了！

　　这就是伪装身份的坏处，一个处理不好，就有可能露出破绽！

　　“要不，来演一场戏？”突然间，林浩宇想到了一个可能，那就是找一个手下来演一场戏，只要让某位或是某几位神级恶魔“恰好”路过此地，看到了这场戏，那就能够成功坐实自己身为高手的身份！


第五百六十四章 震慑

　　想到这里，林浩宇不由得暗自点了点头，他认为这种方法十分可行，在小小的谋划了一番之后，便决定要用这种演戏的手段来借势，并对那些处于疯狂状态之下的神级恶魔产生威慑，令其不敢再随意对普通职业者包括虫族玩家出手！

　　而演戏的人选和道具什么的林浩宇已经是决定了下来，其中与之配合的人选就是他手下的契约佣兵凡尔柯。

　　说起来，凡尔柯这段时间一直在恶魔深渊的副本里升级，这样也能够获得一些额外的经验值，并且时不时还有种族贡献值的收获，所以凡尔柯乐此不疲，虽然在恶魔深渊之中有些危险，不过他一直走在虫族玩家的前边，并且绝大多数时间都在副本之中，所以倒是有惊无险，收获颇多！

　　不过这一次，林浩宇却是将凡尔柯叫了过来，而后他设了一个局，花了些金币让数名普通恶魔职业者散布出有关宝物的消息。

　　散布消息的地方是位于一座城市之中，当见到那些普通恶魔在饭桌上或是市场上有意无意的将这些讯息放出去之后，林浩宇便悄然离开了，他赶到这次人造“流言”所指的地点——暗火山！

　　暗火山并不是一座山，而是一个深凹下去的区域，就如同陷坑一般，其中沟卯纵横，地形十分复杂，但是好处也很明显，那就是站在陷坑的周围，视野却很是宽广，能看到极远的地方，虽说无法将暗火山区域内的一切都看得清清楚楚，但也看到过半区域的情况！

　　而林浩宇这场戏也就在暗火山这种天然的舞台上才更容易被那些闻声而来的神级恶魔看到，所以他才会特意选择了这个地点做为“戏台子”！

　　也许是因为现在那些神级恶魔手中缺少装备的缘故，也许是他们实在想要好好的发泄一番，总之，当城内的流言传播开来之时，并且在流言之中还提到了一件名为先锋盾的神器之时，所有听到这一消息的神级恶魔都坐不住了，他们纷纷行动了起来！

　　虽然这些流言之中仅仅只提到了一件神器，但却清楚的讲了那件神器先锋盾此时正被一名普通职业者拿着，是因为其他恶魔职业者想买，对方不卖，这才在不忿之下将之宣扬出去。

　　如此一来，这些神级恶魔立马被吸引住了，那可是一件神器啊，先锋盾虽然不是什么极品，但是却有许多近战类神级高手都喜欢带上一个，在某种程度上，先锋盾的实用性是相当高的！同时更重要的是，眼下这件神器是在一名普通职业者的手中，只要自己能够率先赶去，找到那个家伙，轻轻松松便能得到一件神器！

　　在这种心理之下，凡是听到了那个流言的神级恶魔都纷纷出动，赶往流言里提到的暗火山！

　　由于林浩宇在选择传播流言的城市之时也是经过考量的，他专门问了虫族玩家近期出现那类发疯的神级恶魔最多的城池，被告知就是在这附近，才跑了过来，布下了一个局，开始演戏！

　　正是因为如此，所以听到流言的神级恶魔足有六名，他们无一例外的都飞速赶往暗火山区域！

　　就在这些神级恶魔刚刚抵达暗火山区域，还没有深入其中的时候，却发现远处竟然出现了两道身影，并且这两个家伙还肆无忌惮的散发着只有神级高手才能够具有的气势。

　　由于离得比较远，所以那些神级恶魔并没有太过关注，他们依然在拼命赶路，试图抢在别的神级恶魔之前找到那名持有神器先锋盾的普通职业者，而后用威逼利诱的手段将对方手中的神级夺过来！

　　不过当他们再次抬起脚来，打算前进的时候，前方却突然爆发出惊人的杀气，而后那两名正在对峙的神级高手竟是飞快朝对方扑去，特别是其中一名神级高手，他的气势就如同高山一般，不可撼动！

　　眼前的惊天大战让得所有打算继续前进的神级恶魔不自禁的停了下来，他们呆愣的看向斜下方，等待着战斗的结果！

　　而对于这些神级恶魔来说，眼前这一场战斗显然要更具吸引力，并且他们不知道自己贸然进入这片区域会不会惹恼正在战斗的那两个杀神，从眼前的情况来看，哪怕是对方稍微分出一点杀气，就足以让他们颤抖不已了，若是因为自己惹怒对方而引起这两个杀神之中随便一个攻击自己，那可就绝无幸免之理了！

　　并且随着这两名神级恶魔的不断接近，那种惊人无比的气势却是变得更加庞大，同时也更是让那几名接近暗火山区域的神级恶魔心颤不已，他们觉得自己似乎变成了狂涛巨浪之中的小船，随时可能被颠覆！

　　不过还好，那两名杀神似乎被对手吸引了全副注意力，并没有理会他们！

　　“杀！”

　　就在此时，其中一名杀神突然发出一声狂喝，而后手中的武器从天而降，直直的劈向对手！

　　而被攻击的那名神级恶魔则是之前在众人眼中身具高山一般气势的恐怖高手，可是面对另一名神级恶魔的攻击，他却如同毫无反抗之力一般，竟是连带武器被从头到脚一劈两半！

　　随着这名神级恶魔高手被一击秒杀，他身上的气势也逐渐敛去，最终彻底消散在空气中，随风飘去，地上只留下一具不起眼的尸体，看上去凄凉无比！

　　不过此时那六名神级恶魔并没有为这具尸体感伤，他们一个个颤抖不已，低垂着头，等待着斜下方身处暗火山区域之中的那名杀神的审判，甚至连逃跑的勇气都没有！

　　“滚吧！”

　　虽然对方的这两个字说得相当不客气，甚至在平时足以引发一场战斗，让得这些高傲凶残的神级恶魔大开杀戒，但是此时，他们却如同听到了天籁之音一般，从心底里爽到了后脑勺。

　　“是！”

　　所有在场的六名神级恶魔整齐划一的应了一声，而后头也不抬的转身，飞奔而去！

　　面对那个恐怖的杀神，他们可以说是毫无反抗的心思，别忘了，刚刚那名杀神的对手身上散发出来的气势可比自己要强上许多，并且看样子他十分擅长防守，要不然也不会散发出如同高山一般的气势了，可即便是这样，也在对方的一击之下被秒杀当场，并且十分惊人的连手中的武器都被一劈两半，实在是有够悲惨的！

　　可正是如此，才说明他的对手实力极强，甚至有可能达到了魔王级！

　　在这种情况下，观看了这场战斗的六名神级恶魔哪里还敢存有一丝反抗之心呢？也许他们六个联合起来能够和对方斗上一斗，但是别忘了，恶魔深渊之中可是充满了尔虞我诈，互相背叛什么的实在是家常便饭！根本没有谁敢赌，更没有谁敢做那出头鸟！

　　正是因为如此，所以这六名神级恶魔都尽可能的表现得非常小心，并且是恭敬无比，生怕惹恼那名杀神，让得对方因为不爽自己的行为而发起攻击，那可就白死了！

　　不过就在这六名神级恶魔转过身去，已经飞奔了一段距离之后，他们的身后却传来一个不算大但绝对清晰的声音：“等等！”

　　“呃！”

　　听到这两个字，这六名神级恶魔立即下意识的停下了脚步，而后缓缓转过身来，也不敢看那名杀神，继续低着头，恭敬无比的问道：“请问大人有何吩咐？”

　　在这个时候，这六名神级恶魔内心已经是处于极度的惊恐之中了，他们实在想不通为何会头脑一热跑过来凑热闹，这实在是自打出生以来最糟糕的决定！不过尽管这六名神级恶魔浑身大汗淋漓，手脚更是颤抖不已，但是他们却不敢有丝毫的迟疑，脑海中更是无比的清明，对于自己该说什么以及能说什么都想得一清二楚，同时在举止上也不敢有丝毫的僭越！

　　“这段时间你们太闹了，给我消停点，否则的话我不介意再杀上几个！”那名杀神幽幽的说道，不过听在这六名神级恶魔的耳中却是心中一突，忽然从那种略带有一丝疯狂的气场中恢复了过来，头脑彻底恢复清明！

　　说起来，自从上次在失落的神庙战争场景之中战败，并且损失惨重之后，这些神级恶魔都有些混乱，似乎是带有一丝自暴自弃的意味，并且还略有一点疯狂，这才做出那种天怒人怨的事来，不过此时经得那位实力无比强悍的杀神提醒之后，他们却是立马清醒了过来！

　　在这种情况下，这六名神级恶魔不光打算就此改正，并且还要联合起来，去阻止其他发狂的神级恶魔继续生事！没听那名杀神说了，他认为自己等人太闹了，如果再不消停的话，他可是不介意杀上几个的！

　　而究竟杀谁，这些神级恶魔却是难以确定，不过他们认为自己已经在对方那儿挂上号了，若是这名杀神真的决定动手的话，指不定会将自己等人也列进击杀名单之中的，尽管这个几率并不算高，可是大家都是命比金贵的，绝对不敢去赌！


第五百六十五章 效果还不错

　　那六名神级恶魔并不知道这一场戏乃是林浩宇专门为他们准备的，眼下他们已经在听到杀神的话语之后陷入了担忧与纠结之中，所以根本不知道林浩宇是什么时候离开的，更没有注意到就在林浩宇离开的同时，地上那具尸体也消失不见，包括被劈成两半的武器也是如此！

　　在处理了此间的事情之后，林浩宇还专门回去找到那些虫族玩家，告诉他们有关神级恶魔肆虐的问题已经解决了，接下来用不了几天便可以看到效果！

　　紧接着，在那些虫族玩家激动而崇拜的目光中，林浩宇悠然离去！

　　刚刚那场戏的真实性是毋庸置疑的，但付出的代价也是不小，别忘了林浩宇可是亲手击杀了凡尔柯一次，并且由于无法与之灵魂链接，将浴火重生技能共享给他，所以凡尔柯是真的被干掉了！

　　不过说实在的，林浩宇自编自导并且亲自出演的这场戏却是震慑住了那些神级恶魔，让得他们不敢再如此嚣张，并且在接下来的时间里也联合起来四处奔走，将这一消息转告给更多的神级恶魔！

　　如此一来，恶魔深渊之中却是消停了下来，再没有哪个头脑发热的神级恶魔胡乱出手伤人了！

　　其实在这些神级恶魔肆虐的时候，也是有所选择的，他们并没有前去魔王的地盘，而是在那些没什么靠山的地方随意出手，所以并没有人出面制止的！

　　而正是这些地方，却有着虫族玩家的不少产业，在遇到那种事情的时候，虫族玩家受到的损失也是相当严重的！

　　所以他们才会对此事如此关注，并且感到深受其害，而在事情解决之后，又在最短的时间内获得消息。

　　正是因为如此，所以这些虫族玩家对于林浩宇的能力更是敬佩，同时也存有一丝畏惧心理。

　　不过对此，林浩宇并不在意，他只需要这些虫族玩家听话就行，让对方心存敬畏反倒是最好的结果，这样便可以源源不断的为自己创造财富了，根本不用担心会遭到背叛！

　　以虫族成员的奸诈狡猾，如果林浩宇露出一丝软弱的话，说不定就会被对方抓住，生出反叛之心，甚至会想要反过来将他控制住！在那个时候，无论是否成功，对于林浩宇来说都是一大损失！

　　……

　　回到神恩大陆，林浩宇迅速将凡尔柯复活，便让他继续出去升级。

　　不过这一次，凡尔柯却是不能在恶魔深渊升级了，虽然他之前有着恶魔欺诈之珠的伪装，但是由于恶魔欺诈之珠仅是一件次神器，并没有达到神器天使的面容那种高度，所以那六名被吓跑的神级恶魔有可能记住他身上的气息，虽然十分微弱，但如果凡尔柯再次出现在恶魔深渊之中，恰好被对方碰上，就极有可能被识破身份，到了那个时候，一切就不同了，那六名神级恶魔肯定会恼羞成怒，疯狂报复的！

　　这和林浩宇的天使的面容不同，恶魔欺诈之珠作为一件次神器，虽然在伪装功能上相当不错，可是却会偶尔泄露出来一丝气息。反观神器天使的面容，在伪装的时候几乎是毫无破绽的！

　　若非如此，林浩宇也不会随意冒险的。

　　不过林浩宇也不想舍弃掉在其他主位面升级的附赠好处，所以在慎重考虑了一番之后，最终决定将凡尔柯送到不死大陆去升级，反正那儿也差不多是他的地盘了，在地精弗洛尔的精心经营之下，眼下不死大陆在林浩宇的眼中已经可以随意进出了，不用担心暴露身份！更何况不死大陆那边相对于恶魔深渊也要更加安全一些，不会动不动就打打杀杀的！

　　当然了，在神话世界之中，除了新手村之外，没有哪个地方是绝对安全的，就拿神恩大陆来说，可是属于三大主位面之中最有秩序的，各大帝国及族群都要求本土势力及职业者不能随意对玩家出手，并且还刻意的去设置一些障碍，将玩家隔开来，同时对于居民的保护也是相当到位的，不过之前死亡骑士阿尔萨斯的天灾军团入侵的时候，还不是让许多人流离失所，玩家的死伤也是非常惨重，这还是林浩宇遏制住了死亡骑士阿尔萨斯及其手下的天灾军团的进攻步伐，否则绝对会让神恩大陆陷入战乱之中，持续相当长一段时间的！

　　反正不管怎么说，在其他主位面升级的话，会获得一些额外奖励的，所以林浩宇一般来说都是让手下的契约佣兵到其他主位面之中升级。

　　不过由于不死大陆的特殊性，所以迄今为止林浩宇还没有让手下的那个能够召唤出通往恶魔深渊位面传送门的弟子前往不死大陆，所以那边的契约佣兵只能继续呆在不死大陆升级。

　　但是接下来，林浩宇已经决定从这个方面入手，想办法将之带到恶魔深渊或是神恩大陆上来，这样他们在副本里升级的时候也比较好一些！

　　当然了，这其中还有一个十分重要的原因，那就是林浩宇手下的契约佣兵除了升级之外，还可以带他召唤出来的亡灵生物升级，在升级不算当紧的时候，这些契约佣兵便会找个地方来练兵。

　　说起来，前段时间传来的消息，说是那名骷髅弓箭手晋阶了，从精锐级别达到了队长级，实力大进，换做是一般的死灵法师的话，这样的亡灵召唤生物已经能够帮得上忙了，并且还绝对是其手下的主要战力，不过搁在连骷髅皇者都不怎么能够帮上忙的林浩宇手中，队长级骷髅弓箭手的实力还是有些不足，甚至是达到了王级都不行，除非是达到了皇级，不用担心挂掉后没法复活，这才可以帮到林浩宇！

　　要知道，皇级的亡灵召唤生物在被杀之后是可以花费一些代价将之复活的，但这只限于召唤出来的亡灵生物，换做是那些“野生”的，却不具备这种能力，只不过他们的实力要更强上一些，并且还各有着自己的保命能力，面对普通的神级高手之时，甚至可以横扫对手！

　　当然了，林浩宇手下的骷髅皇者其实也不算太弱，在一系列装备和技能的加持下，完全能够和普通神级高手一战，只不过实力没有缝合怪和小龙那么突出罢了，这才会在战斗中开始出现在后面打酱油的状况，不过他的潜力并没有完全发挥出来，随着时间的推移，骷髅皇者的羽翼逐步丰满，总有一天会重现当时林浩宇手下第一干将的辉煌！

　　在练兵上，虽然将这些亡灵召唤生物放在瘟疫蒸锅附近，便可以吸取其中散发出来的瘟疫气息之中蕴含的奇特能量不断获取经验值，但是那样一来晋阶的几率就小了许多，虽说之后可以弥补起来，但是缺少了这么一个步骤的磨练，总归是有些许缺陷的！

　　所以用那种方法培养炮灰绝对是极好的选择，但是想要培养精锐手下的话，最好是带着他们慢慢杀怪升级！

　　就像骷髅弓箭手，原本只是精英级别，不过在这次杀怪的过程中晋阶之后，便达到了队长级，各项属性提升到原本的225％，可以说是与之前完全不同了，接下来的升级速度也会大幅提升！

　　正是因为如此，所以林浩宇此前并没有想着要将位于不死大陆的契约佣兵送到别处，不过现在嘛，他已经切身感受到在其他主位面杀怪的额外收获，方才决定下来。

　　不过林浩宇现在要经常在三个主位面之间跑来跑去，尽管他有着两个记名弟子分别能够开启通往不死大陆和恶魔深渊的传送门，并且潘达利亚城内也有着一个传送阵可以通往不死大陆的诺森德，可是却依然有些不够用。

　　“要不，就在诺森德开启一个通往恶魔深渊的传送门，之后一直让死灵法师身份呆在恶魔深渊之中，至于圣骑士身份，则是要辛苦些，每次需要前往不死大陆的时候，就开启潘达利亚城的传送阵过去，而后想回来的话再挂回来！”最终，林浩宇做出了这个有些笨拙的决定。

　　之所以说笨拙，是因为在诺森德开启通往恶魔深渊的传送门之后，林浩宇就只能让死灵法师身份过去了，在这种情况下他每隔三天才能够在不死大陆和神恩大陆之间来回一趟，每次利用潘达利亚城的传送阵或是那位弟子开启的通往不死大陆的传送门过去之后，在等到骷髅皇者的复生技能冷却之后才能挂回来！

　　不像之前，林浩宇可以随时选择用死灵法师身份回归或是圣骑士身份回归，都不会有任何的影响，一般来说，恶魔深渊那边的事情相对较少，所以林浩宇在近期都是将死灵法师身份放在不死大陆的，而圣骑士身份则是在神恩大陆和恶魔深渊来回跑，需要前往恶魔深渊的时候，便通过传送门赶过去，而后神恩大陆这边有事再挂回来！

　　“下个月就安排吧，此事总归是要进行的，宜早不宜晚！”虽然有不少困难，但是林浩宇却很清楚这点优势意味着什么，所以也不拖拉，决定等到下个月那名弟子召唤通往恶魔深渊传送门的技能冷却之后便实施这个计划！


第五百六十六章 精灵族的圣树——铁树银花

　　对于现在的林浩宇来说，只要是能够提升进步速度的方法都是相当实用的，他尽可能抓住每一个细节，来更快的提升自身的实力。

　　之前林浩宇还没有太过重视，主要是手下的那几名放在契约佣兵身边的亡灵召唤生物一直没什么动静，虽然等级在不断提升，但是阶位却纹丝不动，让得林浩宇渐渐的忽略了他们的存在，直到现在契约佣兵回报说骷髅弓箭手晋阶了，林浩宇才想到了这个可以能够提升杀怪时经验收获的方法！

　　当然了，在其他位面杀怪的话，只能够略微得到一点的经验加成，更让人看重的是种族贡献值的收获，可即便如此，也多了一分优势，说不定正是在这种情况下才恰好撞上了晋阶的契机呢！

　　正是因为如此，林浩宇在发现手下的那几名亡灵召唤生物晋阶的潜力还是蛮大的之后，便决定让契约佣兵带着他们到恶魔深渊之中升级！

　　当然了，林浩宇最希望的是带着这些契约佣兵到神恩大陆上，那样一来，他们的安全也有了保障，起码不像在恶魔深渊之中那么危险！

　　不过那只是针对神恩大陆上的生物而言，实际上如果没有进行伪装的话，一旦有异位面的单位到达神恩大陆的话，很容易被发现的，特别是不死大陆和恶魔深渊的成员，带有浓重的不死生物气息和恶魔气息，很容易被一向嫉恶如仇的光明教廷的信徒发现！

　　而林浩宇又不能因为这点小事将天使的面容和恶魔欺诈之珠拿出来让手下的契约佣兵使用，所以他只能安排他们前往恶魔深渊升级。

　　……

　　“什么，精灵族又来求购生命之水？他们之前不是来过嘛，难道说当时拒绝的还不够干脆？”正当林浩宇带着夏子颜这小丫头跑到一个副本里边过二人世界的时候，风叔那边却通过一名死士小弟传来消息，说是精灵族再次前来找到他，想购买一些生命之水。

　　对于精灵族，林浩宇一直抱着比较友好的态度，平时的话，出售一些生命之水给对方倒也没什么，可奈何他们前来求购生命之水的时机实在不好，竟然选在林浩宇决定大力培育生命之树的时候前来，在这个时候，林浩宇自己的生命之水都不够用呢，哪里有多余的生命之水出售呢！

　　不过林浩宇分析对方既然敢来，那几肯定是非常有把握的。这很容易理解，毕竟当初风叔只是态度坚决的告诉对方那名持有生命之水的人不打算出售，这在无形之中也透露出了一个讯息，那就是生命之水不是没有，而是不愿意出售罢了！

　　如此一来，精灵族就会认为对方是想要同过这种方法来提高价格，而不是真的将生命之水当成了非卖品！

　　既然这样，那就是一个价格的问题了，所以只要精灵族想通了，愿意拿出更大的诚意，花费更大的代价，还是有可能求购到生命之水的！

　　当然了，这只是精灵族的判断。

　　可不管如何，他们还是来了，虽然也为此事纠结了好一阵子，甚至还召开了族群内部的大会，讨论此事，最终在生命之树可以快速成长的巨大诱惑下，绝大多数参加会议的长老都觉得应该不惜代价求购生命之水，反正等到生命之树长成了，这些生命之水还可以收回呢！

　　之所以这么说，是因为在精灵族有一种特殊的植物，名为铁树银花，这种植物非常稀有，即便是在精灵族之中也仅有三棵，并且繁殖难度极大。

　　不过铁树银花的寿命十分悠久，不用担心它会老死。

　　而铁树银花有着一种非常独特的作用，那就是可以吸收生命之树散发出来的奇特气息，并逐渐凝聚成生命之水！

　　这正是精灵族能够不断获取生命之水的原因所在，他们所种植的那棵生命之树自动散发出来的能够蕴养植物的气息大都被这三棵铁树银花给吸收了，而后逐渐凝聚出生命之水来！

　　只是由于精灵族的生命之树还太小，再加上缺少生命之水的浇灌，所以散发出来的气息可以说是微乎其微，所以即便是有三棵铁树银花来吸收气息，也无法得到更多的生命之水，每年才能凝聚出几滴来，十分微薄！

　　正是因为如此，所以在听到有人在拍卖会上出售生命之水，并且每隔几次拍卖会就会放出一滴生命之水来，精灵族立马坐不住了，他们认定对方肯定是找到了一个宝藏，里边有着比较多的生命之水，说不定能够达到一二十滴呢，如果是那样的话，就发达了，只要能够将这些生命之水购买过来，便可以快速培育生命之树，使之成长一大截，以后铁树银花凝聚生命之水的速度也会提升不少的！

　　既然有了铁树银花，那么眼下所有的投资都是能够收回的。

　　在这种情况下，无论是付出多么大的代价，都是值得的，毕竟在生命之树成长起来后，这些生命之水又会源源不断的被收回，并且还会得到更多！

　　所以这一次出手，精灵族的确如同林浩宇所想的那样是带着诚意来的！

　　“什么？他们说愿意用一千万枚金币一滴的价格来收购生命之水？这帮家伙疯了，不过没用，告诉他们这是非卖品！”说起金币，林浩宇现在可不缺，虽然精灵族提到要用一千枚金币一滴的价格来购买生命之水确实是抱着极大的诚意，甚至这个价格在拍卖会上也能够轻松拿下两滴以上的生命之水了，要知道每场拍卖会仅仅只放出来一滴生命之水，可是无论多么疯狂的争抢，其价格都不会超过五百万枚金币的！

　　但是现在，精灵族却愿意用如此高的价格求购生命之水，难怪风叔会觉得这是一个好机会，他可是非常清楚林浩宇手中的生命之水还有很多，全部出售的话，绝对能让精灵族倾家荡产的！

　　到了那个时候，可就真真正正是富可敌国了！

　　当然了，由于风叔举行的拍卖会每次都是隔了好几场才会放出一滴生命之水，也就是说差不多两三个月才会拿出一滴生命之水来出手，所以即便是精灵族再有钱，愿意花费多少金币，都只能按规矩来，在拍卖会上竞价！

　　并且在拍卖会上出现的各个势力也都非同一般，在出手竞价的时候，往往是确实需要生命之水来救急，所以即便是花费再大的代价也无所谓，不过在这个时候，别人一般都是清楚的，并不会与之死命对磕，往往会选择相让，所以生命之水的价格虽然超出价值不少，但是却没有差出太多！

　　正是因为这种各个本土职业者势力都心知肚明的隐性规则，所以即便是精灵族拼命收购，也不可能将全部的生命之水收归囊中，反而是他们还要付出得罪诸多势力的代价，到了那个时候，说不定就是人人喊打了！在这种情况下，历次拍卖会上，精灵族反倒是获得生命之水最少的！

　　在林浩宇的话语传过去之后，很快精灵族那边就回话了，说是可以用一些宝物级以上的装备换取生命之水！

　　在精灵族拿出这个重磅炸弹之后，不光是风叔，就连林浩宇都不禁有些动摇。虽然精灵族没有明说，但是既然他们拿出了这个提议，那就等同于是将自己摆在了林浩宇的面前，任由他随意敲竹杠，无论林浩宇提出什么过分的要求，他们都只能接受！

　　当然了，这种要求也不可能太过分，毕竟精灵族愿意拿宝物级以上的装备出来就已经是做出了巨大的牺牲，如果林浩宇再得寸进尺的话，对方绝对会记恨他，甚至有可能直接拒绝交易，而即便是真的完成了此次交易，那么在交易完成之后也有可能利用全族之力来封杀他！

　　不过这个巨大的诱惑最终还是没能击倒林浩宇，他在短暂的迷糊之后，却是发现了一个很重要的情况，那就是这一次精灵族似乎对生命之水势在必得！

　　“既然这样，那么我是不是可以趁机提出那个条件呢？”说实在的，对于精灵族这种一向淡漠出世的族群，林浩宇也是没什么办法，所以尽管他隐约的知道精灵族有一种叫做铁树银花的神奇植物，能够凝聚生命之水，但却一直没敢表露出自己的意思来，生怕引起精灵族的警觉，不过现在嘛，却很可能是一个契机！

　　“对，就应该趁机提出那个要求，用精灵族紧缺的生命之水换取一株铁树银花，说不定能够成功呢！而即便是失败，也没什么关系，反正是对方急需生命之水，相对来说我对于那些宝物级以上的装备并不是那么需要！”如是想着，林浩宇通过那名死士小弟转告风叔再次拒绝了精灵族的要求，不过趁机将自己这边的用生命之水换取铁树银花的提议摆了出来！


第五百六十七章 换取铁树银花

　　面对林浩宇的这个提议，精灵族那边也不禁有些凌乱了，对方同样是将竹杠放到了他们面前，一副任其狂敲的模样，可是由于对方想要用生命之水换取的乃是精灵一族的圣树铁树银花，所以他们也不好做决定，不得已之下，只能是再次召开族内的大会，让大家来决定是否拿出一株铁树银花来与之交换！

　　而此次议事也持续了极长的时间，最初还只是纠结是否拿出族内的圣树铁树银花来与之交换，毕竟铁树银花的存在时间也蛮长的，虽然一直没长大，但是年龄却比精灵族绝大多数的族人都要大，再加上铁树银花繁殖困难，就眼下的情况来看，基本上没有繁殖的可能，所以拿出一棵来进行交易，实在是如同割大家的肉一般！

　　不过一想到交换之后便能够快速将生命之树培育长大，另外两棵铁树银花也能够获得更多的奇特气息，从而凝聚出更多的生命之水，甚至是有可能进行繁殖，培育出新的铁树银花来，这些参加议事的精灵族高层就心动不已，最终还是统一了意见，那就是拿出一棵铁树银花来，从那名神秘人的手中换取生命之水！

　　到了这个时候，议题却是骤然一变，由原本的讨论是否拿出铁树银花来与之交易变成了到底要换取多少滴生命之水！

　　说起来，精灵族手中的那棵生命之树离成年还远着呢，起码还需要数百滴生命之水才行，在这种情况下，到底要换取多少滴生命之水就成了一个新的难题，如果是要的多了，如果对方手中没有怎么办！

　　再者说了，自己这边可是有三棵铁树银花的，并且随着生命之树的成长，达成一定条件之后，铁树银花还可以不断繁殖，而在功用上，由于铁树银花仅仅只能吸收生命之树散发出来的气息，凝聚出生命之水来，除此之外再无别的用处，所以对方拿去了也没什么用！

　　而即便是对方将得到的铁树银花种植在神恩大陆上别的地方，也没有多大的用处，由于精灵族内部的那棵生命之树旁边有着铁树银花在吸取其散发出来的特殊气息，不会泄露出去多少的，待得飘散到对方那棵铁树银花旁边的时候，已经稀薄到了极点，说不定两三年都不见得能够凝聚出一滴生命之水来！

　　既然如此，那么究竟要多少生命之水就值得考量了！

　　不过这些精灵族的高层越是讨论，就越发现铁树银花放到对方手中根本没有什么价值，即便是用来观赏，也必须定期浇灌生命之水进行滋养才行，否则就会枯萎，所以非但无益，反而是一个拖累！

　　而根据对方所说的，他只是因为猎奇的心理才决定换取这种特殊的植物，再加上生命之树的培育非常困难，同时种子也比较难得，所以精灵族的成员并不认为对方手中有一株生命之树，那么用铁树银花究竟能换到多少滴生命之水呢？

　　争论了许久，最后精灵族的要求一降再降，最初他们打算多要些生命之水，最好是能将生命之树彻底培育成熟，可是很快，这个提议就被否定了，毕竟对方手中有多少生命之水还不知道呢，说不定根本没有那么多，这样狮子大开口之下，没准会直接将对方吓跑！

　　紧接着又有人提议是五十滴，这样也能加快不少进度，同时剩下的两棵铁树银花那儿凝聚生命之水的速度也会提升一些，这样虽然会付出一棵铁树银花，但是却基本没什么损失，反倒是获得不少的好处，并且如果想要的话，等到生命之树成长起来之后，还可以回过头来繁育铁树银花！

　　不过这个提议同样是被大家给批得一无是处，虽然铁树银花堪称圣树，但是其真正的价值在于吸收生命之树散发出来的气息凝聚生命之水上，一旦失去了生命之树，就什么也不是了！所以其价值并不高，根本不值五十滴生命之水！

　　最终，有一名比较务实的精灵族成员提出了二十滴生命之水的交易价格，不过他还加了一个建议，那就是反正族内有三棵铁树银花，而对方又十分喜欢铁树银花，那就一次性卖出两棵，每棵二十滴生命之水，加起来可就是四十滴了！

　　至于铁树银花吗，由于这种圣树是可以自己繁殖的，其中的树干和上面的花朵乃是共生关系，分别是一雄一雌，完全不需要另外一颗铁树银花便可以进行繁殖，如此一来，留两棵和留一棵没什么大的区别，反而是多了二十滴生命之水的话，绝对能让生命之树的成长进度跨越一大步，接下来剩下的那棵铁树银花凝聚生命之水的速率也会更快！

　　对于这个提议，所有参加议事的精灵族高层都觉得眼前一亮，纷纷点头赞许！

　　最终，精灵族终于决定了下来，打算拿出两棵铁树银花来，每一棵换取二十滴生命之水！

　　当然了，在真正的交易之时，还是要提高价格的，不可能直接将商量好的最低价格告诉对方！

　　而精灵族的提议也并没有太过夸张，直接用了议事之时所提出的第二个建议，那就是每棵铁树银花换取五十滴生命之水，一共可以出售两棵！

　　听到对方果然决定拿出铁树银花来进行交易，林浩宇不由得心中一动，也顾不得升级了，直接带着夏子颜回到了潘达利亚城内，和与精灵族交涉的风叔交换了意见，最后他告诉风叔这次绝对要将铁树银花拿下，并且对方提出可以出售两棵铁树银花，那就全部换回来，一棵也不放过！

　　之所以这样做，是因为林浩宇很清楚铁树银花的价值跟其古老程度有关，相传在精灵族有一棵铁树银花是从很久以前流传下来的，曾经成长到十分高大的地步，只不过后来因为生命之树被毁，而失去了那种奇特气息的滋润，无法继续成长。但是由于这颗铁树银花十分高大，资本雄厚无比，储备也是相当惊人，所以并没有因此死去，而是一直在慢慢的萎缩着，直到精灵族重新培养出一棵生命之树的时候，才缓缓恢复活力，可惜在这个时候，这棵铁树银花已经缩小到十分低矮单薄的程度了，虽然获得了生命之树散发的特殊气息的滋润，却由于生命之树太小，释放出来的特殊气息十分稀薄，所以这棵古老的铁树银花一直没有恢复。

　　反倒是另外两棵铁树银花是因为后来才培育出来的，用得是早期遗留下来的种子，当时精灵族以为那棵古老的铁树银花都要死去了呢，这才将两颗珍贵无比的种子拿出来，种了下去，培育出两棵新的铁树银花！

　　在这种情况下，那棵古老铁树银花的卖相反倒不如后来的两棵新铁树银花了！

　　但总归它比较古老，虽然经历了无数磨难与波折，但是林浩宇坚信只要为之提供充足的能量供应，以及那种由生命之树散发出来的特殊气息，绝对能够让它恢复到全盛时期的风采！

　　若是精灵族仅仅只拿出来一棵铁树银花的话，那么他们肯定会从那两棵后来种植出的铁树银花之中选择一棵拿出来出售，但若是两棵的话，其中肯定有一棵是古老的铁树银花，这是毋庸置疑的，因为精灵族不敢去赌这颗古老铁树银花还有繁殖的可能！

　　当然了，铁树银花的繁殖方式有两种，一是在全盛时期进行分株，类似于折枝插种的方式，另一种则是在铁树银花老死的时候，会产生一颗种子，而这颗种子可以说是铁树银花的精华所在，大都能够种活，但也有失败的可能！

　　由于那棵古老铁树银花的卖相实在是太差了，所以绝大多数精灵族成员都不认为它能够恢复到全盛时期来通过折枝插种的方式进行繁殖，同时也觉得这棵铁树银花最终结出的种子很有可能无法种活！

　　正是因为这些原因，所以林浩宇才会告诉风叔将精灵族愿意出手的两棵铁树银花尽数买下！

　　“两棵都要，好，我知道了！”听到林浩宇的话，风叔虽然心存疑惑，不过他并没有多问，反而是郑重的点了点头，在这个时候，风叔也能够感觉到林浩宇的决心，以他对后者的了解，明白这种铁树银花绝对是他急需的，而不是真的因为猎奇心理而打算拿来玩玩的！

　　在风叔那高明的谈价手段之下，精灵族派出的代表根本抵挡不住，只能是节节败退，没多久便将价格降低到了他们商量好的最低限度之上！

　　“二十滴生命之水一棵，绝对不能再少了，否则我回去也交不了差！”在将近三个小时的拉锯战之后，那名精灵族成员代表已经是满头大汗，虽然他的实力要比风叔强上很多，但奈何眼下不是拼实力的时候，而是拼的毅力与谈判手段！

　　“好，那就交易吧！”风叔明白对方确实到了极限，他已经做出多次试探，并且是旁敲侧击，如果对方真的还有商量的余地的话，绝对会露出破绽的，不过现在嘛，他在悄悄的请示过在内室等待消息的林浩宇之后，便立即拍板，同意了这个价格！


第五百六十八章 三万年的铁树银花

　　随后，双方的交易倒是没什么可说的，由于精灵族和林浩宇都觉得自己占了大便宜，用自己不怎么看得上的东西换到了急需的物品，实在是一笔划算的买卖，所以整个交易的流程可以说是顺利无比，仅仅只是一天的时间，便完成了此次重大交易！

　　当拿到两棵铁树银花的时候，林浩宇不由得兴奋若狂，他仰天大笑：“哈哈哈，果然是这棵，三道条纹啊，竟然是三道条纹，这说明它生长了足足三万年，比起什么古董都老，实在是堪比活化石的存在，精灵族竟然没有将它当作宝贝来供着，反而是拿来换取二十滴生命之水，这真是……败家子啊！”

　　说起来，铁树银花的部分消息也是林浩宇最近才从书生那儿获得的，虽然比较少，但是却不影响他对铁树银花价值的认识，其中最重要的一点，越是古老的铁树银花，其价值越高。

　　这一棵铁树银花的存在时间足足超过三万年，在某种程度上说它已经是独一无二的珍宝了，一旦将之放置在林浩宇的次元珠小位面里边，那么便可以在极短的时间之内恢复到全盛时期，而且这里所说的全盛时期乃是指三纹铁树银花的全盛时期，而不是当初的大小！

　　一旦恢复到了全盛的时期，那么单只是这一棵铁树银花就足以吸纳数千棵生命之树散发出来的特殊气息，将之凝聚成生命之水！

　　换做是不具备条纹的铁树银花，哪怕是达到了九千年，也顶多只能吸纳十棵成熟体的生命之树散发出来的特殊气息，来凝聚生命之水！

　　而除了这棵古老的铁树银花之外，剩下的两棵铁树银花的存在时间都不超过五千年，即便是林浩宇全力供应各种资源让它们成长，也弥补不了时间的缺憾，除非是将其他事情都停下来，仅仅只留下这棵铁树银花，同时把次元珠小位面之中的时间流速提升许多倍！

　　但那样一来可就得不偿失了，最主要的是林浩宇火急火燎的将这棵铁树银花培育起来也没什么大用啊，只不过能够多凝聚一些生命之水而已，又不可能快速提升他的实力，可以说是毫无意义，反倒会耽搁世界之树的成长！

　　“我先走了，你忙吧！”在拿到铁树银花之后，林浩宇立即别过风叔，离开了神恩大陆，进入到不死大陆，在诺森德的通天塔之中，林浩宇拿起了次元珠，而后钻进了其中的小位面里，开始种植铁树银花！

　　说起来，无论是生命之树还是铁树银花，由于是精灵族的特有植物，所以精灵族的某些成员有着十分独特的方法来感应它们的存在，如果是在神恩大陆上出现了一棵生命之树，并且不是在精灵族的区域，那么绝对会被察觉到的，这也是之前精灵族敢于随随便便的将铁树银花放出去的原因之一，他们才不认为别的势力手中还有生命之树呢，即便是对方获得了铁树银花，也没能力养活，更不用说是让它凝聚生命之水了！

　　而精灵族对于铁树银花的感应虽然没有那么强烈，但是也差不到哪里去！

　　正是因为如此，所以林浩宇干脆没在神恩大陆上多做停留，而是直接来到了不死大陆，并且此前他也没有在潘达利亚城种植生命之树！

　　不过在得到了这两棵铁树银花之后，林浩宇却是不用再多做掩饰了，等到时机成熟了，他完全可以在潘达利亚城周边比较安全的区域种植一棵生命之树，这样对于环境也是有相当好处的，绝对能够让潘达利亚城一举变为整个神恩大陆上最为宜居的城市！

　　再加上潘达利亚城的坚固防御体系，吸引到更多的高手和拥有一技之长的人前来居住，也是理所当然的了！

　　而且林浩宇也决定了，永远保持中立，无论出现什么情况都不会参与到神恩大陆上的内战之中！

　　其实中立也是要拿实力说话的，否则别人随随便便就能够灭掉你，提中立还有什么用？对于潘达利亚城来说，不光是那坚固的城墙让大家心中安稳，同时周边的要塞以及其上耸立的魔晶大炮也是一大威慑，当然更重要的是在潘达利亚城周围正在兴建的几座法师塔，也是一个十分重要的因素，足以成为压死骆驼的最后一根稻草，让得那些还在犹豫的高手与有着一技之长的人决定下来！

　　在这种情况下，潘达利亚城绝对会十分繁荣昌盛的，再加上其中的豪华拍卖行，以及不久的将来林浩宇会种植下去的生命之树和美艳惊人的铁树银花，都会为潘达利亚城带来难以想象的人气，这在整个神恩大陆乃至于神话世界都是独一无二的！

　　而林浩宇的目标也很简单，那就是将潘达利亚城打造成整个神话世界最大的商业中心，那样一来，可就是日进斗金的超级大都市了，在开通位面旅行之后，即便是其他两个位面的成员也会选择进来逛逛的！

　　不管怎么说，眼下林浩宇还是将重心放在培育世界之树上。当然了顺便种下铁树银花也并不会有什么影响，反正次元珠小位面之中有着一百棵生命之树，每日里散发出来的特殊气息也是浓郁至极，单凭次元珠小位面里的植物是根本吸收不过来的，所以种下铁树银花非但没有负面影响，反而会降低这种特殊气息的浓度，使之更加符合普通植物的需要！

　　有的时候，养分太足了也并不一定就是好事，特别对于普通植物来说，更是如此！

　　而且铁树银花并没有别的什么消耗，在能量的需求上，可以说是非常低微，基本上可以忽略，至于除了生命之树散发出来的特殊气息之外的养料，都是非常普通的，在次元珠小位面里边就有，不需要额外配备！

　　正是因为如此，所以林浩宇一得到这两棵铁树银花，便迫不及待的将之种到了次元珠小位面之中，而后就开始细细的观察着这两棵铁树银花，试图看清它们究竟是如何起作用的！

　　不过首先让林浩宇看到的便是那棵古老的铁树银花在遇到浓郁的特殊气息之后所发生的巨大变化，这种变化十分惊人，堪称奇迹！只见那棵古老铁树银花浑身的糙皮缓缓开裂，随后竟是一片片的脱落，露出了其中晶莹如玉的本体！

　　“万年铁树赛银花，果然是这样！”这句话也是林浩宇从书生那儿得到的，最初他还有些无法理解，不过现在看到这一幕却是已经信服不已了！

　　眼前的铁树银花在糙皮脱落之后，所展露出来的枝干竟然有如玉质，看上去令人惊叹不已，与枝干上的银白色花朵相映成趣，两者均是极具美观，甚至在质感上，这些新露出的枝干还要更胜银白色花朵一筹，确确实实达到了万年铁树赛银花的地步！

　　当然了，这也只是达到了三万年的铁树银花才能够有如此美感，否则的话即便是真的达到了万年之龄，也会逊色不少的！

　　可不管怎么说，眼下这棵珍贵异常的铁树银花已经是林浩宇的了，他惊喜的看着这一幕，心中震颤不已，却是没敢上前触摸一下，这棵铁树银花就如同出水的芙蓉一般，可远观而不可亵玩也，让人忍不住生出一丝敬仰之心！

　　说实在的，林浩宇也没有想到铁树银花竟然会发生如此大的变化，他虽然早就知道万年以上的铁树银花非同凡响，可是在真正见到这种脱胎换骨的情景之后还是惊讶万分！

　　不过铁树银花的变化还没有停止，就在枝干上的糙皮脱落，显露出其中晶莹剔透的枝干之后，它又开始疯狂的吸收周边生命之树散发出来的特殊气息，并猛烈生长起来！

　　没多久，这棵古老的铁树银花就在林浩宇惊诧的目光中长高了十厘米！

　　虽然仅仅只有十厘米，可是别忘了之前这棵铁树银花仅仅只有一米左右，这一下就长高了百分之十！

　　而且另外两棵铁树银花的高度也不超过一米二，在之前就已经是发育得比较好了，可是现在这棵卖相极差的古老铁树银花在脱胎换骨之后，竟是只用了半个多小时的时间就猛蹿了十厘米，这实在是超乎想象的惊人之举！

　　如果说铁树银花的脱胎换骨和猛烈生长让得林浩宇惊讶万分的话，那么接下来它的变化就足以让林浩宇大呼神迹了！

　　仅仅只用了半天的时间，这棵古老铁树银花就长高了将近一米，并且枝干也变得更加粗壮，同时更重要的是，它的成长速度并没有丝毫的降低，反而是越来越快，也越来越惊人！

　　不过到了这个时候，林浩宇已经是麻木了，他今天算是被打击惨了，都快要不知道东南西北了！

　　不得不说，万年铁树银花所表现出来的状况实在是太惊人了，以至于林浩宇都有些懵了！


第五百六十九章 现实中的困境

　　不管林浩宇怎么想，那棵铁树银花的成长却是没有任何的停顿，他就如同饿了许久的巨兽一般，疯狂的吞吸着次元珠小位面之中的特殊气息，拼命的生长着！

　　这也是铁树银花的一个特点，正常来说，仅仅只有一棵生命之树和一棵铁树银花的时候，随着生命之树的成长，铁树银花最终是能够长到十多米高的。

　　不过由于当初精灵族的那棵生命之树非常高大，存在的年代也十分久远，远非一般成熟体生命之树可比，散发出来的特殊气息也是浓郁无比，所以当时那棵铁树银花甚至达到了千米多高，若非如此，在后来的劫难之中它也无法单凭自身的储备而坚持到精灵族种下一棵新的生命之树了！

　　不过虽然这棵铁树银花因为动用储备而萎缩许多，但是却并非是不可恢复的，它对于周边的特殊气息的浓度也是非常敏感的，当发现有了如此多的特殊气息之后，便立即放开了吞吸，在原本的基础之上，成长速度自是惊人无比！

　　这就好比刚重生时的林浩宇，虽然他的心力修为退回到原点，但是境界还在，只要能够获得足够的星力，便可以持续晋阶，所以才会在短短的时间内重返六窍，期间所遇到的关卡都是极少！

　　相对来说，另一棵铁树银花就没有那么夸张了，它的成长速度虽然远超以往，但是每天顶多长上一厘米，在这棵古老铁树银花的面前，显得黯然失色！

　　在这个时候，林浩宇也没有太多的时间去跟踪观察，尽管这两棵铁树银花的成长速度都还不错，特别是那棵古老的铁树银花，几乎是疯魔了，但想要长成却不是一蹴而就的，需要相当长的时间！

　　所以林浩宇在感觉它们的成长进入平缓期之后，就不再耽搁，离开了这儿！

　　不过林浩宇在离开的时候，还是略微有些不爽的，毕竟他过来的主要目的乃是看铁树银花如何吸收特殊气息凝聚生命之水的，可是他却没有见到，并且看样子铁树银花正在专注于成长，根本没有心思凝聚生命之水，所以林浩宇短时间内怕是见不到了！

　　不过虽然没能亲眼见到铁树银花凝聚生命之水的过程，可是林浩宇此次离开副本也算是大有收获，当他带着夏子颜再次回到副本里边开始杀怪升级的时候，却是一直在兴奋的和后者讲着铁树银花在脱胎换骨之后的绝美之姿，引得夏子颜也不禁想要亲自过去看上一样。

　　不过虽然林浩宇确实能够做到这一点，但是太过浪费时间，实在是有些不划算！期间甚至需要夏子颜挂上一次，才能从不死大陆回到神恩大陆来，所以林浩宇干脆决定等到那棵古老铁树银花恢复了全盛时期的状态之后，便再蕴育一棵铁树银花来，如果能够成功，那么他便可以将另外那棵从精灵族交换到的铁树银花移植到潘达利亚城，这样也算是一个风景线！

　　“对了，到时候我就宣布那棵古老铁树银花以及死了，这样一来整个神恩大陆就只剩下两棵铁树银花，其中一棵在精灵族，并且位于他们的禁地之中，常人根本无缘见到，那么我这一棵种植在潘达利亚城任人参观的铁树银花就能够得到更多的关注了！”一想到这里，林浩宇就暗乐不已！

　　所谓物以稀为贵，曾经有传言说那些爱好收藏古董的收藏家在拍卖会上买了一件稀有无比的珍品古董之后，当场将之砸碎，而后亮出自己还有一个同样物件的事实，以此来提升手中那件古董的稀有度，进而提升其价值！

　　虽然眼下林浩宇手中的铁树银花算不上孤品，但是在众人的眼中，除了精灵族那一棵无法见到的铁树银花，就要数这一棵了，所以也算一个不错的噱头！

　　再加上铁树银花在顺利成长的情况下，确实非常漂亮，绝对能够让人眼前一亮，甚至是产生惊艳的感觉！

　　不过那都是以后的事情，从现在来看，即便是次元珠小位面一直保持着十倍的加速状态，其中的那棵古老铁树银花想要恢复全盛状态也需要不少时间！

　　……

　　升级的过程虽然有些无聊，毕竟是一味的杀怪，但是有人陪伴的话，就不会出现那种情况了，林浩宇和夏子颜两人在副本之中纵横驰骋，杀得不亦说乎。而夏子颜虽然对于杀戮略微有些抗拒，但那主要是表现在玩家之中的PK上，实际上她对于杀怪什么的并没有太大的排斥心理，要不然也不会升到这么高的级别了，所以在两人一同杀怪练级的过程中也是相当顺利的，并且配合得非常的默契！

　　“小老公……”

　　“我不小了，以后把那个小字去掉吧！”

　　“哦，老公！”

　　“哎！有什么事，说吧！”

　　“我想你了！”

　　“呃……”

　　“真的，咱们好久都没见面了，你跑到哪里去了？机甲都丢在那儿，别人也许不清楚，还以为你一直呆在那颗星球上呢，我却很清楚，你绝对不在机甲里边！”夏子颜满含幽怨的说道。

　　“这个……我只是……”林浩宇一时间也不知道该如何解释了，虽然他能够找到无数个理由，但是却没有理由来骗自己心爱的女人，哪怕是善意的欺骗也不行！

　　“你不用说了，我都知道了！不过老公，无论你去哪里，都要小心，千万不能冒险！”见到林浩宇的样子，夏子颜哪还不知道他心中的纠结与煎熬，不由得有些心疼，连忙说道。

　　……

　　就在夏子颜询问林浩宇究竟跑到哪里的时候，现实中林浩宇却是遇到了麻烦。

　　虽然他手中具现出来的传送石可以瞬间将他传送到一光年范围内的任何一个地点，但是别忘了林浩宇的精神力是难以笼罩那么大的范围的，之前还没什么，由于虫族占领区域内绝大多数地方都是空荡荡的，好多个星球都无法居住，被荒弃着，林浩宇即便是没有办法侦测，传送过去的话也是没有什么问题的，只要大概看到里边的情况就行，感觉没什么危险便可以直接传送过去！

　　可是随着他不断深入，特别是进入到虫族核心区域之后，却可以说是危险重重，之前所遇到的危险都被林浩宇轻松化解掉了，不过这一次，他却切切实实的感受到了死亡的威胁！

　　事情是这样的，当林浩宇瞄准一颗荒芜的星球传送过去的时候，却突然发现在星球内部竟然隐藏着一个超大型的虫族基地。

　　当林浩宇开始动用精神力进行侦查的时候才发现这一点，他连忙进行掩饰隐蔽，却是为时已晚，一时间这个基地里的虫族战斗单位纷纷涌出，对敢于进入这种机密之地的敌人进行围杀！

　　见此，林浩宇知道自己的形迹已经暴露，他连忙朝着地底的深处传送了过去！

　　之所以这样做，是因为林浩宇很清楚这儿已经是虫族的核心之地，对方绝对不会让他这个未知的入侵者在己方领地随意游逛的，哪怕是付出再大的代价也务必要将之灭杀，所以想要逃掉，首先就必须脱离对方的监控！

　　而在林浩宇的身上，已经是沾染上了此地的气息，即便是离开到一光年之外，也会被擅长侦查的对手察觉的，到时候各个方向的虫族高手都会出动，前来围剿！

　　在那种情况下，林浩宇根本逃不掉，而即便是他真的幸运逃脱，在接下来也会寸步难行的！

　　既然如此，还不如先想办法在附近隐藏下来，不暴露自己能够随意进行远距离传送这个能力，等到风声过去了，再悄然离开！

　　幸运的是，这颗星球可能因为离神族占领区域还有一段距离，所以并没有专门进行屏蔽精神力探测的布置，林浩宇还是能够查看清楚星球上的一切的，他选择进入的正是位于这颗星球上的虫族超大型基地之中的一个小房间里，随后便悄然隐藏在其中，不敢有丝毫的异动。

　　说起来，虫族对敌人的探测主要是靠气息，还有一个种特殊的感应，当林浩宇利用这种方法小心翼翼的隐蔽起来之后，他的气息并没有散发出去，直接掐断了第一种探测方法！至于感应嘛，则是利用了虫族的某种心理漏洞，他们只以为对方绝对会选择逃跑，而不可能再深入，所以都朝着远处感应，各个方向都安排了人手，但惟独没有针对基地内部的！

　　当然了，虫族的基地之中也是有一定程度的削弱虫族单位感应的设置，就好比人类的机甲之上都会下意识的进行降低雷达探测的设置一般！

　　所以林浩宇这个选择绝对是最正确的，不过如此一来，他却是要承担太多的风险，并且前进脚步也被暂时拖住了，不敢再轻易出去，想要离开，就必须要等到一个合适的机会才行，否则的话，很容易被已经提高了警戒的虫族单位发现！


第五百七十章 压迫与突破的契机

　　在这种情况下，林浩宇也不敢再修炼了，那两股心神力量都闲了下来，甚至连处于神话世界之中的那股心神力量也都被他收了回来，生怕因为进入神话世界之时所引起的细微波动暴露了自己的存在！

　　不过在离开神话世界的时候，林浩宇也是做了一番布置的，并且用言语安顿住夏子颜，说是自己即将突破，必须将三股心神力量全都收回去，让她不要担心！

　　可是对于林浩宇的解释，夏子颜却总有一种不太靠谱的感觉，女人的直觉告诉她事情绝对没有那么简单。

　　“难道是老公他遇到危险了？”当这个念头冒出来的时候，夏子颜的心中便不可遏制的产生了一种恐慌之情，她可是很清楚自己的老公现在乃是孤身一人，并没有驾驶机甲，在这种情况下，无论多么高明的操控师，即便是达到了神级，只要遇上一只最低级的虫族小狗，都是毫无反抗之力的，甚至有可能被撕食，尸骨无存！

　　一想到有可能出现那种可怕的结果，夏子颜就不禁心惊肉跳，在这一刻，她突然发现自己对小老公的感情有多么的深，她甚至愿意替他去死，只求小老公能够好好的活着，快乐的活着！

　　但是在平时，夏子颜却又绝对不会表露出自己的这种想法，因为她很清楚小老公的性格，那样限制他非但不会让他改变自己的行为，反而会让他难过，试想在这个世界上连自己都不理解他支持他的话，谁又能去支持他呢？

　　说起来，夏子颜虽然年龄不大，但是却非常的懂事，并且在建立起子颜工作室之后，更是飞速的成长起来，她明白自己的幸福需要去争取与呵护，而不是等待着浪费，而她所做的一切都让林浩宇感到很是舒服，而不是束缚，这样的爱才会更加长久！

　　当然了，出于对夏子颜的愧疚，无论她做了什么，哪怕是犯了大错，林浩宇都不会稍加责备的，因为他在重生之后最大的愿望就是让夏子颜过上好日子，让她能够活得轻松一些，来弥补她前世所受的苦难折磨！

　　但这种感情总归是会变淡的，剩下的则需要靠两人之间的真正感情来维持！

　　……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　在将三股心神力量全都收回之后，林浩宇却是突然间清闲了下来，他甚至都不知道该做些什么了，再加上身处静寂的密室之中，只听见自己的心跳声，那种滋味，实在是难以言述！

　　而更可怕的还在后面，由于林浩宇所处的地方也在基地内的通道旁边，虽然不是主干道，但时不时就会有虫族单位路过，当那些脚步声响起的时候，更是如同死神来临一般，有着一种极度恐怖的感觉！

　　即便是林浩宇的心理素质非常强悍，在这种情况下也是不由得心惊肉跳，不知道该做些什么才好！

　　而且在林浩宇进入到此处之后，他便将精神力收了回来，全方位的保持静默，以免被对方察觉蛛丝马迹，进而实施围剿，所以他对于外界的消息是完全无法接收的！

　　在这种情况下，林浩宇只能用自己的耳朵去听，无论听到什么，都没有办法改变！

　　甚至于在这个密室之中，林浩宇的视力也发挥不了多大的作用，他甚至看不到自己的双脚，只能在将双手凑到眼镜近前的时候才能发现一丝变化！

　　但这种情况之下根本无法对林浩宇的心理产生一丝安慰，他甚至感觉自己快要被周围的黑暗和远处虫族那儿传来的恐惧压得喘不过气来！

　　而且事实上，林浩宇在呆了一阵子之后，也确实发现周围的空气有些不足，他刻意的压低自己体内的各项机能运转，来节约对氧气的消耗！

　　不过这种情况也持续不了多久，林浩宇所在的密室在密封性上实在是太好了，以至于他的气息完全没有泄露出去一丝，可是同时空气也不流通，尽管外边就有基地里的空气在不断的流转，却没有一丝泄露进来！

　　而当这一个个因素叠加在一起的时候，就更是让林浩宇快要负担不起了，可是他也没有办法，只能继续等待，拼命的拖延时间，等到外边那些虫族单位失去警戒之心时，再突然传送走。

　　至于传送的目标地点林浩宇都已经设定好了，那是他之前能够进行精神力探测的时候发现的一个相对隐蔽的地方。

　　可是不管准备的多么完善，在现阶段林浩都是最为脆弱的，他一个不小心便会被虫族发现，所以根本不可能有任何的举动，只能收敛心神，默默的等待！

　　不过在这种近乎于煎熬的等待之中，林浩宇还有一个信息来源，那就是对于震动的感觉，他可以从密室地面的细微震动中分辨出这座基地里虫族单位的活动频次！

　　即便是强如虫族成员和战斗单位的身躯也不是可以无限制的进行行动的，他们同样也需要休息，并且休息的时候往往是进入沉睡，在这种状态下，除非是得到了上级的指令，或是敌人接近到一定范围之内，否则是很难提前醒来的！

　　而林浩宇便是在等待这座虫族基地之中的绝大部分高级战斗单位或是虫族成员进入沉睡的状态，这样的话他们就会失去对远处的监控，即便是在林浩宇离开之后再醒来，也为时已晚！

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　就在林浩宇细细感应脚下传来的震动之时，一阵脚步声却突然从不远处传来，就如同巨锤一般，重重的击在林浩宇的心口，让他喘不过气来！在如此紧张的气氛中，林浩宇几乎将全部的注意力都放在感受远处的震动上了，以求能够多掌握一些讯息，殊不料竟然有一名体型颇大的虫族战斗单位突然走动起来，不管他是从哪儿冒出来的，刚刚从沉睡中苏醒还是别的什么原因，总之却无比巧合的打了林浩宇一个措手不及，在他感官全开的时候，突然来这么一下，直接将林浩宇击懵了！这就好比一个正在黑夜里奋力想要看清前方事物的人突然间被一阵强光照到眼镜里边，绝对会出现短暂的失明，甚至是头疼欲裂等负面影响！

　　而林浩宇现在就是如此，他直接被那阵脚步声给震得浑身发颤，差点没眩晕过去！

　　不过还好，林浩宇的抵抗力还是蛮强的，就在他刚刚感到有些失控的时候，便止住了脑海中的震荡，恢复了对身体的控制。

　　可即便如此，林浩宇还是后退了一步，而正是这一步，却发出了一丝轻微的噪音，传播开去！

　　由于林浩宇是在密室之中，按理说这点声音是传不出去的，可奈何他刚刚的移动产生了一丝震动，在平时根本没有任何的影响，但是眼下在外边却有着一头虫族战斗单位，所以林浩宇的心里也有些没底，他不知道对方是否已经发现了异常，或是已经察觉了自己的存在！

　　林浩宇的这种担心随着那个脚步声越来越接近这个密室而变得愈加强烈，他甚至怀疑下一刻那头虫族战斗单位就会破门而入，随后在自己还没来得及启动传送石上的传送功能之前就将自己扑倒在地！

　　不过幸运的是，那头虫族战斗单位并没有破门而入，反而是从密室的门前走过，继续朝着通道的前方走去，甚至是丝毫没有停留！见此，林浩宇才算是稍稍的松了一口气！

　　不过事情还没完，即便是那头虫族战斗单位离开了，林浩宇依然是保持着高度的警惕！他可不是那种初入战场的新兵，在某种程度上，他对于虫族的了解要比人类族群之中任何成员都要强，正是因为如此，所以林浩宇很清楚这些看上去憨厚老实的虫族战斗单位其实没有那么简单，对方同样会耍诈，也会以退为进，所以即便是刚刚那头虫族战斗单位毫无反应的走过去，他却不能掉以轻心，否则到最后死都不知道怎么死的！

　　其实林浩宇这倒是多想了，实际上刚刚那个巨型虫族战斗单位根本没有注意到他发出的声音和退后一步时制造出来的细微震动，它是毫无心机的走过去的，并不是林浩宇所想的那样故意若无其事的路过，而后在找其他高级的战斗单位来布下死局，让林浩宇逃无可逃！

　　但正是因为这种担忧，才让得林浩宇处于高度的紧张之中，最终炼魂术修炼竟是机缘巧合之下得到了突破，不过这都是后话，此时的林浩宇依然是紧张无比，他甚至没有刻意去控制自己对于氧气的消耗，没多久便感到有些窒息。

　　在这个时候，林浩宇也明白自己是关心过度了，不过这个密室之中的氧气已经被他消耗了大半，接下来能够坚持多久也是两说，而相对的，虫族成员和战斗单位的作息时间则是比较长，甚至可能一次活动要持续十数日之久，跟机甲有些相似，这样一来，林浩宇也要等那么久才行！


第五百七十一章 一眼天堂

　　在这种内外交困的煎熬之中，林浩宇也觉得自己撑不了太久！

　　如果仅仅只是这样隐藏起来的话，他完全可以坚持十数天之久，期间无论是对于氧气的消耗还是对于自身储存的养料的消耗，都会降到一个极低的程度！

　　不过问题是他在隐藏的同时，还要耗费极大的心神去调动身体各部分的机能，细细感应远处传来的震动，通过这种方法提前发现虫族的布局，早早逃开，否则一旦被对方布局成功，那他就绝无幸免之理了！

　　“如果能够看穿这些墙壁就好了！”在这个时候，林浩宇不禁幻想到，不过随即他便将脑海中冒出来的这种无稽念头抛到一旁，收敛心神，继续感应远处传来的震动！

　　时间一点一点的流逝，跟着流逝的是林浩宇所处密室之中的氧气，但是基地里的虫族单位发出的震动却没有丝毫减弱的迹象，这让林浩宇越来越焦虑，他甚至产生了一走了之的冲动！

　　不过林浩宇也很清楚那样是绝对不行的，一旦被虫族发现他拥有传送到一光年之内任意地点的能力，就会在极短的时间内布下天罗地网，而后将他逼到死路之上，用超强的范围攻击将之灭杀当场！

　　虫族的齐射可是非常恐怖的，足以将一大片区域覆盖，并且保证该区域内每一小片范围都有攻击降落。

　　同时，在林浩宇慌不择路之下，只能一路夺命狂奔，胡乱传送，很容易会进入虫族绝对掌控的区域，那样一来，他的传送就失去效用了，只要是虫族高手绝对控制了一片区域的话，就足以让其中的单位无法进行传送，这是林浩宇最为担心的，一旦在现阶段他被虫族的超级高手盯上，可就真的是绝无幸免之理了！

　　正是因为如此，所以林浩宇宁愿这次挂掉，也不会暴露自己的秘密，否则就会被对方针对性的布置，以后可就寸步难行了！

　　当虫族那边发现有敌人能够在一光年之内随意传送，那么绝对会引起重视，并将此事上报给高层的，如此一来，就会上升到种族安全的层次，结果自然是可想而知！

　　“对呀，我不是还有浴火重生技能嘛，怕什么？”在近乎于迷糊一般的胡思乱想之中，林浩宇突然间灵光一闪，想到了自己具现出来的浴火重生技能，不由得心下大定，立即放下高度紧张的警戒，彻底放松了下来。

　　而就在此时，林浩宇却突然感到心中一动，他的感知一下子变得灵敏了许多，而后浑身的精神力缓缓凝聚，最终化作了一根尖细锋利的针，缓缓刺入了林浩宇的眼睛之中！

　　“轰！”

　　就在那根由精神力化成的细针刺入了眼镜之中时，林浩宇骤然感到心神震动，而后一股直击灵魂的剧痛传来，让得林浩宇几乎要支持不下去了，但是他很清楚这是什么地方，一旦失控，就会引起虫族的注意！

　　“这是炼魂术达到了大成之后的第一层！”虽然处于极度的痛苦之中，可是林浩宇的心中却涌动着一种难以想象的喜悦。

　　炼魂术大成之后的第一层，修炼的乃是右眼，一旦练成，不说变成传说中的火眼金睛，起码也拥有了千里眼的能力，同时在战斗之中也可以捕捉到更加细致的动作，对于提升战力有着极大的帮助！

　　修炼成的右眼也有着魅惑的诡异功用，有的时候甚至仅仅是看对方一眼，都能让对方心神受制，无法发挥出真正的战力。

　　现在林浩宇的精神力化成的细针刺入的正是他的右眼，只是这个动静也未免太大了一点，以至于林浩宇都有些无法承受的感觉！

　　不过林浩宇却非常清楚，此时越是疼痛，就代表他的精神力对右眼的改造越加彻底，如果是彻底失去对右眼的感应，就如同它已经化为飞灰，不复存在的话，那么在改造完成时候，所获得的能力也是最强的！

　　从这个方面来看，林浩宇的精神力对其右眼的改造虽然超出了绝大多数神族成员的改造力度，但是还有些不足！

　　可是很快林浩宇就知道自己错了，并且是大错特错！

　　正当林浩宇刚刚适应了那种疼痛，觉得可以缓一口气的时候，一股更加强烈数十倍的疼痛猛袭而来，他感觉自己的神经就如同被一辆列车撞上，直接飞到不知道哪里去了！

　　不光是右眼，此时的林浩宇感到自己的身体都不复存在，就如同一个虚无的幽灵一般，漂浮在无尽的黑暗之中。

　　游啊游，飘啊飘！

　　不知道过去了多久，在这片永无尽头的黑暗之中，林浩宇努力的搜寻着出去的道路，抑或者说是方向，哪怕只有一点点的可能，他都绝不会放弃，因为在外边还有人等着他呢，有人正痴痴的等着他的归来，所以林浩宇觉得自己根本没有权利放弃，也没有理由放弃！

　　可是林浩宇实在是找不到办法离开此地，他甚至不知道该往哪个方向飘去，到了最后，林浩宇又突然发现自己失去了本体，准确的说他是失去了对自己灵魂力量的感应，彻彻底底的化为一股虚无的意识，随风逐流，连飘荡的方向都已经无法控制，在这种情况下，即便是林浩宇心智再坚定也不由得感到惊慌起来，他奋力的挣扎着，虽然毫无意义，但这却是他眼下唯一能做的！

　　只不过林浩宇既无法控制自己的身体又不能感应到自己的灵魂，仅仅只是一股虚幻的意识在那儿挣扎，却是完全没有什么用好处！

　　就这样，也不知道持续了多长时间，一天？还是一年？甚至是一万年？等到林浩宇都接近崩溃了，他才突然感到自己似乎是有了知觉！

　　随后，这种感觉如同潮水般涌来，林浩宇一下子恢复了对自己身体的掌控，那种脚踏实地的充实感让他忍不住泪水模糊了双眼，从来没有遭遇过如此困境，从毫无反抗之力甚至对自己的身体和灵魂都失去了控制的状态下恢复到正常，虽然现在看来并没有多大的进步，可是那种失而复得的感觉却是那么的令人激动！

　　这还不算完，更大的惊喜还在后边呢！

　　等到林浩宇眼中的泪水被他擦干之后，一个新的发现又让他差点没兴奋的跳起来！

　　在泪水被拭去，视线恢复正常之后，林浩宇终于是发现了右眼的不同之处！

　　经过这一次的异变，林浩宇明白自己肯定是达到了炼魂术大成之后的第一层境界，如此一来，他的右眼也就会产生巨大的变化，通常来说是获得超远程视觉和动态视觉能力，同时还会具备魅惑功能，不过高明的神族成员在突破到炼魂术大成后第一层境界的时候还会获得一些特殊的能力，比如透视能力。

　　当然了，这种透视能力的启用是需要消耗极大精神力的，并且还不能看穿太厚的东西，一般来说最多只能看穿一本比较薄的书皮，这已经算是相当惊人的了，因为在透视能力的作用下，甚至能够发现对手的伪装与一些简单的掩饰，同时在战斗的时候也能够察觉对方皮肤之下的一些轻微变化，对于预知对方的下步攻击与防御手段也有极大的帮助！

　　前世林浩宇就十分幸运的获得了这种透视能力！

　　但是这一次，林浩宇虽然同样是获得了额外的透视能力，但是他却发现这种透视能力竟是非同一般！

　　刚刚在视线被泪水模糊的时候，林浩宇就感觉到有些不对劲，他发现自己似乎能够看清墙壁外边的情况，不过当时因为泪水激涌的关系，林浩宇还以为是自己的错觉呢，不过现在，他已经可以确定了，自己的的确确是获得了透视能力，并且还是能够直接透视这堵厚实墙壁的强大能力！

　　“终于是突破了，并且还获得了如此强悍的技能！我就说嘛，在上次心力突破到六窍五星的时候，心神力量可是壮大了无数倍的，怎么会没有变化呢，没想到竟然体现在这儿！”对于这一点，林浩宇却是没想到的，不过现在却是明白了过来。

　　能够透视一堵厚度超过半米的墙壁，并且似乎还没达到上限，可见林浩宇这次突破所获得的透视能力有多么强大！

　　而且还不光是如此，林浩宇估摸着在自己以后的突破过程中，还会获得更多的特殊能力，其中有些特殊能力甚至连他前世都没能获得，不过凭借现在的强大心神力量，林浩宇却确定今生自己能够得到那些能力，并且还将之提高到一个十分惊人的程度，远超最顶尖的神族成员！

　　“有了这个透视能力，接下来就真的不用担心了！”林浩宇欣慰的想到！

　　所谓一眼天堂，一眼地狱，就是如此！在得到了透视的能力之后，林浩宇突然发现自己的路更加宽了，眼界也更加的广了，原本弥漫在前路上的迷雾一下子淡了许多，就如同获得了传说中先知的能力，虽然仅只是一刹那，却也让林浩宇收益颇多！而这种收益并非是直接体现出来的，会在日后的成长过程中逐渐显现！


第五百七十二章 轻松脱困

　　当林浩宇收敛心神，不再专注于对远处传来的细微震动的感应之后，他身体的各种机能一下子降低了许多，对于氧气和体内储存养分的消耗也变少了许多，在这种情况下，林浩宇即便是再坚持一个星期都没问题，所以他也就彻底放下心来，开始感受体内的变化。

　　说起来，自从上次突破到六窍五星的时候，林浩宇的心神力量就出现了极大的变化，由原本的微不起眼的一丁点骤然变成了三棵大树，扎根于林浩宇的体内，十分的神奇，并且膨胀了不知道多少倍！

　　不过一直以来，林浩宇都没有发现心神力量壮大之后有什么影响，除了对外界的感应范围变大了许多之外，基本上没发现有别的用处！

　　正是因为如此，所以林浩宇有些忽略了这一点！

　　但那种影响很快体现了出来，在林浩宇的炼魂术突破到大成后的第一层境界之时，竟然获得了特殊能力透视，并且效果还远超其他神族炼魂术大成的成员所获得的这一能力施展出来的效果！

　　在这种情况下，即便是以林浩宇的沉稳也不禁有些兴奋起来，他很清楚既然有了这第一次，接下来的那些层次也同样会获得特殊能力的，并且是效果更胜那些神族炼魂术大成的族人！

　　……

　　时间一晃就是三天过去了，在这三天里，林浩宇一直不曾休息，不过也并没有动用太多的心神，只是保持着对外界的观察，剩下的也就是本能的一些功能，比如呼吸、心跳什么的，不过都保持着最低的水准！

　　可即便如此，林浩宇也发现周围的氧气已经接近枯竭，同时他体内的养分也消耗得差不多了，接下来，如果再找不到机会的话，他就只能尽可能的忍受了，但那种情况之下不仅对身体有所伤害，并且还有可能发出一些能够引起虫族单位注意的动静，等同于直接将林浩宇置于危险之中！

　　“可是周围的动静依然没有什么变化啊，这说明那些活动的虫族单位还是保持在最初的数量上！”此时林浩宇已经不是通过对震动的感应来确定周围的动静了，而是单纯的利用眼睛观看，用远处墙体和近处墙体的细微变化与扭曲来分析周边的震动有多大，在这种情况下，消耗的能量十分之少，毕竟只是看看就行，没什么大的问题！

　　不过让林浩宇郁闷的是，他左等右等也没发现虫族那边开始沉睡，就像是他们完全不知疲劳一般！

　　就在林浩宇快要彻底失去耐心，打算强行离开的时候，他却突然看到远处的墙体晃动幅度变小了许多，最后甚至是接近静止！

　　这一发现让得林浩宇兴奋不已，他立马明白过来是怎么一回事，迅速准备传送！

　　当然了，小心起见，林浩宇还是又等了一个来小时，这才悄无声息的传送走！

　　而在林浩宇传送出去之时，这个虫族基地里的诸多高级单位都发现了异常，他们纷纷从沉睡中醒来，启动感应能力，对周围进行探测，不过却是一无所获！

　　至于林浩宇，则是在刚刚传送到预先设定的地方之后，便迅速启动了精神力探测，将周边的情况感应得一清二楚，而后迅速传送到下一个地点，并一步步的远离了之前的那个虫族基地！

　　如此一来，即便是那个基地之中的虫族高手醒来，立即进行探测，也为时已晚，林浩宇已经传送出去好几个光年了，他们的感应范围根本达不到如此之远，所以也就没当回事，只以为是虚空风暴什么的引起的波动，不再理会，全都跑回去继续沉睡，毕竟都已经身心疲乏了，还是好好睡一觉来得舒服！

　　不过他们这样想却并非是疏忽大意，毕竟在己方的地盘上，很难会出现敌人的，之前那个很可能是传送过来进行探测的人类机甲或是什么东西，一过来就自毁了——虫族经过多方分析，认为当时林浩宇的消失乃是自毁，而不是传送走，他们无论怎么查都没有发现超远距离传送的迹象，而近距离的传送或是隐蔽，则是根本逃不过他们的探测，所以只能用自毁来解释了！

　　事实上人类那边确实经常这么干，随便传送到远处的星空中一个探测仪，但是传送过去之后便会启动自毁装置，只不过这一次自毁得比较彻底罢了，什么也没有留下，并且自毁时的动静极小，根本没有让虫族那边察觉便化为飞灰，彻底消失！

　　在这种情况下，却是免去了林浩宇的诸多麻烦，让他可以继续前行！

　　并且在林浩宇的炼魂术突破到大成的第一层境界之后，他的精神力探测范围再度增加，同时他的右眼也能够看到极远的敌方，甚至是查看到一光年之外的情况，包括一些细节性的东西都不会有遗漏！

　　说起来，这事有些不合常理，林浩宇在用右眼进行查看的时候，乃是即时的！正常来算，一光年的距离，也就是光要走一年才能抵达，在这种情况下，林浩宇无论多么强大，都只能是看到一年前那个地方发生的事情，而不是现在的情况！

　　但是在用右眼看去的时候，林浩宇却如同将距离拉近到跟前一般，完完全全能够看到现在一光年之外的任何变化，这已经不能用科学原理来界石了，乃是炼魂术修炼到大成之后的第一层时获得的能力，即便是再不合常理，可是它确实存在，那就是最合理的！

　　所谓存在即合理，这句话可是相当有道理的！

　　有了这种能力之后，林浩宇接下来的行程一下子变得简单了不少，在虫族核心区域他也可以横行无忌，根本不用担心会被虫族那边发现！

　　最主要的是，林浩宇通过右眼的特殊能力来探测周边区域的情况，也是相当隐蔽的，这与精神力探测完全不同！

　　若非如此，此前那些神族炼魂术达到大成的成员即便是利用特殊手段勉强突破了封锁线，也无法那么轻松的一路前进到人类占领区域，肯定是早早就被发现了！

　　但不管怎么说，此时的林浩宇却是感到浑身一松。

　　不过在明确的知道自己已经脱困之后，林浩宇立即登上神话世界，并和夏子颜取得了联系！

　　“小老公，呜呜呜，你没事吧！”接到林浩宇通过一名死士小弟打过来的通讯，夏子颜连忙赶了过去，两人一见面，小丫头就一头扑到林浩宇的怀中，而后话还刚一出口，便是不由得嚎啕大哭起来！

　　“我没事，都说了，只是修炼突破而已，你也知道我还修炼着炼魂术，这不，在炼魂术达到大成之后，才突破到第一层境界，此时可以说是实力大进，在虫族占领区域也是横行无忌了！”见到小丫头那副梨花带雨的模样，林浩宇也是忍不住心中一软，连忙将她拥在怀中，轻轻哄着！

　　幸好此时两人已经传送到一处风景如画的森林之中，周围再无他人，否则子颜工作室的大姐头竟然在别人怀中掉眼泪，看上去一副被伤了心儿的模样，肯定是一大新闻，惹得所有人猜测不已的！

　　“可是你都没来信，连让阿华捎个口信来都没有，我还以为……”越说，夏子颜就越激动，最后甚至是说不下去了，就在那儿垂泪，惹得林浩宇也不由得暗暗告诫自己下次一定要提前做好准备，不然的话实在是容易引起这些亲密之人的误会，特别是夏子颜，平常两人虽说很少腻在一起，即便是在神话世界之中也是如此，但是基本上每天都会互传消息，无论是通过什么方式，都能够大概知道对方在做什么，但是那几天里，林浩宇却没有传出哪怕一个字的消息，这才让夏子颜心惊肉跳，只以为他已经遭遇不测了！

　　“我，唉，以后一定注意！你放心，无论遇到什么情况，我都不会有事的，别忘了我可是具现出去一个技能，即便是挂了，也可以复活的！”林浩宇笑着说道，他将自己的一大底牌也亮了出来！

　　“什么技能？怎么具现出去的？”听到这儿，夏子颜不由得倍感兴趣，她连忙追问道。

　　“是浴火重生技能，至于如何具现出去的，就说来话长了，之前担心你会成为神族成员的目标，所以才一直没有告诉你，不过现在嘛，你的精神力修炼得也差不多了，起码能够抵挡住神族的精神控制了，再加上咱们人类这边对于神族的手段也有了防范之心，所以就告诉你吧，这是有关种族至尊圣器的秘密……”为了让夏子颜安心，林浩宇不惜将自己在现实中拥有浴火重生技能的秘密讲给她听，而后又一五一十的将关于种族至尊圣器的事情说了出来，这倒是让夏子颜大开眼界！

　　“这样说来，即便是你真的被杀，哪怕是在现实中被杀，也不会真的死亡，而是会在某个特定的地方复活？”直到听完之后，夏子颜还有些不太真实的感觉，她实在无法理解在现实中如何利用浴火重生技能复活！


第五百七十三章 穿过秘法结界

　　“当然了，无论是在什么地方，因为何种原因被杀，都不会有任何的影响，完全可以很快复活！不过具体的复活情况我还不清楚，毕竟在现实中可是没有所谓的‘复活点’的，只有在试过一次才能够熟悉这一切！”林浩宇笑着说道。

　　“不许试！”听到这里，夏子颜立马说道：“我不允许你去冒险，所以千万不要尝试动用那最后的手段，浴火重生技能毕竟是神话世界之中的东西，无论如何不要轻易动用，你一定要保全自己，尽量不要将自己置于危险的境地！”

　　对于夏子颜来说，在现实中死亡后复活还是有些不太真实的，所以她特意告诫林浩宇要注意保全自己，而不能因为拥有所谓的浴火重生技能而疏忽大意，最终导致不可挽回的后果，如果因为这个原因而失去了生命，那就太冤枉了！并且只要是有关小老公生命安全的，夏子颜都尽量选择保守的态度，绝度不允许他去冒险！

　　面对夏子颜的关心，林浩宇是断然没有拒绝的道理，他连忙答应了下来，并且一再保证要严格服从指挥，以老婆为中心，日后无论有什么事情都提前上报，绝不会像这次一样一失踪就是好多天！

　　……

　　再说林浩宇脱离了困境之后，前进速度反而变得更快许多，之前他每次进行传送的时候，距离都不敢太远，根本无法真的传送到一光年之外，毕竟对于那么远的地方他也无法侦测清楚，一旦有危险，无论是来自虫族还是来自宇宙中的险恶环境，都能让他吃不了兜着走！

　　除非是林浩宇操控着终极机甲吞天，并且还是升了几级的吞天，才有可能在遇到一般程度的危险之时勉强应对，甚至是安然逃脱，可即便是那样，一旦碰上了十分危险的环境，比如说实力强悍的虫族单位，以及虚空风暴什么的，甚至连跑都跑不及，便会被灭杀掉！

　　正是因为如此，所以林浩宇之前的前进速度受到了极大的限制，可即便是他小心翼翼的前进，也依然是陷入了虫族的包围，差点没挂掉！

　　不过眼下，林浩宇的前进速度瞬间提升了十数倍，原本每次仅仅只是在传送到0.1光年或者稍微远些的区域才能够保证安全，可是在炼魂术达到了大成后的第一层境界，并获得了超乎寻常的特殊能力透视能力之后，林浩宇完全可以直接传送到一光年之外，并且还不用担心会遇到危险！

　　在这种情况下，原本还剩一个来月的路程，只要两三天就能够达到了！

　　既然用不了多久便可以抵达虫族和神族占领区域的交界处，那么林浩宇也不再耽搁，他一路疯狂的瞬移着，直直的朝着宇宙最为核心的区域赶去。

　　一次次的传送，林浩宇已经失去了其他任何的念头，就连修炼和在神话世界之中的事务都被他暂且停了下来，特别是神话世界，由于林浩宇传送的距离达到了一光年，并且传送的频率也极快，基本上没有什么间隔，所以他很难保持长时间连通神话世界，只有在遇到一些事情必须亲自去处理的时候才会上线，其余的时间则是尽可能呆在外边，三股心神力量同处体内，以最大的能力探测着周围，只为了能够在最短的时间内找到下一个落脚之地！

　　每一次的传送，林浩宇都会避开那些危险区域，其中有许多次都是他感应到了一丝不安，便提前避开，而后也证明了那儿确实有着虫族的基地或是虚空风暴等足以让他有去无回的危险！

　　正是因为如此，所以接下来林浩宇对于自己的直觉也是非常相信，每当感到不妥的时候，都会及早做出安排与应对措施，或者是直接避开那些区域！

　　而且在林浩宇快速传送的过程中，也不容易被虫族的高手发现，这在某种程度上也提升了他的生存能力，自然是更加安全！

　　仅仅只是两天多的时间，林浩宇就成功抵达虫族与神族的交界处，而此时，他也“看”到了双方的布防！在林浩宇的特殊能力透视之下，连神族边界所布置的秘法结界都一览无余！

　　要知道，这个秘法结界是相当厉害的，并且平时也看不出来，完全透明，只有在遭到冲击的时候，才会产生波纹，从而暴露它的所在！

　　有了这个神奇无比的秘法结界之后，无论对手想要悄悄潜入还是穿过过去，都是不可能的，秘法结界完全能够挡住一切来犯之敌！

　　正是因为如此，所以林浩宇在见到这个秘法结界的时候并没有尝试着传送过去！

　　从某种程度上说，这个秘法结界与之前失落的神庙战争场景之中的神庙里的情况有些类似，根本无法使用传送功能！

　　当然了，无论多么厉害的结界都是有破解之法的，当时在失落的神庙战争场景崩塌的时候，林浩宇还是可以在神庙里边动用传送能力的！

　　而眼前这个神族的秘法结界也是如此，只要能够将它的能量耗尽，便可以破掉，之后想怎么进就怎么进，根本不用担心会受到阻挠！

　　不过林浩宇自然不会使用那种笨办法，毕竟虫族这么多年的努力都没能破掉这个秘法结界，凭借他的能力，即便是让缝合怪出马，怕是都得数年的工夫才有可能耗尽秘法结界之中储存的能量，而且到时候神族完全可以再为秘法结界补充能量，根本不会有任何机会！

　　而林浩宇的办法也很简单，那就是凭借着他对秘法结界的了解，找到其中的漏洞，而后悄悄的潜进去！

　　只要能够潜进去，那就没问题了，秘法结界只是一种隔离手段，无论是外部还是内部都可以随意进行传送的，只不过想要直接从秘法结界的一边传送到另一边却是不行！

　　说起来，林浩宇对于这个秘法结界的熟悉程度是相当高的，他很清楚其来历和运行规律，并且能够找到其中的薄弱之处，加以利用！

　　当决定下来之后，林浩宇立即开始四处溜达，围绕着那个巨型的秘法结界不断的游走，来寻找其中的漏洞！

　　如果说在炼魂术突破之前，林浩宇只能用笨办法寻找，起码需要十数天的工夫才有可能依靠运气寻找到秘法结界漏洞的话，那么当他获得了特殊能力透视之后，已经不需要那么麻烦了，仅仅只用了一天多的时间，林浩宇便成功寻找到好几处漏洞，而在发现秘法结界最后的那个漏洞之后，林浩宇终于是满意的停下了脚步！

　　这个漏洞无论是在位置上还是在薄弱程度上都非常符合林浩宇的需要，所以他决定就从这儿潜入！

　　说起来，林浩宇找这个地方是相当不错的，不但虫族的军队布防上忽略了此处，而且其中的漏洞也非常之小，一般来说不会被注意到，林浩宇即便是传过去，也不容易引起神族成员的注意！

　　之所以会出现这种情况，是因为这个漏洞的位置恰好靠近一处虚空风暴的边缘地带，一般来说，虫族军队在这种区域是根本无法展开阵型发动进攻的，所以他们干脆忽略了对此处的攻击，否则如果兵力太多的话，很容易会被虚空风暴给吞噬掉，但若是兵力太少的话，则随时都会被秘法结界之中隐藏的神族成员当作突袭的对象，并且一旦对方出手，成功的几率极高！

　　尽管林浩宇没有操控机甲，但是他的身体素质却是不弱，并且由于体型较小，不容易引发虚空风暴的爆发，所以一路上还算是有惊无险的来到了秘法结界的附近，并趁着无人注意到这里的绝好时机，悄悄的钻了进去！

　　不过所谓的薄弱区域只是相对的，事实上秘法结界的这处漏洞还是有着一层防护的，当林浩宇试图穿过去的时候，却是遭到了这层防护的阻挠！

　　幸好林浩宇早有准备，他全力驱动心力，并且还将炼魂术修炼出来的精神力遍布体表，一点一点的往秘法结界内挤去！

　　在此期间，林浩宇有许多次都快要承受不住了，不过幸好他体内的心力十分充裕，并且身体属性也远超常人，这才勉强坚持了下来，并没有被挤扁！

　　至于精神力，则是用来瞒天过海的，由于这种用炼魂术修炼出来的精神力乃是神族的特产，所以根本不会太过触动秘法结界，顶多是被其本能的排斥，但是当林浩宇拼命挤进去的时候，秘法结界并没有自动报警！

　　如此一来，倒是让林浩宇成功的蒙混过关，最终虽然是累得筋疲力尽，却也潜进了神族占领区域！

　　而后，林浩宇很快启动了传送功能，离开了原地！

　　当然在离开的时候，林浩宇还十分小心的将自己穿过秘法结界留下的痕迹清扫干净，同时做了一番伪装，让人看了只以为是哪个神族成员出去透了口气，顺便对虫族单位发动了一次攻击罢了！

　　“呼，终于进来了！”直到传送到神族内部，林浩宇才算是松了一口气！


第五百七十四章 “失忆”——混进神族

　　不过在林浩宇进入神族占领区域之后，他却并没有彻底松懈下来，而是悄悄钻进一个部落之中，在里边随意找了一个农户，偷偷的进入其中，盗取了一套衣物，而后迅速离开，并一路出传送到极远的地方，才停了下来！

　　当然了，在传送的过程中，林浩宇根据记忆中对那些神族大能记忆尽量避开了对方的掌控区域，再加上用精神力将自己进行伪装，如果是侦测方的实力不如林浩宇，那是绝对无法发现他的存在的！

　　在这种情况下，林浩宇竟是一路传送到十分偏远的地方，都没被普鲁托斯族（亦即神族）成员发现！

　　……

　　普鲁托斯族，东旭部落，一个低矮的小房子里，林浩宇悠悠醒来。

　　“咳！咳！咳！”

　　刚一醒来，林浩宇便慌忙的想要起身，但是他的身体看上去根本不足以支持自己起来，所以最终还是无力的躺了回去！

　　“先别动，你修炼炼魂术突破大成的时候出了点意外，晕倒在外边的荒野里，是我遇上了你，把你带了回来！”就在此时，一名男子听到了林浩宇的咳嗽声，连忙走了进来，制止道！

　　“我这是……在哪里？”林浩宇轻轻的甩了甩脑袋，故作迷糊的说道。

　　“他这是失忆了，哈哈哈，没想到我洛克竟然遇到如此好事，一名失忆了的炼魂术大成的高手，还是被我救了，那接下来部落里边还有谁敢打我？”一听到林浩宇的话，那名男子心中立马被惊喜包围，他没想到自己被主人赶出去，原本很可能会葬身兽腹的，却救回来了一名炼魂术达到了大成的高手，这样一来，以后在东旭部落岂不是可以横着走了！

　　并且更重要的是这名炼魂术大成的失忆高手还并非是普鲁托斯族的，而是与自己一样，属于附属小族群的成员，还是刚刚才突破的，这样一来，他也不会在普鲁托斯族的档案里出现，日后想要找回自己的种族可以说是十分艰难的，这意味着他几乎不可能离开，不像普鲁托斯族的成员，一旦被发现在突破炼魂术的时候失忆或是出现别的后遗症了，就会立即被带走，而后通过族内的成员档案进行查证，很容易就会发现其真实身份，而后有针对性的进行恢复治疗，用不了多久便可以彻底恢复记忆！

　　这倒不是洛克恶毒，实在是他们这些附属种族的成员依附在普鲁托斯族之下生活实在是太困苦了，比如说洛克，他的族群几乎已经被灭，只剩下一些数量极少的族人流落在外，苟延残喘！

　　所谓人穷则返本，当温饱都无法解决，生命安全更是无法保障的时候，无论是哪一个种族的成员都会一心为了生存下去而努力，哪怕是变得再自私也不奇怪！

　　包括林浩宇在地球上见过的那种名叫“猪”的家畜，刚刚生下来的猪崽子就会互相争抢母体的乳头，同时哼哼唧唧的试图引起母体的关注与呵护，这就是生存的本能，如果失去了这些本能，那么离死亡也就不远了，而这个族群离灭亡也不远了！

　　“这是东旭部落，你还记得你是哪个部落的吗？”洛克小心翼翼的问道，他虽然十分期待对方说不记得，但是此时却不能有丝毫显露出来！

　　只不过洛克并不知道他的这些小心思在林浩宇面前可以说是暴露无遗，后者根本不将他的小动作放在心上，并且林浩宇也是故意这么做的，否则以他的实力如何会“失忆”呢？

　　说起来，在谋划混入神族阵营的时候，林浩宇想过许多方法，但其中可行度最高也最不用做出任何解释的便是扮失忆！

　　而且在普鲁托斯族的控制区域，由于大家都修炼炼魂术，时不时便会传出有成员因为修炼的过程出现意外而失忆！其中在炼魂术突破大成的时候，最是容易出现意外，导致失忆甚至是精神崩溃等，十分难治！

　　同时以林浩宇对于神族内部的了解，他的所有行动与话语都是绝对不会露出任何破绽的！

　　正是因为如此，所以才有了后来的东旭部落的一名叫做洛克的奴隶恰好在野外发现了林浩宇，并将他救了回来！

　　这一切都是林浩宇的计划，并没有超出他的掌控。而对洛克这个人——姑且用人这个字来称呼一切智慧生物，与人族的人不同——林浩宇也有所了解，之前他就探查过东旭部落的情况，觉得洛克的性格还算不错，这才恰好让他救了自己！

　　随后的事情就比较简单了，当林浩宇失忆之后，就不用担心会被人盘查了，他很快就融入到东旭部落之中，而洛克这名奴隶则是被林浩宇庇护，成功的脱离了奴籍。

　　接下来，林浩宇并没有立即离开，反而是在东旭部落里等了一阵子，每日里利用周围那浓郁的星力进行修炼，提升自身的实力，并且对于炼魂术的修炼也没有丝毫停滞！

　　没多久，林浩宇便等到了普鲁托斯族一年一度的圣殿开启时间，在圣殿开启的时候，除了普鲁托斯族本族符合条件的成员，所有实力达到了炼魂术大成的附属族群成员都可以前往普鲁托斯族的圣殿，参加试炼！

　　林浩宇重视的并非是这个什么闯关成功之后可以加入普鲁托斯族的奖励，而是圣殿内的一些古老的传承，以及那浓郁到了极点的星力！

　　如果说普鲁托斯族的占领区域乃是宇宙的中心的话，那么其中的圣殿就是普鲁托斯族的中心了，在这种情况下，只要能够进入其中，林浩宇修炼心力的效率绝对能够达到一个无比惊人的地步，前世他的资质还不及现在，可是因为有幸进入了圣殿一次，所以在修炼的时候竟是接连突破，最后早早就达到了七窍的高度！

　　要知道林浩宇当时仅仅只用了三十天的时间，便从六窍六星轻松突破到了七窍的高度，实在是有够惊人的！

　　并且在圣殿之中的星力十分纯粹，根本没有任何的杂质，所以吸取起来也不会感到丝毫的负担，即便是快速突破也不会有后遗症！

　　若非如此，前世林浩宇又如何能够与虫族的母皇对抗呢？

　　而今生，林浩宇早就知道了这一点，只不过他没想到自己竟然能够赶在今年的圣殿开启之前过来，原本以为起码也要等到明年甚至是后年呢！

　　毕竟之前林浩宇的前进速度无比低下，以至于他都放弃了此次进入圣殿的机会，甚至是差点要掉头回去了，毕竟在地球上还有一个天才孩童等着他去为之打基础呢！不过心中的直觉却让林浩宇一路经历了诸多艰难困苦也没有丝毫的退缩，最后成功抵达神族占领区域，并恰恰好赶上了这一次的圣殿开启！

　　不过在圣殿开启之前，还有一些时间，这期间林浩宇也没有闲着，或者说是他根本没办法闲下来，当周边的几个部落听到东旭部落出现了一名炼魂术大成的高手之后，纷纷赶过来进行挑衅，试图打压住东旭部落的气焰，让他们根本抬不起头来，为此，林浩宇不得不出手与之进行了数场战斗，幸好这种程度的战斗还难不倒林浩宇，虽然对方出动的都是炼魂术达到了大成的高手，并且还是老手，与林浩宇这种刚刚突破的比起来要更有经验一些，但那只是对方的猜测，实际上在炼魂术的运用经验上，林浩宇比起对方来不知道要高明多少倍，最终尽管每一场都打得十分“艰难”，但无一例外，每次都是林浩宇获得了最后的胜利！

　　在这种情况下，林浩宇也打出了自己的名声，在周边区域，他为自己起的“木木”这个名号可以说是无人不知，甚至连附近的小城樰阳城都流传着林浩宇的事迹！

　　表现得如此强势，即便是樰阳城的高手也不禁怀疑自己是否能够战胜这个新晋的炼魂术大成高手木木，不过他们并没有拉下脸前去挑战，那是颇为不智的行为，无论是胜是败，都没有任何的好处！

　　但樰阳城的高手不出动，并不代表着别的高手也能够忍住！

　　在林浩宇的名气越来越大的时候，樰阳城辖区的一些不太有名的炼魂术大成高手也纷纷冒了出来，时不时对其发起挑战，以求能够一战成名，获得普鲁托斯族的青睐，成功加入进去！

　　之所以这样做，是因为他们实在没有把握能够成功通过神殿的试炼，那考究的不仅仅是实力，同时还有着运气的关系！

　　而名气如果够大，是可以被特招的，并且想要提高名气，只需要实力这一个标准即可，能够击败那个叫做木木的家伙，就一定可以成功取代他的名气，有极大的几率获得特招！

　　正是因为如此，所以众多炼魂术达到了大成的高手都是如同闻到了臭味的苍蝇一般，蜂拥而来！


第五百七十五章 在神族地盘上大肆搜刮

　　在这种情况下，当林浩宇带着洛克进樰阳城办事的时候，竟是直接冒出来数十名实力达到了炼魂术大成的高手前来挑战！

　　说起来，在神族的占领区域炼魂术达到大成的附属族群成员可是不少，原本没有什么利益的时候都猫在家里修炼，可是在发现有这么一个捷径能够直通普鲁托斯族的时候，立马跑了出来！

　　“嘭！”林浩宇只需要一个眼神，便让这些同样达到了炼魂术大成的高手承受不住，下意识的往后退去，而那几个坚持不退的，则是如遭锤击，心神巨震，一屁股坐在地上！

　　只有一名同样达到了炼魂术大成后第一层境界的高手才勉强撑了下来，不过也是明白了过来眼前这个家伙绝对不一般！

　　“好啦，都让开吧！”见到这一幕，一旁的洛克也是不禁心中一喜，他连忙走上前去，狐假虎威道！

　　对于洛克的表现，林浩宇并没有说什么，正好他现在也确实需要一个这样的人来帮自己打理事情，特别是做一些自己不能去做的事，以及说一些自己无法说出口的话，就如同经纪人一般，却是方便许多！

　　在洛克的叫嚣之下，那些前来挑战的炼魂术大成高手虽然不忿，但是他们已经明白了眼前这名对手并不是自己所能匹敌的，自然是不敢招惹，只能将怒气压了下去，黯然退走！

　　“这些东西，都买下来！还有那边的……”在搞定了那些挑战者之后，林浩宇立即带着洛克在樰阳城的市场上扫荡起来！

　　此次出行，林浩宇是打算购买一些药材来淬炼身体和心神力量的，这样对接下来的心理修炼和炼魂术修炼都有极大的好处，特别是身体素质上，能够激发出他体内的潜力，让得每一个细胞都得到一个十分不起眼的防护罩，这种防护罩就十分特别，乃是神族保护自己的主要手段！

　　说起来，宇宙中的三大族群各有各的保命手段，在抗击打能力上都是不弱，遇到战斗，也能抗上一阵子，其中虫族是依靠强大的身体属性来提升抗击打能力，人类这边除了依靠机甲之外，在操控师的体内一般都有心力，能够将受到的打击之力分流到所有的细胞之中，这样即便是被打飞，也不会受到多大的伤害！

　　而神族最是厉害，他们除了体表的防护罩之外，那些近身作战的单位还将防护罩布到了体内的细胞之上，与人类的心力防护有点相似，不过原理却绝不相同，这样即便是他们的身体被打残，也能够坚持战斗，或者是强撑着回到安全区域！

　　林浩宇现在所做的便是获得这种特殊的能力，但那需要神族内部出产的药材与矿物进行刺激，才有可能激发出细胞防护罩来！

　　并且这一次出行，林浩宇也打算多收集一些矿石，虽然他没办法将之带出去，但是别忘了缝合怪这个大胃王，有他在，林浩宇完全可以将大量的矿石带出去，而后让缝合怪将之拿出来供终极机甲吞天吞噬！

　　至于在金钱方面，林浩宇则是有东旭部落作为后盾，并且樰阳城的诸多势力也在大力招纳他，虽然林浩宇现在还没有同意，不过那些势力却绝不吝啬礼物，为他提供了诸多的方便和不计其数的礼物！

　　而这些礼物林浩宇自然是一一笑纳，紧接着他将之尽数换成了财富，随后便跑过来采购了。

　　由于是在材料的原产地，所以林浩宇拿到的各类矿物及药材都是非常廉价的，甚至有些属于半卖半送的性质，对方的利润十分微薄，只求他下次能够再来购买，如此一个大主顾，是绝对不能轻易放过的！

　　在这种情况下，林浩宇手中的财富不算多，但最终的收获却是无比惊人！再加上洛克这个家伙对于樰阳城周边区域的情况特别是物价十分熟悉，所以在交易的过程中林浩宇也没有受到丝毫的蒙骗！

　　最终，当林浩宇找了些脚夫将所有的东西搬回东旭部落的时候，却发现部落了专门为他提供的那个巨大的石屋根本装不下，最后只能将不少材料放到院子里！

　　不过一夜过去之后，当洛克再过来的时候，却发现院子里堆着的材料竟是被消耗一空，就连石屋内的也用得差不多了，只剩下一地的残渣，经过林浩宇的许可，他迅速将这些残渣清理了出去！

　　随后几天里，林浩宇几乎每一天都会去一趟樰阳城，带一大堆材料回来，其中有矿石也有草药，但无一例外的是，每天得到的材料都会被消耗掉，就如同林浩宇是一个无底洞一般！

　　只是在东旭部落里并没有其他达到炼魂术大成的高手，所以也不太清楚是不是所有的炼魂术大成高手都是如此，反正人家林浩宇花的都是自己的钱，也没有碍着他们什么事，反而在通过试炼之后，作为培养这么一个人才的东旭部落也会得到嘉奖的，所以并没有人理会，更不用说是打扰了！

　　甚至在几天之后，东旭部落的酋长还专门跑过来询问林浩宇是否需要更多的金钱，不过被林浩宇拒绝了！

　　之所以这样做，是因为林浩宇经过这几天的试验，已经将记忆中的一种药剂配了出来，接下来他根本不需要为钱操心了！

　　这种药剂名为醒神水，能够略微提升炼魂术修炼效率，同时更重要的是醒神水还有着提高注意力，防止走火入魔的功效，虽然这种效果不算太强，但是用起来却绝对好使，通常来说只要是达到一定程度的高手，在修炼时都会服下醒神水的！

　　醒神水的配制方法神族的许多成员都知道，不过配制的时候难度却是极高，所以其价格是所消耗材料的十倍左右。

　　林浩宇正是赚取这个差价，并且他还掌握了一种十分特殊的手法，可以让配备醒神水的成功率提升到百分之八十以上！

　　当然更重要的是，在林浩宇配备醒神水的时候，他发现了自己的特殊能力透视起到了极大的作用，有了透视能力之后，林浩宇配备醒神水的时候效率提升了数倍，他完全能够清楚掌握药水的变化，并用最佳的手法和力度来将之摇匀，或是放在一旁等待药效融合！

　　总之，换做是其他普鲁托斯族的成员，包括炼魂术达到了大成的高手，配制一瓶醒神水都起码需要十五分钟以上，并且还有相当高的可能会失败！但是由林浩宇来配制的话，不但会将时间缩短到三分钟之内，并且成功率几乎达到了百分之百！

　　当然了，这是指的批量配制，所有的材料都统一准备好，再来配制，否则单只是收集材料、濯洗、晾干等等步骤就足以消耗小半天的时间了！

　　在这种情况下，林浩宇的收入十分惊人，基本上每一天随便拿出一些时间用来配制醒神水，就足以赚取第二天采购所需的金钱，并且还会有极大的富余！

　　对于东旭部落的这名叫做木木的炼魂术大成高手，那些势力都彻底服了，他们没想到对方不但实力出众，在面对同样达到炼魂术大成的对手之时，仅仅只是一个眼神就能让诸多对手低头认输，并且还拥有着十分高明的配制药剂技巧，实在是难得的人才！

　　不过由于林浩宇每日里消耗的材料比较多，所以他们只是略有些感慨罢了，并没有发觉其中的玄虚！

　　正是因为如此，所以才没有多少人过来烦林浩宇，同时他搜刮材料的行为也只是被当作在做实验，毕竟药剂师大都非常神秘，并且不少还有怪癖，并没有引起太多的关注！

　　在这种情况下，林浩宇每一天都能够收集到大量的材料，为此他甚至多次将缝合怪召唤出来，给后者喂了一堆的药材和矿石，并严令他不能随意消化，顶多是分出一小部分来，真正的吞噬掉，看是否能够从中获得好处！

　　不过结果让得林浩宇非常失望，缝合怪并没有从这些材料之中获得任何的提升，无论是属性上还是技能上，都没有丝毫的变化！

　　当然了，其实这个结果也在林浩宇的预料之中，所以他并没有受到影响，而是继续这一行为！

　　说起来，在神族之中也并非是没有科技的，事实上以神族的古老程度，科技手段绝对是难以想象的，只不过他们不太习惯应用罢了。

　　正是因为如此，所以神族的成员包括附属族群的成员在生活与平时的战斗之时都和人类族群中古代有些相似！

　　若是真的将科技融入生活的话，林浩宇根本不需要用这种手段进行采购了，他完全可以坐在家里在网上购买，让人送货上门便是了！

　　只不过这样接近原始的生活也有一大好处，那就是不用担心会被察觉异常，毕竟林浩宇购买的东西虽然比较多，但是其他势力在没有具体统计的情况下，根本不知道他究竟购买了多少，所以也就不会真正的引起注意了！

　　在这种情况下，林浩宇才敢大肆购买，否则绝对会引起轰动的！


第五百七十六章 圣殿开启

　　直到圣殿即将开启的时候，林浩宇的疯狂采购工作才告一段落，在这个时候，不光是樰阳城，就连周边的多个城市他都光顾过了，收集回来大量的材料，不过都进了缝合怪的肚子里，被储存了起来，等待着离开神族占领区域之后再拿出来！

　　而在此期间，林浩宇一直是以醒神水的收益作为购买材料的支持，由于他每天都会将卖出醒神水所获得金钱尽数花出去，所以也只是让市场略受影响，但却没有达到震动的程度，带来的负面影响可以说是微乎其微！

　　至于物价方面，做为那些材料的原产地，是基本不会受到影响的，毕竟在林浩宇出手之前，这些地方的各个势力手中可是积攒了不少存货的，林浩宇购买的材料有大部分都是卖家的储备，根本不会引起市场物价的波动！

　　……

　　“圣殿终于开启了！”经过这段时间的修炼，林浩宇的心力也已经提升到六窍五星的巅峰，很快就要突破了，只不过他心有顾忌，并没有全力修炼，所以依然卡在那儿！

　　不过在外边突破引起的异变可能会引起神族高手的注意，但是在圣殿之中就不需要有这种担心了，那里的墙壁都是隔绝探测的，无论是炼魂术的层次有多么高，甚至是神族的大能前来，在不进入其中的情况下，都无法探查圣殿中的一切！

　　正是因为如此，所以林浩宇一旦进入到圣殿之中，便可以肆无忌惮的进行修炼了，无论他的实力突破到什么层次，制造出多大的动静，都不会有丝毫的影响！

　　“希望这次能够顺利返回，如果能够在试炼结束之后还没有暴露身份的话，就去暗之部落一趟吧，起码看看她过得如何，甚至是拉她一把！”说实在的，林浩宇对于暗之部落的暗冥有着一种特殊的感觉，这个小丫头虽然只是普鲁托斯族暗之部落的一个普通少女，却是林浩宇除了夏子颜之外最为怜惜之人。

　　前世的时候，两人曾经在一起生活过一段时间，虽然没有过于亲密的接触，但是却暗生情愫，只不过林浩宇很清楚自己的情况，当时的他根本没有资格去爱一个人，所以就将自己的冲动死死压制住，并没有后续的发展！

　　不过对于暗冥这个小丫头，林浩宇当时却有着同病相怜的感觉，所以两人之间也基本上可以说是无话不说，只要不涉及机密的，林浩宇都会向其倾吐！

　　而现在，林浩宇之所以没有直接去暗之部落，主要是因为他担心自己在试炼的过程中引发异动，暴露出来，在那种情况下，林浩宇倒是可以利用传送石以及浴火重生技能等特殊手段顺利逃掉，但暗之部落就没办法离开了，那样一来，神族便会根据蛛丝马迹查到暗之部落的身上，结果只会害了暗冥及其所在的暗之部落！

　　正是因为如此，所以林浩宇只是随意找了一个部落，融入进去！而这个部落便是东旭部落。

　　“走吧！”此时，林浩宇已经没有心思去理会那么多了，他对于洛克以及东旭部落可以说是毫无愧疚之心，虽然利用了对方，但是也留下了相应的财富，至于最后是否会受到自己的连累，则要看他们的运气了！

　　如果是林浩宇不暴露的话，那么洛克和东旭部落都会得到相当不错的回报，特别是洛克本人，林浩宇甚至还将醒神水的配制方法教给了他，当然这并非是专门的教导，林浩宇的时间也不允许他那样做，只是在后期林浩宇配制醒神水的时候不再避开洛克，后者应该能够从他的动作之中获得不少的提示和感悟，随着时间的延长，配制的醒神水越来越多，洛克也会获得比其他药剂师更高的成就！

　　但这一切的前提就是林浩宇不暴露，若非如此，不光是洛克会被普鲁托斯族抓起来，就连东旭部落也是如此，最终有可能什么也得不到！

　　此时，林浩宇和众多附属族群的成员已经站在了圣殿大门之前，等待着圣殿的开启，这些附属族群的成员一律是炼魂术达到了大成的高手，他们都渴望得到加入普鲁托斯族的机会，那就如同鲤鱼跃龙门一般，只要能够成功加入进去，哪怕是被培养成战士送到前线，也没有什么关系，那样他们的实力绝对能够更进一步的，不像现在，很多秘法都不会，甚至有些连接下来的修炼功法都是一知半解的，必须有一个好的老师亲自传授修炼技巧与心得才行！

　　正是因为如此，所以在场的所有附属族群成员都对接下来的试炼满含期待，他们渴望能够在其中获得好处，哪怕只是找到一个秘法也行，如果能够找到一部修炼功法就更好了！当然了，没有哪名附属族群的成员会奢望能够找到一个传承，那是普鲁托斯族成员的特权，除了获得了长辈或是族内高层传授线索及要点的他们之外，想要靠胡闯乱撞的方式在有着无数条岔路的圣殿之中碰上一个传承实在是难如登天！

　　不过相对来说，林浩宇却是信心满满。

　　对此，林浩宇自己却是毫无所觉，他的内心十分期待，并且激动不已，并没有察觉自己的自信已经足以引起他人注意了！

　　率先注意到林浩宇的便是周围观看的普鲁托斯族成员，他们之中有着不少人身负从眼前参加试炼的附属族群成员之中挑选人才的义务，而林浩宇那有如鹤立鸡群的表现一下子吸引了这些人的注意！

　　不过在这个时候，大家也没有说什么，无论如何都要先经过试炼才行，只有那些特别出色的，才会因为运气导致试炼失败之后被特招，如果是试炼成功的话，就什么也不用说了！

　　当那些普鲁托斯族成员频频将视线投往林浩宇这边的时候，站在他周围的附属族群成员也都察觉到了，他们有意无意的和林浩宇保持了一段距离，并且在心底里已经决定待会就给他使一些袢子！

　　当然了，由于普鲁托斯族的试炼是禁止互相残杀的，所以这些附属族群的成员也并不会下死手，但稍微给对方制造些麻烦，甚至是将其打成轻伤却是无所谓的，反正没人看见，所谓胜者为王败者为寇，最终说不定还会因此而获得普鲁托斯族的青睐呢！

　　对此，林浩宇也感觉到了，不过他并没有在意，甚至于在某些时候他还有一种大肆屠戮的冲动，至于毁尸灭迹嘛，有缝合怪在，怕什么！

　　“哼哼！希望这些家伙不要来招惹我，否则的话有你们好看！”林浩宇感受到周围不善的目光，心中暗暗下定了决心！

　　这些附属族群的成员不清楚，但林浩宇却对试炼的规则了解得非常详细，那所谓的不允许互相攻击是专门针对普鲁托斯族成员说的，在他们的身上，都有着一种特殊的印记，如果是遭到偷袭或是杀戮的话，这个印记就会传达出一个讯号，在那个时候，便会有普鲁托斯族的高手强势介入，直接将那一片区域控制住，让得凶手无可遁形！

　　而对附属族群的成员，普鲁托斯族则没那么好心，对方只要不将事情闹大，那么小小的杀戮一番，也是有利于筛选出精锐的！

　　正是因为如此，所以在普鲁托斯族之中有着一个限度，只要附属族群的成员死亡数量不超过35％，就不会过于干涉！

　　而且在以往的试炼之中，也确实证明了杀戮能够激发这些家伙的潜能，让他们更进一步！

　　同时在试炼之中经历了浴血奋战杀出重围的附属族群炼魂术大成高手进入战场之后，表现也会比其他人更加出色！

　　正是因为如此，所以普鲁托斯族对于这些参加试炼的附属族群成员并没有多大的限制，反而是任由对方自由发挥，只是对能够完成试炼的成员给予堪称丰厚的物质条件以及学习条件！

　　“吱！”

　　在时间到了之后，圣殿大门缓缓开启，同时那层笼罩在圣殿外部微不起眼的结界也逐渐变弱，以至于炼魂术达到一定程度的普鲁托斯族族成员都能够随意出入，至于炼魂术达到大成的附属族群成员就更不用说了！

　　“进！”

　　在其中一名普鲁托斯族高手的号令之中，所有参加本次试炼的成员缓缓朝圣殿大门移动，而后井然有序的走了进去！

　　说起来，在普鲁托斯族的占领区域是有着官方语言的，也就是普鲁托斯族的语言，对于这一语言，林浩宇可是相当熟悉的，所以在进入普鲁托斯族占领区域之后都没有感到任何的语言障碍，别人对此也是毫无怀疑之心！

　　等到所有参加试炼的成员陆续进入之后，圣殿大门又缓缓闭合，在这个时候，除非是发生了特殊的情况，比如有普鲁托斯族成员死亡，否则在试炼过程中这座大门是绝对不会打开的！

　　“风高月黑杀人夜！”在圣殿大门闭合之后，林浩宇一扫身前众多不怀好意的附属族群成员，却是毫无惊惧之色，反而微微一笑！


第五百七十七章 圣殿之中的杀戮与时光之轮

　　“先选这个通道吧！”不过现在的区域却是不适合打架，所有的人都心知肚明，林浩宇也是如此，他选择了前方的第一条通道，迈步走了进去！

　　紧随林浩宇之后，有数百名附属族群成员都跟了过去，他们之前已经发现了那些普鲁托斯族观察使对于这名叫做木木的家伙有些与众不同的观感，所以此时绝对不会放过打压他的机会！

　　之所以要这样做，是因为这些人很清楚每年的试炼中那些特招名额都是非常有限的，那些普鲁托斯族观察使既然看上了这名叫做木木的家伙，那就等同于是少了一个名额，既然如此，倒不如提前将之打残，让他不但无法完成试炼，并且会永久性残废，毫无利用价值！

　　如此一来，那些普鲁托斯族的观察使自然不会再理会这个家伙了！

　　不过当这些人跟随在林浩的身后进入那第一条通道的时候，却发现对方不见了。

　　由于圣殿的特殊性，所以他们也没办法使用精神力进行探测，只能十分默契的分头去找。

　　可惜的是，林浩宇并不给他们这个机会，就在这数百名附属族群成员刚刚放松警惕的时候，却突然发现一头提醒巨大的丧尸从后方出现，而后猛地冲进人群，并挥舞着双拳狠狠地砸在地面之上，引起的震动波不但让周围的那些炼魂术达到了大成的附属族群成员速度降低了不少，并且还略微眩晕了一小会儿！

　　而就是这一小会儿，却决定了他们的命运！

　　突然间，一道电光闪过，将这数百名附属族群成员笼罩在内！

　　“噼啪！”

　　尽管在短暂的眩晕过后，这数百名附属族群成员俱都拼命的催动精神力进行防御，可是却为时已晚，他们完全被这道闪电风暴笼罩，根本没有丝毫的反抗之力，直接被彻底击晕！

　　不过相对来说，在炼魂术达到大成之后，对于闪电风暴还是具有一定的抵抗力的，所以这数百名附属族群成员仅仅只是受到了重伤，而没有直接挂掉！

　　只是接下来缝合怪的行为就让他们彻底陷入了深渊，只见他一顿技能狂放，而后便冲上去拼命攻击起来，同时每一个技能都会触发余震的技能效果，让得周围的敌人陷入眩晕状态，并且受到轻微的伤害！

　　在这种情况下，那数百名附属族群成员根本没有丝毫的反抗之力，甚至连试图连接神话世界将此事传递给他族内的朋友都做不到，直接被灭杀！

　　瞬息之间，数百名炼魂术达到了大成的高手便被屠戮一空，虽然有很大原因是出其不意，并且这些附属族群的成员拥堵在一小段通道之中，太过密集，但也非常惊人，说出去的话，足以让无数人发狂的！

　　战斗结束之后，林浩宇却是没有丝毫的耽搁，立即让缝合怪将所有的尸体都吞食下去，而后一路朝着更深处走去。

　　就在林浩宇刚刚离开不久，却是又有一队试炼者跑了过来，他们刚刚感应到了这边发生的战斗，不过并没有在意，但是当接近战斗场地的时候，却感受到了一股浓重的血腥味。

　　处于对危险的感应与规避心理，所以这些试炼者在查看了一下之后，便立即离开了此地，返回到先前的圣殿入口处，另选一条通道，进入其中！

　　那第一条通道打死他们也不敢选，刚刚那帮家伙进去的时候他们可是非常清楚的，没想到仅仅只是眨眼之间先进入通道的那个被其盯上的目标就酝酿好了闪电风暴，并且更重要的是对方的闪电风暴还是毫无波动，要不然也不可能避开书百名炼魂术达到大成的高手感应了！

　　在这个时候，他们都认定最终的赢家是那名率先进入第一条通道的名叫木木的炼魂术大成高手，不然的话地上的血腥味怎么可能那么浓呢？并且他们当时也确实感应到了闪电风暴的波动，试想如果是数百名炼魂术大成围攻对手的话，又怎么可能需要用到这个手段呢？那不是太过张扬，大材小用么？

　　正是这些家伙自以为然的猜测，解决了林浩宇的麻烦，让得对方只以为他仅仅拥有释放闪电风暴时不引起巨大波动的手段而已，并没有想太多！

　　再说林浩宇一路朝着通道的深处走去的时候，却发现这里边的通道竟是在不断的变幻，就如同有着游戏规则一般，可事实上林浩宇却很清楚圣殿乃是真实存在于现实中的，根本不会与游戏有太大的关系！

　　果不其然，当林浩宇动用特殊能力透视进行查看的时候，却发现那些变幻都是虚有其表，真正的通道还是那些通道，眼前足足有数百个岔道口的通道实际上只有十个岔路！

　　说起来，那些普鲁托斯族的成员在炼魂术达到大成之前和炼魂术达到大成之后各有一次试炼的机会，比起附属族群的成员却是多了一次！而在炼魂术达到大成之后，他们在参加试炼的时候往往是会选择在达到了炼魂术大成的第一层境界之时！

　　这样一来，其中具有透视能力的便会占尽便宜，他们可以看清绝大部分伪装！而即便是没有获得透视能力的，也能够看清一些玄虚！

　　一般情况下，在没有达到炼魂术大成第一层境界的情况下，会在这里边看到一千个岔道口，准确说是一千零二十五个岔道口，如果是炼魂术达到了第一层境界的话，便可以看穿其中一半左右的岔道口，选择自然是精确了不少！

　　如果是获得了透视能力的话，则能够看穿百分之九十的岔道口，最终只会剩下一百来个岔道口，大不了多跑几趟，还是能够获得传承的！

　　可是林浩宇却不同，他的透视能力非常强悍，竟是看穿了百分之九十九的岔道口，最终只剩下十个岔道口！

　　在这种情况下，林浩宇所面对的错误道路更少，并且他还拥有诸多手段，比如手下的骷髅皇者和缝合怪等，都可以帮助林浩宇，所以在接下来的行动中也非常的迅速，没多久便将这十条岔道里的情况查看得一清二楚！

　　“只有一个传承，不管了，先记下来，等到出去了再好好的分析！”如是想着，林浩宇将那个传承的图像牢牢的记在了心中，在他那堪称恐怖的心神力量之下，这样的记忆绝对是将每一个细节都记得清清楚楚，绝对不会出现任何差错的！

　　接下来，林浩宇还有不少事情要做，他现在通过的只是其中的一条通道而已，事实上还剩下九十九条通道，连上这一条，在圣殿的这个入口处一共有一百条通道，所以林浩宇还有得忙呢！

　　而在查探通道的时候，林浩宇总是能够看穿百分之九十九左右的虚幻岔路，所以效率极高，比起其他进来的炼魂术大成高手却是要好上许多，甚至那些达到了炼魂术大成第一层境界的也根本比不过他！

　　并且更重要的是，在探路的时候，林浩宇还可以让骷髅皇者和缝合怪帮忙，有他们在，即便是遇到危险也有回旋的余地，比如说缝合怪突然掉入陷阱什么的，林浩宇便可以通过收回骷髅皇者的方式将缝合怪一并收回，而后再召唤出来！

　　此外，如果缝合怪真的遇到危险，甚至是来不及救援，那么林浩宇也可以通过在神话世界之中启动时光之轮的时光回溯功能回到事发之前！

　　虽然林浩宇无法改变现实中的时间，却能通过神话世界之中的时光回溯来做出提醒！

　　这倒是让林浩宇借用了时光之轮的功能，影响到了现实，就如同将之具现出去了一样！

　　不过这种方法也就是能够用着时光之轮的身上，换做是其他任何的装备都没办法影响的现实的！

　　最初，林浩宇还只是一个想法而已，不过等到他尝试之后，发现果然好使，才明白过来自己之前实在是有些钻牛角尖了，事实证明即便是不将时光之轮具现出来，也照样能够生效！

　　有了时光之轮的时光回溯功能，再加上骷髅皇者和缝合怪这两个好帮手，林浩宇的前进速度一下子快了无数倍，并且基本上不会遇到真正的危险。

　　不过即便如此，林浩宇也花了三天的时间才将那剩下的九十九条通道尽数探查完毕！

　　最终，林浩宇获得了一百个普通的传承和十个比较稀有的传承以及一个堪称最终极的至高传承！

　　虽然林浩宇还没有时间去研究这些传承，不过没关系，他已经将之牢牢的记在了心底，等到空闲时便可以进行感悟，发掘出其中的传承，来提升自身的实力！

　　不过在将所有的传承都记下之后，林浩宇却是又在神话世界之中启动时光之轮上的时光回溯功能，回到了三天之前！

　　这样一来，先前浪费掉的时间就都回来了，林浩宇也获得了大把的富余时间，他完全可以使用这些时间来做更多的事情！


第五百七十八章 达到七窍

　　“果然可以！”回到了刚刚击杀掉那数百名附属族群成员的时候，林浩宇感受着脑海中出现的那诸多传承，不由得微微一笑！

　　在这个时候，他终于确定时光之轮无论是否被具现出来，都能够正常发挥功用！

　　如此一来，却是省下了一个具现物品的名额！

　　在这种情况下，林浩宇具备了更多的时间来修炼，不光是心力修炼，还有炼魂术修炼，在圣殿之中，修炼效率都会得到极大的提升！

　　修炼效率的提高，足以让林浩宇获得更快的提升，并且最主要的是这里边的心力浓郁程度堪称宇宙之最，所以在林浩宇的心力突破之时也是感觉不到丝毫瓶颈的！

　　六窍五星巅峰，没多久便突破到了六窍六星，紧接着是六窍七星，六窍八星！

　　直到在六窍九星的时候，林浩宇才稍稍感到有些卡壳，不过也没有持续太久，最终在试炼快要结束的时候，林浩宇终于突破了到六窍九星，成功进入到七窍的高度！

　　至此，已经是过去了将近三十天的时间了，在此期间，林浩宇一直在疯狂的修炼着，其中一股心神力量修炼心力，另外两股心神力量则是疯狂的吞吸着周围的神秘能量，在林浩宇心力突破的同时，也不断的强化着他的精神力和心神力量！

　　每当这两股心神力量壮大的时候，林浩宇便会稍缓修炼，将三股心神力量融合，而后再分开，这样原本出现偏差的三股心神力量便会恢复到均衡的状态，互相之间不会有丝毫的区别，包括强弱程度都是完全一样！

　　虽然耗费的时间极长，甚至是贯穿这一次的试炼，但林浩宇的收获却是无比惊人的，首先表现在他的身体素质上，简直是一路飙升，相比刚刚进入圣殿的时候，足足提升了十六倍！

　　看上去十六这个数字没什么，可是当它乘以六千多的时候，就堪称惊人了！

　　眼下林浩宇的身体属性达到了普通成年人的十万倍之多，即便是不驾驶机甲，也足以和最强大的虫族战斗单位对抗！

　　当然了，眼下的林浩宇并不能说就是无敌了，毕竟他在面对母巢这一级别的强者之时，还是会被压制住的，不过母巢一般是不会出动的，所以林浩宇的存在已经足以震慑虫族，让得对方感到啃之不动了！

　　不过现在还有一个问题，那就是林浩宇仅仅只是达到了伪七窍的高度，并不是真正的七窍高手，他需要相当长的时间来稳固境界，逐步淬炼身体，并适应现在的身体强度！

　　在此期间，是最好不要发生战斗的，否则很可能会让他的身体受到影响，最终的身体属性达不到真正的十万倍！

　　换言之，林浩宇此时只是凭借一时间的疯狂修炼才成功达到这一步的，同时也有着圣殿之中浓郁到了极点的星力不断滋润的缘故，若是失去了这一切，他就有可能会出现实力倒退的情况，就像在神话世界之中的铁树银花一般，由于失去生命之树散发出来的特殊气息的滋润，竟是不断的萎缩，直到后来精灵族种植出一棵生命之树来，才遏制住萎缩的趋势！

　　别看林浩宇此时的身体属性暂且达到了普通成年人十万倍的高度，但这是带着一点虚幻的，只有在不断的淬炼身体，并且有着虫族星力的供应，才能够最终达到那个层次，所以林浩宇现在空有战力，却不敢真的参与战斗！

　　并且最重要的是，林浩宇接下来的一段时间里还必须尽可能呆在星力浓郁的地方，最好是圣殿之中！

　　不过呆在圣殿之中显然是不现实的，毕竟林浩宇属于“外族”成员，即便是真的加入了普鲁托斯族，也不会得到重视，更不用说是放任其进入圣殿这种堪称整个普鲁托斯族最终极的秘密所在了！

　　当然了，想要进入圣殿也是有办法的！

　　……

　　“什么？你要入圣殿苦修，成为圣殿的守护者？”当林浩宇从圣殿之中出来的时候，他自然而然的获得了加入普鲁托斯族的机会，不过林浩宇却是趁机提出了一个要求，那就是自残双目与耳鼻口舌，进入到圣殿之中苦修，并且成为圣殿的守护者！

　　说起来，之前林浩宇在选择最终的修炼通道之时也特意挑选了第一条通道，因为他发现这里边有着一个出口，只要踏出去，就代表着完成了此次试炼，不过林浩宇并没有直接选择结束试炼，而是等到时间即将耗尽的时候才走了过去，完成试炼！

　　而在所有通道之中，仅有三分之一的通道里边有着出口，剩下的则并没有出口，无论是哪一个岔路，都是死路，顶多会有一些传承罢了！

　　正是因为如此，所以林浩宇在别的附属族群炼魂术大成高手眼中乃是成功完成试炼的幸运儿，但他却提出了成为圣殿守护者的请求，这简直就是傻到了极点！

　　虽然对于圣殿守护者来说，并不是毫无出头之日的，自残双目与耳鼻口舌的同时，也就失去了对外界各种诱惑的欲望和冲动，这样的苦修效果非常之好，修炼效率也是无与伦比！

　　并且如果这些苦修士真能够突破到炼魂术大成的第七层，便可以重塑金身，完全恢复正常！

　　到了那个时候，就真的成为普鲁托斯族的超级供奉，即便是面对神族大能，也是毫不畏惧的！

　　但是却要承受太多的苦难折磨，并且还要与孤寂相伴，不知道要过多少年，才能修炼有成，最终恢复真身！

　　不过林浩宇选择成为圣殿守护者却并非是因为想要修炼到炼魂术大成的第七层境界，虽然以他今生的资质和天赋完全有可能达到那种程度，但是却需要消耗太多的时间，而现阶段林浩宇却是完全没有那么多的时间可供浪费！

　　根据林浩宇的推测，在自己的身体属性彻底稳固下来之后，他便能够获得强大的恢复能力，十万倍的身体属性，即便是胳膊被砍掉了，也完全能够在比较短的时间之内彻底恢复，更不用说只是眼耳口鼻舌了！

　　“这……还需要上报才行！”说实在的，普鲁托斯族这边对于申请成为圣殿守护者的炼魂术大成高手一般是不会拒绝的，那不但需要绝强的毅力，和坚定的信念，更需要莫大的勇气，以及对圣殿无与伦比的膜拜，才会做出这种选择！

　　既然如此，那么无论申请者是本族成员还是附属族群的成员，都绝对属于自己人，需要甄别的只是其实力的强大与否罢了！更何况林浩宇此时已经加入到普鲁托斯族之中，成为他们的一员了！

　　同时在成为圣殿守护者之后，在真正能够达到炼魂术大成第七层境界之前是不可以出来的！

　　而真能够达到炼魂术大成第七层境界的成员却是少之又少，一百年都不见得能够出现一个，这不光是在圣殿守护者之中，就连整个普鲁托斯族的控制区域内，都是如此！

　　不过成为圣殿守护者之后，由于心无旁骛修炼的缘故，所以突破起来要更具优势，在炼魂术大成达到第七层境界的成员之中，有相当一部分都是出自圣殿守护者！

　　正是因为如此，所以普鲁托斯族对于申请成为圣殿守护者的成员也是心存敬意的，毕竟他们的神王都曾经是圣殿守护者！

　　“好！”点了点头之后，林浩宇也不离开，就那么在圣殿的入口处盘脚坐了下来，那副虔诚的模样却是让普鲁托斯族的成员再无疑心！

　　说起来，由于成为圣殿守护者首先要遭到酷刑，所以这里边是不可能存在奸细的，包括那些试图反抗普鲁托斯族压迫的附属族群成员，都不会为了那点虚无缥缈的目标而加入圣殿守护者！

　　在这种情况下，林浩宇的表现完全符合了苦修士的情况，也让得周围的普鲁托斯族成员心怀敬意，不敢怠慢，立即将此事上报！

　　没多久，便传来消息，说是高层同意了林浩宇的请求，让他成为一名圣殿守护者！

　　随后，便有人敲开了圣殿的大门，将林浩宇迎了进去！当然了，这个大门与之前的试炼时开启的大门完全不同，那次林浩宇等人进入的是圣殿核心地带，眼下却只是外围罢了！

　　说实在的，如果林浩宇身后真有一个部落需要照顾的话，他是没有这个勇气成为圣殿守护者的，那样简直就是拿自己的部落或是族群在赌博，赢了的话就不用说了，但是一旦赌输，结果就会搭上自己身后的部落或是族群，让得他们成为周边势力的压榨目标，最终很可能会覆灭！

　　毕竟要培养出一名实力达到了炼魂术大成的高手，需要太多太多的精力和物资，而在培养成功之后，该名族人又不管不顾的选择加入圣殿，成为圣殿守护者，岂不是损失惨重！

　　如此一来，这个部落或是族群很容易被灭掉，成为残酷的自然规则之下的牺牲者！

　　不过林浩宇却没有那么多的想法，他虽然有着人类族群这个拖累，无论做什么的时候都颇受制肘，不过却完全可以通过远程操控的方法来解决许多问题！

　　这么算下来的话，林浩宇却是完全可以在圣殿之中呆上一段时间了，不过一想起在地球上还有一个天才孩童等着他去收其为徒呢，林浩宇就彻底没招了，所谓一徒难求，不知道其中玄虚的人还真是无法理解，而林浩宇此时却是感触良深，所以他必须抓紧时间！


第五百七十九章 行刑与奇异的刑刀

　　在成功加入圣殿守护者的行列之后，林浩宇先是被引到一边进行沐浴、更衣，而后又祈祷了足足三天，方才被放进圣殿守护者的队列之中！

　　不过在这个时候，林浩宇依然没有办法进入到中心区域，因为他还没有受刑！

　　接下来的十多天里，每一日都有圣殿守护者前来询问林浩宇是否反悔自己的决定，甚至还引领他前去观刑！

　　基本上每一天都有申请成为圣殿守护者的，虽然其中绝大多数是无法达成目标的，但是偶尔有符合条件的，便会被列为候选人员，通过随后的考验，便可以成功加入其中！

　　林浩宇现在经历的便是考验的第一步，他需要直面那些对自己施以酷刑的成员，亲眼目睹他们自残的经过，如果能够坚持下来，包括酷刑的当场和随后的反思，都不反悔的话，便可以通过这最低层次的考验，随后便是其他诸多考验，一步一步的，如果尽数通过，便可以真正加入到圣殿守护者！

　　但直到那个时候，也是无法随意进入圣殿的，大多数时间都只能像现在这样在圣殿外围！

　　不过即便如此，距离圣殿核心地带也是比较近的，星力浓郁程度足以让林浩宇感到满足了！

　　每一天，他都小心翼翼的吞吸着周围的星力，来稳固自己的修为！

　　说起来，林浩宇这种办法还是比较冒险的，毕竟是在圣殿外围，并没有圣殿核心地带的那种防护手段，随时可能会有神族大能对这边进行监测，所以他修炼起来必须小心再小心，否则很容易引起神族大能的注意！

　　不过林浩宇现在的炼魂术已经修炼到了大成的第一层境界，也是不用太过担心！再加上他的身体属性不断提升的同时，炼魂术也在疯狂的提升着，特别表现在心神力量上，此时林浩宇的心神力量比起进入圣殿之前要提升数十倍之多！

　　身体是容纳心神力量的载体，随着身体属性的不断提升，原本密布他身体各处如同扎根了一般的心神力量已经不足以做到这一点了，或者准确的说容器扩大了，原本能够将之充满的心神力量已经显得有些匮乏了，在这种情况下，林浩宇的心神力量又得到了长足的发展！

　　恰好当时林浩宇是处于圣殿之中，周边的神秘能量十分浓郁，并且纯粹无比，所以他才能趁机将自己的心神力量提高到堪堪充满身体的地步！

　　就这样一步一步的，林浩宇的身体属性飞速提升的同时，他的心神力量也在不断壮大，以至于到了现在，林浩宇的心神力量足足提升了两百多倍，堪称恐怖！

　　要知道他原本的心神力量就已经达到了普通炼魂术高手的百余倍，这才能够将心神力量遍布全身，可是这一次，却能够再进一步！

　　如此一来，林浩宇虽然还只是炼魂术大成第一层境界，但是他的心神力量在强度上却是不比那些神族大能差多少！

　　正是因为如此，所以林浩宇才勉强掌控住周围的一小片区域，不容其他人探测，而后小心翼翼的吞吸其中的星力，来不断稳固自己的心力修为！

　　当然了，虽然林浩宇的心神力量在数量上接近了神族大能的程度，但是在质量上却有着天壤之别，如果对方较真的话，绝对能够轻易击溃他的防护，查探到其中的情况，不过由于林浩宇掌控的范围极小，更像是在试验精神力的使用方法，并且还没有别的动作，所以一般是不会有神族大能强行查看的！

　　而即便是对方强行击溃林浩宇的精神力防护，进入到他掌控的区域进行查探，也是不会有任何收获的，林浩宇完全可以及时停止心力修炼，这样便不会引起怀疑了！

　　只是这样修炼速度极慢，用来稳固修为还算不错，可要是想要突破的话，却是根本不可能！

　　就如同涓涓细流一般，周边的星力源源不断的进入到林浩宇的体内，而后被他散布到身体各处细胞之中，不断地提升细胞的强度，来稳固他的修为！

　　在林浩宇修炼的同时，他的身体还在自动的吞吸着周围的神秘能量，并将之储存起来，在体内运移，最后密布全身，在各个细胞之上形成了一个个微小的防护罩！

　　这便是林浩宇前段时间的收获，他成功的触发了体内细胞上的防护罩，形成了这种最终极的防御，也是最后的防御手段！

　　不过此时的林浩宇并没有注意到细胞防护罩的变化，他只是小心翼翼的汲取周围的星力来不断稳固修为，以达到成功获得十万倍身体属性的目标！

　　如果将林浩宇的心力所提供的防护能力比作神话世界之中的物理防御的话，那么他的细胞防护罩就是魔法抗性了，对于能量类攻击有一定的防御效果！

　　至于身体属性嘛，则是这一切的基础，就好比神话世界之中的血量！

　　这三者相辅相成，缺一不可。

　　当然了，身体属性的提升往往也伴随着物理防御和魔法抗性的提升，就拿虫族单位来说，他们的身体属性十分强大，同时在物理防御和魔法抗性方面都有一定的进化，特别是物理防御上，如果拥有甲壳升级的话，甚至能够无视绝大多数机甲的近战武器攻击！

　　同时神族这边也有体表防护罩，对于所有伤害都有抵抗作用，只有在防护罩被打掉之后，才能够伤害到其中的单位！

　　而这一次，林浩宇却获得了细胞防护罩，在这种情况下，他身具心力防护、十万倍的身体属性防护以及细胞防护罩，此外随时还可以加一个机甲防护，仅仅只缺少了神族的体表防护罩，防御手段众多，并且除了细胞防护罩之外，其余的防护能力都达到了极高的程度！

　　十万倍的身体属性不但代表着恐怖的“血量”，即便是受到极重的伤害，也能够扛下来！而其他的防御手段让得林浩宇的物理抗击打能力和魔法抗性（抵抗能量攻击）都是相当之高，在这种情况下，一般的攻击根本无法对林浩宇造成影响！

　　正是因为如此，所以林浩宇才有了底气，无论是面对何种情况，都有了一拼之力！

　　只是他绝大部分时间都处于极度危险的情况之中，之前身处虫族核心区域，自然是不敢嚣张，现在却又跑到了神族的内部，并且还是极受关注的圣殿附近，一旦被发现，连跑都跑不掉，所以才要低调行事！

　　……

　　接连十多天的考验之后，林浩宇终于是获得了肯定，得以通过此次考验！明天，就是他加入圣殿守护者的仪式了，到时候会有许多申请加入圣殿守护者的成员前来观礼，而林浩宇则要在他们的注视下进行自残！

　　“希望能够顺利吧！”经过这段时间的修炼，林浩宇的心力修炼已经接近稳固，在圣殿附近的修炼，虽然束手束脚的，但却十分幸运的没有丝毫的耽搁，此时林浩宇的身体可以说是非常完美！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会有些担心，他害怕到时候自残的过程中那把刑刀不足以划破自己的身体就麻烦了！

　　这听起来似乎是林浩宇在胡思乱想，实际上却没有丝毫夸张的地方，毕竟林浩宇的身体属性达到了普通成年男子的十万倍，防御值也是高得怕人，用一般的利刃来行刑的话，就如同拿一根黄瓜去捅人一般，如果不是眼睛等比较脆弱的要害，很难捅得进去，甚至如果用力过大还有可能折断黄瓜！

　　在这种情况下，由不得林浩宇不担心！

　　不过事实证明林浩宇确实是关心过度了，当第二天他盘坐在礼台上，拿起那把刑刀的时候，才发现它的锋利程度和坚固程度远超自己的想象！

　　见此，林浩宇毫不犹豫的拿起刑刀朝自己的身体刺去……

　　本次自残过程十分顺利，在林浩宇结束之后，他依然是牢牢的坐在那儿，并没有像上次那个家伙那样晕倒过去！

　　同时对于手中的这把刑刀，林浩宇也是有了新的认识，他发现当刑刀切割入体，遇到自己体内的细胞防护罩的时候，竟是能够轻松将之划破，根本不受阻挠！

　　不过回头想想，林浩宇觉得这也比较好理解，毕竟在前来进行自残的成员之中有不少都修炼身体，拥有着细胞防护罩也是很正常的，而刑刀有破解之法自然是必要的，否则岂不是会闹出不少笑话来！

　　只是前世林浩宇却没有接触过这方面的事情，所以竟是不知道普鲁托斯族的细胞防护罩与体表防护罩还有克星！

　　正是因为如此，所以林浩宇看似在强行压制体内的疼痛和伤势，实际上却在细细的感应着手中的刑刀，以求能够找到它能够破解防护罩的原因，到时候便可以用在机甲的武器上，对于神族成员来说，绝对是一大噩梦！


第五百八十章 再次进入圣殿

　　由于林浩宇的经验无比丰富，并且见多识广，所以竟是在短短的时间之内发现了手中刑刀的特别之处！

　　“原来是礞石，难怪前世神族对这种不起眼的石头那么重视，坚决不允许流传出去，甚至连和人族结盟之后都一直不曾暴露出来！”经过一小段时间的感应，林浩宇终于发现了这把刑刀的独特之处，那就是加入了礞石！

　　说起来，礞石也不是什么珍稀的东西，前段时间林浩宇收购到的矿石里边就包含有不少的礞石，当时他并没有在意，却没想到这种在神族内部价值并不高的礞石竟然具备如此惊人的效果！

　　当然了，除了材料，其实还有制造工艺，以及各种材料分配比例的关系，否则在普鲁托斯族占领区域早就兴盛了，毕竟大家在互相战斗的时候都是靠体表防护罩和细胞防护罩进行防御的，其中那些偏向近战的更是主要依靠武器进行攻击，有了这种破除防护罩的手段，绝对会不惜代价也要用上的！

　　不过林浩宇估计应该是普鲁托斯族的刻意打压，这才没有让加入了礞石制造出来的武器兴盛起来，否则岂不是乱套了，所有的战斗力都变成了纯粹的技巧，只要你的技巧够高，便能将对手打趴下，这样一来，进入战场的时候，那些空有技巧而自身硬件实力不足的便会成为战场上的炮灰！

　　而对林浩宇来说，这种加入了礞石的武器却是机甲上必备的，只有在这种情况下，才能够轻松攻破神族战士的体表防护和细胞防护，直接伤害到他们的身体！

　　“如果真的能够研发出这种破除防护罩的武器，那么神族便不足为惧了！”林浩宇暗自想到。

　　说实在的，林浩宇也没有想到自己仅仅只是随意的一个想法，选择加入圣殿守护者的行列，结果却是遇到了如此好事！如果真的能够成功的话，那么林浩宇这次前来神族占领区域最大的收获便是它了！

　　有了能够破除神族防护罩的武器，那么人类的机甲部队绝对能够变成对方的噩梦！

　　并且不光是近战武器，还有可以远程攻击的子弹可以加入这种功能的，想想看，原本数十枪都不一定能够打掉一名神族战士体表防护罩，眼下却只需要一枪就能将之击杀，中间的差别有多么巨大！

　　要知道，在机甲的制造之上，攻击和防御是同等重要的，同时还有速度和续航时间，都是考核一部机甲的主要指标！而有了这种破除防护罩的手段之后，便不需要携带太多的武器了，只要带上一些破除防护罩的子弹和一把狙击步枪，便能够轻松灭杀敌人，并且是超远距离灭杀！

　　毕竟神族那边的战士主要是防护罩比较厉害，可无论是他们的体表防护罩还是细胞防护罩，都抵挡不住这种特制子弹的攻击！而神族的身体则是相对脆弱的，一颗狙击子弹就足以要他们的命了，无论是多么强大的神族成员，即便是达到了炼魂术大成的境界，甚至是更高一些，都能够一击致命！

　　所以林浩宇才会觉得有了这种破除防护罩的手段之后，神族对于人类来说已经构不成威胁了！

　　虽说眼下还需要研究和尝试，才能够最终弄清这种武器的制作方法，但是林浩宇却十分肯定能够成功，毕竟已经有了实物，并且他手中也收集了大量的礞石，接下来就比较简单了，只需要耗费一些时间，进行多次的尝试罢了！

　　不过那并非是眼前需要关心的，林浩宇在礼成之后，仅仅只是坐了一阵子，便站起身来，而后他跟随着前来领路的神殿守护者走向了新的住处。

　　这一次，林浩宇算是真正的进入到圣殿守护者的阵营之中，但想要进入圣殿则是需要一段时间才行，毕竟他的伤势还没好，无法正常动用精神力探测周围的情况，贸然出动的话，说不定会犯一些低级错误的！

　　三天之后，林浩宇已经好利索了，他立即申请进入圣殿！

　　而这也是林浩宇在真正加入圣殿守护者之后所得到的关于圣殿守护者的权力与义务之中列出来的，所以不算违规！

　　对于新加入的圣殿守护者来说，在执行任务之前拥有一次主动申请的机会，这一次进入圣殿之后，可以呆上许久，完全没有时间限制，不过只能在密室之中，不可以离开，每隔一段时间会有人给送上食物什么的！

　　这一次的闭关修炼也算是加入圣殿守护者队伍之后的福利吧，只要你能够坚持，无论修练多久都可以！

　　在听到这一点之后，林浩宇当时就兴奋若狂，不过他并没有表现出来，直到现在身体恢复得差不多了，方才开始申请！

　　说起来，林浩宇虽然像其他圣殿守护者一样用特殊的布巾将脑袋彻底的包裹住，但是他受伤的部位其实已经恢复得差不多了！

　　而这种布巾乃是特制的，不但可以遮挡视线，而且还能在一定程度上阻隔精神力探测，对于林浩宇的伪装来说，绝对是一大利器！并且它是所有圣殿守护者的统一装备，所以林浩宇佩戴也不会显得突兀！

　　申请十分顺利，很快林浩宇就根据提示进入到那间密室之中，并随手关闭了密室的门。

　　在这个时候，林浩宇才算是松了一口气，他细细的感应一番，发现周围并没有任何的暗门和特别的布置，立即揭开头套，这玩意戴着实在是太难受了，而后林浩宇才盘坐下来，开始修炼！

　　同时，林浩宇也登入神话世界之中，开始忙碌起来！

　　说实在的，此时林浩宇在神话世界之中的事情并不算多，或者准确的说他的工作都被手下给扛着呢，根本不需要林浩宇亲自出马！

　　只有位面贸易才需要林浩宇亲自前去，毕竟那些虫族玩家就认他这个人，其他人即便是伪装成这幅模样，也容易露出破绽，并且还没底气！

　　这次虽然耽搁的时间比较长，但是由于林浩宇提前就给夏子颜打预防针，早早就说自己要开始修炼了，所以后者并没有像上次那般恐慌，而且是有准备的情况下，各项工作都提前做出了安排，比如位面贸易什么的，林浩宇也提前进行了数次搬运，将储备准备得十分充分，并且在限定的时间到了之后，也刻意开始减少出售量，这才没有引起不良的后果！

　　相比起来，上一次林浩宇被困在虫族秘密基地之中，虽然耽搁的时间并不长，但却只是在事到临头的时候才匆匆忙忙的和夏子颜打了个招呼，而后便直接消失了，无论如何都联系不上，在那样的情况下自然会让人担心他是不是遇到什么危险了，甚至是已经挂掉，这才让得夏子颜恐慌无比！

　　这就是提前准备与临时抱佛脚的区别，从中林浩宇也明白过来自己必须得随时做准备，以免在真的遇到什么事情的时候再突然消失，就麻烦大了！

　　当然了，其中最让林浩宇放心不下的是夏子颜这小丫头，历史上可是有不少殉错情的事件，等到一方认为对方已经死亡，觉得活不下去或是没必要再活下去而选择殉情的时候，事实上另一方却并没有死……

　　林浩宇认为以小丫头对自己感情和依赖，如果认定自己遇难的话，说不定真的会做出傻事的！

　　在那种情况下，如果林浩宇的时光之轮能够回溯到过去还行，可若是他被困的时间太久，无论怎么启用时光之轮的时光回溯功能都没能解决问题的话，可就没有办法了！

　　毕竟时光之轮之中储存的能量是有限的，最多也只能回溯到一定的时间之前，眼下这个时间是七天，可是随着林浩宇的实力不断提升，还会持续缩短！

　　当然了，林浩宇也可以在时光回溯之后迅速充能，而后再次使用时光回溯功能，不过别忘了，充能也需要一定的时间，并且在时光回溯的时候，能量是不会带过去的，时光之轮损失的能量会消失掉，同时通天塔之中消耗掉的能量也不会得到恢复！

　　这看上去很乱，但事实就是如此！

　　不会恢复的不光是能量，还有被缝合怪吞食掉的尸体！比如说缝合怪在试炼之时吞食掉那数百具附属族群成员的尸体之后，如果林浩宇使用时光回溯功能回去的话，那么那些已经被吞食掉的尸体就不会出现！

　　这主要是受到时光之轮的时光回溯规则限制，只要是和林浩宇有密切关系的事物，包括人、动物、植物、物品等等，都会受到影响，并且变得没有明显的漏洞可钻！

　　正是因为如此，所以除非通天塔汲取能量的速度再快一些，同时输出能力的速度更加惊人，才能持续往前回溯，甚至是达到一个月之前！

　　“不管怎么说，先在海洋之心里边多储备些能量吧！”林浩宇如是想道！这样的话，在关键时刻也能救救急！


第五百八十一章 名额

　　当然了，这都是林浩宇的担忧，事实上夏子颜并没有那么脆弱！并且林浩宇在被困的时候也往往能够通过死士小弟将消息传达出去，只是如果处于非常敏感的地带，就没办法那么做了！

　　在那种情况下，必须处于绝对的“无线电静默”状态之中，否则很容易被敌人察觉！

　　……

　　除了这些必须处理的事情之外，林浩宇最关心的便是世界之树的成长了，所以他在处理得差不多之后立即赶了过去！

　　经过这么多天的成长，次元珠小位面里的世界之树已经长到了十米多高，每日里从周边的虚空之中汲取海量的能量，以供次元珠小位面消耗！

　　说起来，林浩宇此时才发现次元珠小位面里的能量有相当一部分都是世界之树汲取的，由此可见世界之树的强大之处，仅仅只有十多米高，汲取的能量便快要能够供应一个直径三千多里的小位面的成长了！

　　这还是在其中的生命之树不断消耗能量的情况下，若非如此，绝对能够更快！

　　并且随着世界之树的持续成长，汲取能量的速度还会飞速提升！总有一天，能够供应次元珠小位面的所有消耗，而后便可以反哺外界，成为林浩宇手中的一大能量来源，甚至比通天塔也不差分毫！

　　当然了，那一天还是比较遥远的，林浩宇此时要做的还有很多，其中最重要的便是收集一些珍稀的植物，以及各种各样的动物，将它们收进次元珠小位面之中，为其中增加一些“人气”！

　　而且这些事物也是可以蕴育出能量的，就像三大主位面和诸多小位面那样，从外界的虚空之中汲取的能量反而占了很小的比例，更多的能量则是来自于内部的活动！

　　利用这些活动创造出来的能量才是真正的“活”的能量，并且可以源源不断的滋生出更多的能量来！

　　这里所说的能量是不遵循现实中那个质量守恒定律的，而是以游戏规则为基础，衍生出来的规则，所以完全不能套用！

　　……

　　“对了，子颜，你那个黄金狮鹫骑士用得怎么样？”在忙得差不多之后，林浩宇又跑去和夏子颜一同升级，也算是和夏子颜多培养培养感情，补偿她一下，毕竟近段时间林浩宇很少陪夏子颜，实在是冷落了她！不过在这个时候，林浩宇却是突然想到了上次将宠物给夏子颜，也不知道她是否已经成功将之收服了！

　　“已经驯服了，他很听你的话，一直非常配合，现在已经将好感度培养起来了！”夏子颜笑着说道。

　　其实宠物不宠物的对于夏子颜来说根本不算什么，虽然那个黄金狮鹫骑士看上去非常威武，但是她一个女孩子，将之带着身边总觉得有些别扭，特别是和林浩宇在一块的时候，夏子颜是绝对不会将之召唤出来的，二人世界之中，怎么可以有第三者存在呢？若只是一般的宠物也就罢了，可是黄金狮鹫骑士却包括了狮鹫和一名骑士，非常特别，但也让夏子颜有些不太舒服，这才在和林浩宇呆在一起的时候没有召唤出来！

　　“这样啊，那就好！”林浩宇也明白了夏子颜的小心思，不过他并没有说什么，在他看来，只要夏子颜高兴，无论怎么样都好：“对了，下面有没有人达到了五窍巅峰？”

　　“你是指工作室里的？”林浩宇突然转变话题，夏子颜一下子还没反应过来，不由得反问了一句。

　　“对啊，我有个办法可以让他们在突破的时候获得更强的实力，所以在达到五窍巅峰的时候，绝对不要轻易突破！”林浩宇笑着说道，不过随后他又补充道：“还有，名额有限，所以只能选取一小部分人，还有上次我让你选取的那些人是不是都已经获得了英雄传承了呢？”

　　“没错，除了你指定的人之外，其余的我还挑选了两个人，同样是按照你说的要求进行挑选的，为之加持了中级英雄传承！”夏子颜点了点头说道。

　　“这样就好，这些人都有用，到时候他们在突破的时候，可以选择进入一个战争场景之中，这样一来便可以在突破的时候获得额外的提升，当时我在突破的时候足足将身体属性提升了二十倍之多！”林浩宇明白小丫头心里边肯定是有着颇多的疑问，不由得解释起来。

　　“原来如此，二十倍的提升啊，真是不错呢！”听到林浩宇的话，夏子颜才明白过来之前他为何会让自己选择几名可以绝对信任并且心力修炼接近五窍巅峰的子颜工作室成员！

　　除了夏子颜那边，林浩宇这边也安排了几个人，都是死士小弟，他们之中有不少人心力修炼都已经达到了五窍，林浩宇选取的是其中八个修炼速度最快的，决定将之作为第一批的提升对象，加持上中级英雄传承，这样在他们的心力修炼达到五窍巅峰，接近突破的边缘之时，便可以进入通天塔制造出来的战争场景之中，这样在突破的时候便可以获得更大的提升，就像林浩宇当初突破时那样，身体属性额外提升了二十倍！

　　千万别小看这二十倍的身体属性提升，前世林浩宇修炼到七窍的时候，身体属性提升幅度才不过是二百多倍罢了，眼下单只是这么一下就可以额外提升二十倍，绝对不是一个小数目了！

　　不过这种方法并不是人人都可以使用的，或者准确的说眼下还只有林浩宇能够使用！

　　首先需要海量的自由贡献值，使目标获得中级英雄传承，这样在突破的时候便可以进入到战争场景之中，提升自己的身体素质，并利用突破时的规则将因为进入战争场景获得英雄传承加持所得到的属性提升固化，获得额外的二十倍身体属性提升效果！

　　想要获得中级英雄传承，当时林浩宇需要花费一千万点的自由贡献值来加持，不过那是他不足三十级的时候，以现在的玩家等级，则是需要将近三千万的自由贡献值才行！

　　不过当初死士小弟有几人是在火焰圣果争夺战争场景之中得到了加持，而后在扭曲的牧场战争场景和失落的神庙战争场景开启的时候，他们并没有进入其中，所以那个在下一次进入战争场景之中会获得英雄传承加持的效果还在。

　　这一次，也只是弥补了之前的不足，将剩下的两名已经接近五窍巅峰的死士小弟也都囊括在其中。

　　而多余的自由贡献值林浩宇则是留给了夏子颜，让她安排人选。

　　只是这一次加持的人数比起第一次却是少了太多太多，毕竟大家的级别都非常高，六七十级的都有不少，所以看上去有些浪费！

　　不过没关系，林浩宇此时的实力已经足以在战争场景之中横行了，这些手下的名额他迟早能够赚到的，况且他们的实力离得五窍巅峰还有一段距离呢！

　　而且林浩宇明白自己最终选取的肯定是比较精锐的人选，令其获得二十倍的额外身体属性提升，不可能将手下的每一个人都惠及到！

　　可即便只是这样，也要消耗掉海量的自由贡献值的加持效果，需要不少个战争场景才能赚到！

　　可无论有多么艰难，当夏子颜达到五窍巅峰的时候，林浩宇都会为之提供足够的自由贡献值，将之加持为中级英雄，在突破的时间到来的时候，便可以直接进入通天塔利用临界禁咒制造出来的战争场景之中，这样突破的时候就会获得二十倍的额外属性提升！

　　当然了，还有一个相对来说比较节约的方法，那就是在手下众多成员之中有修炼到五窍巅峰的时候，便压着不突破，等到下一次的战争场景开启，林浩宇在其中获得大量的自由贡献值，便可以将这些成员加持为英雄，这样突破的话，同样能够获得额外的属性提升！

　　这样一来，需要的自由贡献值便会大幅缩减！

　　就拿林浩宇当时来说，他将自己加持为英雄的话，仅仅只需要一百万点的自由贡献值，可是想要获得初级英雄传承则需要五百万点，而中级英雄传承则是需要一千万点自由贡献值，前后相差了十倍，原本只能够加持一个人的自由贡献值在这种情况下便可以让十个人获得好处，何乐而不为呢！

　　只不过这种方法局限性太多，最主要的是那些战争场景之中突破可能会受到外界的干扰，不像在临界禁咒制造出来的战争场景之中，十分安静，更不会受到偷袭！

　　同时由于压制修为也是需要特别的技巧和毅力的，所以一般人很难在心力达到五窍巅峰的时候还压制住，迟迟不突破！

　　正是因为如此，所以林浩宇才没有使用那种办法，不过下一次的战争场景他却是有把握早早的将之彻底控制住，这样即便是有手下在里边获得加持后进行突破，也不会受到任何的干扰，完全和在通天塔利用临界禁咒制造出来的战争场景之中一样！


第五百八十二章 夏子颜的惊讶

　　“什么，你要突破了，好，我这就过来！”正当林浩宇和夏子颜在一处副本里边杀怪的时候，其中一名死士却是传来消息，林浩宇一听，不由大喜！

　　说起来，这名死士小弟早就达到了五窍，当时正是因为如此才会被林浩宇选中，并消耗一千万自由贡献值为之加持了中级英雄传承！

　　当时林浩宇并没有意识到英雄传承的真正作用，毕竟他也是在从五窍巅峰突破的时候才恰好获得了额外的二十倍身体属性提升，他只是想要让手下的死士小弟多几分依仗，这可以说是无心插柳柳成荫！

　　只是心力的修炼不比别的，这都过去了如此之久，他却仅仅达到五窍巅峰，之后便一直没有动静！

　　不过林浩宇也十分清楚心力修炼的情况，并没有放在心上！可是在听到他即将突破的时候，还是感到无比高兴的！这些死士小弟可都是林浩宇能够完全信任的手下，无论到了什么时候，他们都是林浩宇的忠实手下，绝对不会叛变！

　　并且他们的作战技巧与作战经验十分精湛，拥有着极强的战力，在获得了二十倍的额外身体属性提升之后，绝对是如虎添翼！

　　正是因为如此，所以林浩宇才乐于见到死士小弟的实力提升！

　　而这一名死士小弟的突破，乃是林浩宇手下第一个达到六窍的高手，有着相当重要的意义！

　　同时这也是林浩宇的一次试验，如果成功了，就证明之前发生在他身上的情况是可以推广开来的，反过来若是这名死士小弟在突破的时候并没有获得那额外的二十倍属性提升，那就说明当时林浩宇的成功是不可以复制的！

　　“我也去看看，好不好嘛？”就在林浩宇要离开的时候，一旁的夏子颜也开口说道，她那副可爱的样子，确实让人无法拒绝！

　　略作思考，林浩宇便答应了下来，反正这一次都是要动用潘达利亚城的传送阵，传送过去两个人还是三个人都是没有区别的！

　　在决定下来之后，三人很快便来到潘达利亚城的传送阵附近，见面之后，林浩宇才带着夏子颜和那名死士小弟走向传送阵，对于林浩宇，传送阵旁的守卫是不会阻拦的，包括之后的启动传送阵都没有受到任何的阻挠，很快三人便来到了诺森德的通天塔附近。

　　“老公，这就是你所说的那座通天塔吗？”虽然之前就听林浩宇说过这座塔，不过当真正见到的时候，夏子颜还是感到无比的震撼，她喃喃问道。

　　“没错，就是他，通天塔，咱们先送莫名进去，待会再带你参观一下！”林浩宇笑着说道，而后便让骷髅皇者启动了通天塔上的临界禁咒，并将一旁的死士小弟笼罩进去！

　　这名死士小弟的名字是林浩宇后来起的，叫做莫名，他的天赋在林浩宇所有的死士小弟之中乃是首屈一指的，正是因为如此，所以上次林浩宇才为之加持了中级英雄传承，当时还没有想到会有如此奇效，只是想要利用这种能力进行修炼罢了，没想到后来林浩宇在突破的时候却发现了一个能够获得额外二十倍身体属性的方法，所以在上次失落的神庙战争场景开启的时候，他和另外几名被加持了中级英雄传承的死士小弟并没有进去！

　　在将那名死士小弟莫名送进临界禁咒制造出来的战争场景之中后，林浩宇便带着夏子颜传送到通天塔之后，并为之讲解起来！

　　“这里是通天塔的中心柱，也是储备能量和传导能量的中枢，非常重要，有了它，这座通天塔才能够达到两千多米的高度，否则最高也就是几百米罢了，很难建造太高！这个柱子名为通天神柱，十分神奇，里边足足可以储存能够释放七十个禁咒的能量！”林浩宇指着一旁那黑黝黝毫不起眼的柱子说道。

　　“通天神柱，真的好厉害！”夏子颜此时可是不用担心会被人看到，直接挂在了林浩宇的身上，怎么也不下来！而在林浩宇讲解到通天塔的核心通天神柱之时，她更是吧唧一下在他的脸色亲了一口，而后问道：“小老公，你到底是怎么得到的？”

　　“很简单的，这是我第一次进入特技兑换空间的奖励，一共花了七百万种族贡献值呢！”林浩宇笑着说道，他宠溺的刮了下小丫头的鼻子，却是不再提让她下来的话语了！

　　“原来如此，没想到竟然花费七百万点的种族贡献值，实在是大手笔，难怪能够建造起如此高的法师塔来，每天消耗的能量该是一个天文数字吧！”不愧是小女人，在赞叹的同时，却又不会被表面现象蒙蔽，直接提到了最关键的问题！

　　“忘了说了，其实通天神柱还有一个功能，那就是汲取天地之力来补充能量消耗，并且还能够有所富余，来增加能量储备！”林浩宇笑着说道。

　　“啊，真的吗？竟然能够支持如此大的消耗，并且还有富余，真是难以想象！”夏子颜可不是那种什么也不知道的小白玩家，在潘达利亚城的法师塔建造工作她也有参与的，所以很清楚一座法师塔的消耗有多么恐怖，一般来说汲取能量的速度只能供应平时的消耗，在这种情况下可能会略有富余，可是一旦遇到什么事情，比如说死亡之塔的转职啊，还有种植各类珍稀植物等等，甚至还会动用储备的能量！

　　“这主要是因为通天塔内的很多功能都没有用上，等到逐步完善起来之后，怕是就比较难以维持了！”林浩宇这话倒是没错，虽然通天塔汲取能量的速度十分惊人，但是也架不住各种消耗啊！

　　不说别的，眼下海洋之心里的能量储备才积攒到三十个单位，还差得远！

　　“这倒是，眼下通天塔是有些过于清静了！”夏子颜看了下周围，发现通天塔里边确实没多少人气，不由得又担心起来，这就是典型的小女人心态，不过却是惹得林浩宇更加怜爱！

　　“没关系的，这座法师塔还没有彻底动用，不过周边区域上次进来的那些民众之中已经发现了不少具备专业能力的成员，等到时机成熟，便可以将他们招过来，进入通天塔之中，来完成日常的工作，至于专业的人士，也没什么问题，完全可以在接下来的一段时间里找到人选！”说到这里，林浩宇怕夏子颜这小丫头继续担心，忍不住补充道：“法师塔的存在不外乎是防御和产生价值，眼下这座法师塔的防御就不用说了，有临界禁咒制造出来的战争场景和我在，一般的敌人绝对攻不进来！至于创造的价值，周边区域种植的那些珍稀植物就是明证，此外还有能量的供应等等，每天都能从中收获大量的回报，所以短期内根本不用担心！”

　　“这倒也是，可是……”夏子颜还待再说，却是被林浩宇给打断了！

　　“没什么可是的，走，我带你到上边走走，那里可是种植着一棵生命之树的！”见小丫头一下子代入了角色，开始不断的为自己担忧，小脑袋瓜子也不知道想些什么，眉头都快要皱成一团了，林浩宇不由得头痛起来，连忙转移话题！

　　“生命之树，真的啊，那我可要过去看看！”听到林浩宇的话，夏子颜果然忘了之前的忧愁，屁颠屁颠的跟在林浩宇的身后，朝着楼上走去！

　　说起来，夏子颜并不是真的被林浩宇的小手段给晃过去了，只是她也意识到自己那样着急实在是有些没道理，毕竟自己对于事情并没有透彻的了解，单凭小老公的只言片语就做出判断，肯定有错漏的地方，反而是应该对小老公有信心，认定他绝对能够将这些事情处理得妥妥当当的！

　　正是因为如此，所以夏子颜才乖巧的随着林浩宇的意，转移了注意力！

　　而生命之树也确实没让人失望，那漂亮的枝干树叶，以及散发出来的清新气息，都让人有一种惊艳的感觉，似乎进入了精灵族的地盘一般，十分的特别！

　　“这就是传说中的生命之树啊，真是不同凡响，它散发出来的气息闻起来很舒服呢！”夏子颜轻轻的靠近生命之树，深深的吸了一口气，柔声说道。

　　“你要是喜欢，我就送你一棵，你想种在什么地方都行！”见此，林浩宇也是倍感欣慰，只要小丫头感到高兴，让他做什么都行！而眼下的场景不正是他前世梦寐以求的么？那种温馨而充实的感觉，让得林浩宇无比陶醉！

　　“真的么？”听到小老公的话，夏子颜惊喜的说道。

　　“当然了，说吧，你想将那棵生命之树种在哪里？”看着小丫头那俏皮的模样，林浩宇心中一甜，脱口说道！

　　“好，那我希望有一棵生命之树种在潘达利亚城的中心！”夏子颜笑着说道。

　　“当然没问题，只是那样的话会得罪精灵族，不过没关系，他们那边由风叔解决就是了，等咱们回去了，就在潘达利亚城种上一棵生命之树！”其实对于这个提议，林浩宇也是相当心动的，就算不是为了夏子颜，他也想要在潘达利亚城种上一棵生命之树的，只是没想到小丫头也和自己想到一块儿去了！


第五百八十三章 战争古树

　　不光是生命之树，还有铁树银花！

　　林浩宇打算将潘达利亚城打造成全神恩大陆乃至于整个神话世界最出名的城市，那就需要有更多的噱头，超级拍卖行算一个，魔晶大炮算一个，法师塔算一个，铁树银花算一个，生命之树也算一个！

　　而这些东西加起来，配合上熊猫人元素，足以让潘达利亚城变成整个神恩大陆上独一无二的明珠！

　　到了那个时候，不说别的，单只是前来定居的神级高手就足以让所有势力望而生畏的，根本不敢有哪些不长眼的家伙前来挑衅滋事，更不用说是大举进攻了！

　　而即便是真有胆子肥的前来攻击潘达利亚城，也绝对会被周边那几座要塞之中的魔晶大炮和法师塔拒之门外的！

　　……

　　就在林浩宇带着夏子颜参观完通天塔，而后又到外边四处闲逛的时候，骷髅皇者那边却传来消息，说是战争场景之中那名死士小弟的突破已经接近尾声！

　　这也是林浩宇要求骷髅皇者进行监控的，此时听到之后，立即决定过去看一看！

　　虽然那名死士小弟在突破的时候是要将神念收回去的，但是他在神话世界之中的角色却没有跟着消失，就好像是与林浩宇一样有了一心二用的能力一般！

　　这也是因为战争场景的特殊性，在加持了中级英雄传承之后，那名叫做莫名的死士小弟实力大增，同时他任由体内的心力不断运转，却是并没有立即离开战争场景，因为他谨记着林浩宇的交代！

　　正是因为如此，所以当他的突破开始的时候，现实中的身体里边还有着惊人的属性提升加持！

　　结果在突破的时候，这名叫做莫名的死士便获得了额外的属性提升！

　　可直到他突破完毕，也没有彻底退出神话世界，同时位于通天塔利用临界禁咒制造出来的那个战争场景里的角色还在，并没有像往常一样消失！

　　很快，身体属性提升倍数就计算了出来，一共是三十倍，其中额外获得的是十九倍，而后在从五窍巅峰提升到六窍的时候死士小弟莫名获得了一点六倍的加成！

　　“十九倍，比我的二十倍额外属性提升要差了一点，不过没关系，接下来那一点六倍的提升也堪称天才了！”见到死士小弟莫名的身体属性提升幅度，林浩宇也是感到有些意外！

　　虽然莫名的修炼天赋在林浩宇的众多死士小弟之中算是首屈一指的了，可是修炼速度快并不代表着在从五窍突破到六窍的时候就能够获得最好的提升幅度！眼下来看，这位叫做莫名的死士小弟却是绝对属于天才的行列了！

　　前世林浩宇在心力修炼方面堪称天才中的天才，不过提升幅度也才一点七倍，最终获得的身体属性提升只有两百多倍而已，可是从眼下来看，死士莫名的提升幅度虽然不如林浩宇，只有一点六倍，但是再乘以十九的话，最终所能够获得的身体属性提升幅度达到了惊人的两千多倍，比起前世的林浩宇来可是强了太多！

　　并且仅仅只是一点六倍的提升，也足以让林浩宇心满意足了！

　　不管怎么说，这都算做是开门红了！

　　所以林浩宇也是比较高兴的，当场就扭头在身旁的夏子颜脸色吧唧的亲了一个，惹得小丫头娇嗔不已！

　　……

　　事实上林浩宇这里还有一个喜事，那就是次元珠小位面之中种下的铁树银花里边有一棵已经开始产出生命之水了！

　　这是那棵比较“年轻”的，在林浩宇将它种进次元珠小位面之中后，这棵铁树银花便开始不断的成长，并且成长速度十分惊人，最初还只是每天长高一厘米左右，可是随着它的体型越来越大，最后竟是达到了每天两厘米甚至是三厘米的速度，虽然不如另外一棵古老的铁树银花那么疯狂，却也足以让人侧目了！

　　在这种情况下，没多久这棵铁树银花便达到了全盛时期，虽然依然在不断地成长着，可是却已经开始产出生命之水了！

　　并且这两棵铁树银花在次元珠小位面之中也不会有缺少养料的感觉，有一百棵生命之树和一棵世界之树散发出来的特殊气息，足够它们吸收了！

　　眼下，这一棵已经开始凝聚生命之水的铁树银花效率还是相当低的，不过林浩宇还是为之制作了一个收集的装置，每过一段时间便过去将这个装置里储存的生命之水收起来！

　　可能是因为次元珠小位面之中的生命气息比较浓郁的关系，所以铁树银花凝聚出来的生命之水即便是没有装入圣瓶之中保存也能够保持长时间的不变质，这就好比是将冰块放在比较寒冷的地方，能够保存很长时间，甚至还有可能变多变大一样，但若是将冰块放在热带的话，很快就会化掉的！

　　正是因为如此，所以林浩宇才可以过相当长一段时间去收取一次！

　　说起来，这棵铁树银花由于还在生长，吸收进去的特殊气息有绝大多数都自个儿消耗掉了，所以产出极少，根本不被林浩宇放在眼里，不过这也是一个比较好的起点，在接下来生命之水的来源也就多了一个，所以林浩宇还是蛮高兴的！

　　……

　　再说精灵族，自从上次交易之后，便小心翼翼的将得到的四十滴生命之水一点一点的浇灌在那棵生命之树上，还真别说，生命之树的成长速度果然提升了不少，更重要的是剩下的那棵铁树银花成长速度也有了明显变化，同时凝聚生命之水的速度竟是提升了将近三倍！

　　要知道，这可是与之前三棵铁树银花合起来的凝聚速度对比的，也就是说眼下每年收获的生命之水要提升将近三倍！

　　这可是一个巨大的进步，意味着用不了多少年便可以将生命之树培育成功，到时候产出的生命之水绝对会更上一个台阶的！

　　不过也许是有了更大的希望的原因，所以精灵族的高层反而是更加渴望得到更多的生命之水，也好更快的将生命之树培育成熟，在自己有生之年也好分得一些生命之水！

　　说起来，精灵族成员对于生命之水的需求可是要比其他任何族群都要强烈，定期服用生命之水的话，他们甚至会活得更久，生命延长许多！

　　并且在传说中还有那真正的精灵，能够不死不灭，靠的就是生命之水这种神奇的东西！

　　正是因为有着这个古老的传说甚至是传统，所以精灵族的成员对于生命之水也是有着一种莫名的渴望！

　　所以在见到生命之树成长了一大截，同时铁树银花凝聚生命之水的速度也大幅提升之后，这些精灵族的高层，特别是其中年龄比较“悠久”的老古董，都生出了一种很特别的欲望，他们想要更快一些，哪怕不是为了自己能够获得生命之水，单只是在有生之年亲眼看上一下生命之树长成后的样子，就心满意足了！

　　在这种特殊心态的影响下，精灵族经过再一次的讨论，最终决定再拿出一件宝贝来，换取更多的生命之水！

　　这一件宝贝名为战争古树，只是一颗种子而已，不过其效用却是无比惊人的，一旦培育成功，就如同其他族手中的城堡一般，只要材料足够，甚至能够衍生出一支大军来！

　　战争古树的种子在精灵族手中一共有三颗，即便是送出去一颗，也还剩下两颗，而培育战争古树需要的便是生命之水，现阶段精灵族是根本用不上了，所以他们才决定用它来换取生命之水！

　　不过精灵族的战争古树培育出来的士兵战力很是一般，并非主流城堡，通常来说只能用来在一些小位面之中自用，所以精灵族将之拿出来也不会有丝毫的负担，更不用担心对方会拿这个来对付自己！

　　正是因为如此，所以精灵族的高层才最终决定将这颗战争古树的种子拿出来，看是否能够吸引那名有着“收藏癖”的家伙的注意！

　　不得不说，他们恰好击中的林浩宇的心窝！

　　没错，战争古树培养不易，并且培育出来的士兵战力低下，属于非主流的城堡，和人类城堡、不死城堡以及恶魔城堡根本没法比，但是既然身为非主流，那就肯定有一个拿得出手的方面，而精灵族的战争古树就能够培育出一种小精灵来，这种小精灵十分擅长照顾生命之树，并且能够从中获得一些木材，同时由于这些木材都是对于生命之树来说不重要的，甚至可能是一种负担，所以将之去除反而有利于生命之树的成长！

　　除此之外，还有一些比较特别的原因，总之，林浩宇十分希望能够得到一颗战争古树的种子，却没想到竟是通过这种方法得到的！

　　“换，为什么不换？”听到风叔那边传来的问询，林浩宇满口答应了下来！对于战争之树的种子，他绝对是垂涎之极，哪怕是付出再大的代价也要将至搞到手！


第五百八十四章 潘达利亚城的盛会——种植生命之树

　　说实在的，林浩宇之所以这么爽快，还有一个很大的原因，那就是他不担心会让精灵族坐大！

　　精灵族的本性就比较单薄，即便是在神话世界的历史上最强盛的时期也没有大肆侵略的行为，只是略微扩大了一些地盘罢了，毕竟人家的人口在不断增涨，如果还蜗居在那一片森林之中的话，岂不是太过寒酸了！

　　除此之外，还有一个十分重要的原因，那就是林浩宇对于精灵族比较有好感！

　　在这种情况下，林浩宇才会一而再的和精灵族合作，进行交换！况且他每次都是收获颇多，算起来反倒是占了便宜呢！

　　“对了，顺便要一颗生命之树的种子吧！”既然对方再次提出交换，那么林浩宇也决定不撕破脸了，顺便换过来一颗生命之树的种子，这样也好掩饰接下来在潘达利亚城种植生命之树的事情，免得对方心生猜忌，最终反目成仇！

　　……

　　没多久，事情便谈妥了，风叔根据林浩宇的指示用六十滴生命之水的代价换取一颗战争古树的种子和一颗生命之树的种子！

　　对于此次交易，精灵族虽然略微有些不爽，但是一想到接下来族内的生命之树又可以再次成长一大截，收获生命之水的速度也会再进一步，便是兴奋不已！

　　殊不知先前在精灵族为生命之树浇灌生命之水的过程中，铁树银花之所以凝聚生命之水的速度越来越快，主要是因为少了两棵铁树银花的消耗，原本的一拖三变成了一拖一，消耗少了许多，凝聚的生命之水自然是多了一些，再加上生命之树确实长大了一些，散发出来的特殊气息有所增加，所以才能够达到提升将近三倍的程度！

　　但实际上单只是生命之树的成长，顶多只能将凝聚生命之水的速度提升百分之五十罢了，剩下的提升都是由于减少了两棵铁树银花，降低了消耗的缘故，特别是那棵三万年的铁树银花，对于特殊气息的消耗十分惊人，少了它，精灵族剩下的那棵铁树银花产出生命之水的速度自然是增加许多！

　　正是因为这个巧合，所以精灵族才会如此兴奋，但是当他们接下来将新到手的六十滴生命之水尽数浇灌上去之后，就会发现差别了！

　　而林浩宇对此并不清楚，他已经被那颗战争古树的种子吸引了全副的注意力，甚至连新到手的那颗生命之树的种子都是直接交给夏子颜，并且给了她一些生命之水，让她到潘达利亚城去种植，自己则是钻进次元珠小位面之中，小心翼翼的将这颗战争古树的种子种下去，并浇灌了数滴生命之水，耐心的等待着！

　　对于这个任务，夏子颜却是乐得如此，她甚至还在公会里将这件大事分享了出去。此时的英雄之魂公会成员上限已经达到十万，其中大都是精英，剩下的则是一些附属团队的小头目，这样一来，只要是在公会频道里边说的话，都能够迅速传达到子颜工作室所有成员的耳中！

　　听到大姐头的话，子颜工作室的成员不由得兴奋起来，那可是生命之树啊，真没想到大姐头竟然能够得到一颗生命之树的种子，并且是一副信心满满的样子，似乎肯定能够种植成功一般！

　　见此，所有手头没有特别重要事情的子颜工作室成员都行动了起来，纷纷朝潘达利亚城赶去，打算亲眼目睹这一盛况！

　　由于夏子颜也没有提保密的事情，甚至还从某种程度上鼓励将此事传播出去，来提升潘达利亚城和子颜工作室以及英雄之魂公会的声望，所以潘达利亚城即将出现一棵生命之树的消息立马传播开去，并且随着子颜工作室众多成员纷纷涌过来之后，那些玩家和本土职业者也都跟了上来，并且想尽一切办法进入到潘达利亚城，以求能够亲眼目睹种植生命之树的过程，顺便验证一下事情的真伪！

　　如此一来，潘达利亚城立即爆满，数之不尽的玩家和本土职业者从四面八方涌了过来，以至于到了最后城门的守卫不得不将城门关闭，只留小门，只许出不许进，这样一来，却是稍稍缓解了下城内的压力，不过却依然有些不够，那些无法亲眼目睹这一盛况的玩家和本土职业者纷纷不满的叫嚷起来，最后风叔只好安排人在潘达利亚城内各处和城门口出设立了数十个巨大的魔法影像，实时播放种植生命之树的情况！

　　与此同时，在外边的虚拟网上各大论坛里也出现了现场直播潘达利亚城中心的场面，并且是从各个角度进行拍摄的，十分仔细！

　　如此一来，倒是让那些挤不进去的玩家和本土职业者稍感安心，虽然大家依然觉得观看影像没有身处现场的那种热烈的气氛和感觉，少了一种特别的滋味，可是却也没有办法，反正挤不进去，那就只能这样了！

　　在万众瞩目之下，身穿现阶段最顶级装备的夏子颜终于缓缓走了出来，在潘达利亚城城中心的巨型花坛中心站定，而后拿出早已准备好的小铲子轻轻的挖开泥土，将手中的杯子里泡着的那颗生命之树种子放了进去，又轻轻的盖上泥土，并将杯子里残留的生命之水倒上去，而后取出一个容器，从中倒出一滴生命之水来。

　　“那是生命之水，我认出来了，那个小瓶子就是拍卖会上出现的装有生命之水的容器，这么说，生命之树需要生命之水来灌溉的消息是正确的？”在这个时候，现场可以说是一片寂静，所有人都摒住呼吸，不敢有丝毫的异动，生怕打扰了大姐头，可是潘达利亚城其他地方以及城门之外那些来看热闹的玩家和本土职业者却是乱糟糟的，说什么的都有，而外界的虚拟网各大论坛里也是如此！

　　所有人纷纷攘攘的，似乎想要表达出自己的见识，又想要发表处自己对于子颜工作室能够获得生命之树的种子的羡慕嫉妒恨！

　　但不管如何，眼下这颗生命之树的种子是种下去了！接下来的事情，就要看它是否能够发芽了！

　　说实在的，对于这颗交换出去的种子，精灵族也是非常期待的，他们虽然不愿意在神恩大陆上出现另外一棵生命之树，并且这棵生命之树还是掌握在其他势力手中，但是从本心上，精灵族还是希望这颗生命之树的种子能够培育成功！

　　这一方面是因为交易，毕竟自己之前用生命之树的种子和战争古树的种子从对方那里换取六十滴生命之水，如果这颗生命之树的种子培育失败的话，岂不是有辱精灵一族的声誉，再加上他们也想试验一下这些保存下来的生命之树种子是否还有活性，能不能培育出生命之树来！

　　除此之外，还有一个十分重要的原因让得精灵族十分偏向于潘达利亚城的这颗生命之树种子能够培育成功，那就是他们手中有铁树银花！

　　虽然之前那个神秘的家伙从己方这儿换取到了铁树银花，但是都过了这么久了，他却没有将之种在潘达利亚城之中，这说明他很可能是没有培育成功，也有可能是种植在其他位面之中，不管怎么说，这样一来，若是潘达利亚城的这颗生命之树种子培育成功的话，那么位于精灵族的那棵铁树银花就能够汲取到更多的特殊气息了，从而凝聚出更多的生命之水来！

　　在这种情况下，精灵族的高层心中虽然颇为复杂，但是却倾向于对方能够培育成功，并没有林浩宇之前设想的那种可能会出来阻挠甚至是捣乱的情况！

　　正是因为如此，再加上风叔和夏子颜提前做好了安保工作，所以种植现场十分安静，并没有丝毫的异动！

　　这一次，可能是由于浸泡的时间比较长的关系，所以那颗生命之树的种子被种下去没多久，便冒出了一丝嫩绿的细芽！

　　“发芽了！哈哈，发芽了！”绿色代表着生命，虽然眼前这一丝嫩绿的细芽之中更多是一种白色的看上去脆生生的枝体，但是却依然让在场的所有人兴奋无比，只不过这些子颜工作室的成员全都克制了下来，没有敢爆发出欢呼声，可是远处的人就没有那么多的顾忌了，他们疯狂的吼叫着，将兴奋之情传播开去，一道道声浪朝着城外席卷而去，就连周边区域的怪物都是被吓得一愣一愣的，不知道究竟发生了什么！

　　“终于发芽了，这么说，是种植成功了！”见到那丝细芽，夏子颜的心中也是浮现出一种生的喜悦，喃喃说道。

　　不愧是生命之树，仅仅只是刚一出场，连个“POSS”都没摆呢，就让得所有人激动不已！

　　而最为激动的却要数那些本土职业者，除了精灵族的成员之外，其他的本土职业者从来都没有见过生命之树，可是从今天起，这个愿望就被实现了，并且接下来他们想看就看，只要能够进入潘达利亚城便可以一睹生命之树的风采！

　　事实上，进入潘达利亚城的条件比起进入精灵族禁地要简单无数倍！


第五百八十五章 战争古树的惊人表现

　　在生命之树发出嫩芽之后，潘达利亚城也紧接着宣布，今天便是潘达利亚城的狂欢日，并且接下来每一年都是如此，每当这个日子到来的时候，所有人都可以随意进入潘达利亚城，除非是达到了城内容纳人数的上限！

　　当然了，以潘达利亚城的容纳量，除非是像今天这样几乎整个神恩大陆百分之十的玩家和本土职业者都来了，否则是绝对能够容纳的！况且本次出现意外还有一个原因是事先没有准备，如果是提前做好分流的话，一定能多容纳一些！

　　这个节日，最终被命名为生命节，而其意义也被定位成庆祝生命的喜悦和生的喜悦！

　　如此一来，潘达利亚城却是又多了一个噱头！

　　并且有了这一次的繁荣甚至是火爆之后，神恩大陆上的各大商家都从中看到了商机，纷纷请求入驻潘达利亚城，各种奢侈品蜂拥而来，摆满了货架，让得那些前来观看了种植生命之树过程后意犹未尽的玩家和本土职业者大饱眼福！

　　在这惊人的人流量之下，带来了一个巨大的讯号，那就是潘达利亚城的繁荣已经是势不可挡了！

　　不说别的，单只是在知名度上，潘达利亚城就不比任何一座城市差，眼下全神恩大陆将近三分之一的玩家和本土职业者都来过潘达利亚城，感受到了她的高贵、神秘、繁荣、美丽，这可要比其他城市的比例高多了，即便是光明帝国的首都，也决计达不到如此恐怖的比例！

　　并且随着这次盛况被传播开去，接下来前往潘达利亚城的人还会更多，毕竟在潘达利亚城中心可是有一棵生命之树的，这独一无二的生命之树，无论是谁都想要亲眼看上一眼！

　　……

　　与此同时，林浩宇那边种植下去的战争古树种子也冒出了一缕新芽，不过相对来说，战争古树之所以名之中带有战争这两个字，乃是因为它是专门为了战争而准备的，虽然精灵族一向不喜欢战斗和杀戮，可是种族的生存却是需要武力来保护自己，正是因为如此，所以战争古树便出现了！

　　在这个时候，林浩宇细细的观察着战争古树的变化，并且为之提供生命之水和各种材料，而当他凑近了去感受战争古树那缕新芽的情况之时，却发现后者突然膨胀起来，而后原本堆积在泥土中和周边区域的材料猛然被吸收了过去，并且土壤之中的生命之水也是在快速干涸，紧接着，这缕新芽竟是在林浩宇惊诧的目光中猛然膨胀起来！

　　“竟然会这样？”林浩宇看着眼前的战争古树以肉眼可见的速度不断成长，心中却是翻起了滔天巨浪！

　　从眼前的速度来看，这棵战争古树想要成长起来根本不需要多长时间，顶多半天的时间，便能够长到三层楼房那么高！

　　当然了，前提是为之提供足够的养料，包括生命之水！

　　不过这一切林浩宇都准备得非常充分，当发现战争古树周围的材料被消耗得差不多的时候，他连忙拿出了更多的材料，堆积在战争古树的周围，并且还在其根部倒下了十数滴生命之水！

　　接下来，这棵战争古树一直是疯狂的生长着，最终在达到五层楼高的时候，终于是停了下来，不过此时，林浩宇再望过去的时候却发现战争古树竟然出现了眼耳口鼻，就如同一个巨大的树人一般！

　　唯一不同的是这棵战争古树并没有行走能力。

　　“哗啦！”

　　就在林浩宇胡思乱想的时候，那棵战争古树却突然“站”了起来，这里的站和人类的站虽然完全不同，但是却有一点是相通的，那就是站起来之后个子变高了一些！

　　眼下的战争古树便是长高了一些，足足达到七层楼那么高，不过更让林浩宇惊讶的还在后边呢！

　　在“站”起来之后，这棵战争古树又抬起了自己的“右脚”，将之从泥土中拔了出来，紧接着是“左脚”，总之，最后这棵战争古树就那么在地面上行走起来！

　　“呃……”

　　此时的林浩宇彻底凌乱了，他实在没想到这棵战争古树竟然真的可以行走！

　　可是战争古树对于林浩宇的惊讶完全不放在心上，它就那么自顾自的找了一个地方，也许是感到合适了，这才一屁股“坐”了下来，同时那两条布满根须的“腿”也深深地扎入泥土之中，恢复到之前的模样！

　　不过这还没完，在重新扎根之后，战争古树那发达的根系从泥土中穿梭，最终将前方不远处的那个小山包给包裹了起来，上面密布各种藤蔓和根茎，看上去绿意盎然！

　　“啊！这是我专门收集的矿石堆积而成的小山啊，里边可是有不少珍惜矿石的！你不能这样！”看着眼前的一幕，林浩宇差点没叫出声来，他终于知道这个独立特性的战争古树想要干什么了！

　　“这家伙竟然把我特意堆积的矿山当做矿藏，打算采集呢！”对此，林浩宇也是颇感无奈，他原本是打算将这些矿石放在次元珠小位面之中，供应其中生命之树和世界之树成长所需的，殊不料此时竟然被战争古树给强行霸占了，并且看样子它还打算独霸，那密密麻麻的包裹着矿石的藤蔓和根茎就说明了这一点！

　　对于林浩宇的抗议，那棵战争古树似乎是听到了，不过它只是略微停顿了一下，便又继续行动起来，浑然不将林浩宇放在眼里！

　　“……”

　　看着战争古树前方的矿山在不断的缩小，林浩宇彻底无语了！不过到了后来，他也想通了，反正这些材料虽然珍贵，但也值不了多少钱，根本比不过生命之水的价值，林浩宇连生命之水都给战争之树浇下了数十滴，更不用说是这点材料了！反倒是眼前这棵战争古树十分神奇，说不定接下来还会有什么惊人之举呢，林浩宇可是非常期待的！

　　如是想着，林浩宇立时心平气和了，他不再干涉战争古树的行动，任由他将那个矿山据为己有，肆意的开采着其中的矿产！

　　不过战争古树也没让林浩宇等太久，仅仅只是半个小时之后，它便有了动作，似乎是蓄积到了足够的矿产，竟是不再采集，反而是挥舞着两根“手臂”，在空中飘荡，看上去神神叨叨的！

　　“呃，这两条手臂是从什么地方冒出来的？”在看到那两条手臂之时，林浩宇最初还没反应过来，直到过了一阵子，他才突然发现自己竟是没看清战争古树的这两条手臂是从哪里冒出来的，不过没关系，反正事先林浩宇就进行了录像，出去之后可以好好看！

　　在这个是时候，战争古树已经完全沉浸到自己的世界之中，看上去毫无反抗之力，甚至连防范之力都彻底失去！

　　不过很快，战争古树就停了下来，随后在战争古树的一旁猛然闪现了一道白光，紧接着是一个小小的光团出现在林浩宇的眼前！

　　“这是小精灵？”直到亲眼见到这个光团之后，林浩宇才明白过来刚刚战争古树是在干什么了，敢情它那么神神叨叨的竟然是为了召唤出一个小精灵来！

　　而这个小精灵一出现，便朝着附近被战争包裹或者说是占领的矿山飘去，而后钻进去中！

　　紧接着，林浩宇便发现战争古树采集矿产的效率大幅提升，仅仅只是一小会儿便又开始制造（召唤）小精灵，这收集矿产资源的速度比起之前它自己采集的时候，效率起码提升了十倍！

　　接下来战争古树一直重复着采集资源、制造小精灵的步骤，每当林浩宇觉得它应该停止的时候，却发现战争古树又开始制造下一个小精灵，看上去似乎是没完没了！

　　而每一个小精灵被制造出来之后，都会立即飘向矿山，钻进去帮助战争古树采集矿产！

　　直到第六个小精灵出现的时候，才飘向了附近的一棵生命之树，环绕着它缓缓旋转起来！

　　不一会儿，这个小精灵便离开了那棵生命之树，返回到战争古树身旁，将采集到的木材交了出去，而后又飘向另外一棵生命之树！

　　“原来如此！”见此，林浩宇终于是放下心来，他明白这棵战争古树应该是设定了一定的程序，只有在执行完毕之后，才会归他驱使！而眼下，这棵战争古树的首要任务乃是采集资源，并打造出初步的防御体系，有了自保之力，方才会彻底听从自己的命令！

　　接下来，则是不需要林浩宇等待了，他心中浮现出当时在失落的神庙战争场景之中见到的城堡，初始城堡的防御体系也就是建造几个箭塔而已，放在战争古树这里，应该是制造出一些树塔，可不管怎么说，在充足的资源供应下，这点防御设施很快就会被建造成功的！

　　在这个时候，林浩宇却是没必要等待了，反正战争古树在次元珠小位面之中又跑不掉，怕什么！


第五百八十六章 死亡骑士阿尔萨斯的到来

　　当林浩宇离开次元珠小位面，回到神恩大陆的时候，他才收到关于之前潘达利亚城盛况的消息！

　　并且在潘达利亚城之中依然滞留着大量的玩家和本土职业者，这些人大多都是后续赶来的，想要亲自看上一眼生命之树的模样，也有一些是一直没舍得走的！

　　可不管怎么说，此时的潘达利亚城已经无愧于神恩大陆第一大城的名号！

　　每一天，都有无数人前来参观、购物！其中潘达利亚城有两个地方是这些人必去的，一是中心花坛，二是拍卖场！

　　中心花坛就不用说了，那儿种植着一棵生命之树，虽然还比较小，但是却长势喜人，散发出浓郁的生命气息，让人喜爱不已！

　　而拍卖场也是相当吸引人的地方，在拍卖场的一楼，每一天都有拍卖会，虽然说是小型拍卖会，但是规模却是冠绝整个神恩大陆的！所谓的小，也只是指所拍卖物品的价值罢了！

　　这种小型拍卖会准确来说应该算是拍卖场，每一名顾客都能够随意挑选自己喜欢的物品，然后出价！

　　一般来说，在这类拍卖场上卖出去的物品价格都趋近于其真正的价值，所以绝大多数时间都能够卖出，并且还会给人一种非常实惠和方便的感觉！

　　如此一来，自然是越来越受欢迎，有很多玩家甚至是冲着这个拍卖场才来潘达利亚城的，虽然在路上会浪费一些时间，但是没关系，这毕竟还是一个旅游的机会，顺便还能感受下神恩大陆上第一大城潘达利亚城的气氛，看看生命之树的英姿，还是值得的！

　　其实这些都是相辅相成的，如果是将这座拍卖行建在一个偏僻的小城之中，即便是里边的货物极其丰富，价格也非常实惠，甚至堪称廉价，怕是都吸引不到多少人来！

　　不过眼下嘛，潘达利亚城却是在风叔的经营理念下，逐渐显示出强劲的竞争力，甚至能够压某些国家或是族群一头，每日里吸引到的人流量堪称惊人，已经现出了神恩大陆首席商业中心的雏形！

　　就在一片蒸蒸向荣的气氛当中，死亡骑士阿尔萨斯到来了！

　　说起来，这次出现在神恩大陆上的死亡骑士阿尔萨斯却是表现得更加谨慎，他提前做好了充分的准备，身具高级（三级）的不死之身不说，还专门去弄了一套装备，为此，死亡骑士阿尔萨斯可是肆虐了好几个小位面！除此之外，死亡骑士阿尔萨斯在进入神恩大陆这个主位面的时候又进行了伪装，此时，死亡骑士阿尔萨斯是以一名普通职业者的身份进入到潘达利亚城的，在他的感觉中，那个家伙最终应该是消失在这儿，毕竟对方身上可是被释放了冰封禁咒，虽然早早就消散了，但是最后留下的气息却指向这个方向！

　　再加上近期潘达利亚城十分活跃，几乎人人都在讨论，所以死亡骑士阿尔萨斯自然而然的找过来了！

　　进入潘达利亚城之后，死亡骑士阿尔萨斯表现得与普通人一样，他这是打算好好的参观一番，看看被所有人挂在嘴边的潘达利亚城究竟有什么特别之处，能让如此多的人都记挂不已！

　　而在真正看到潘达利亚城的时候，死亡骑士阿尔萨斯立即被她那雄伟的身姿和富有生命活力的气息吸引住了，以至于暂且忘记了那个仇敌，反正想要找到对方也不是短时间就能成功的，既然如此，何不在这儿看看，如果能够将这座坚城占据就好了！

　　由于死亡骑士阿尔萨斯收敛了身上的气息，所以在没有接近到一定程度的情况下，潘达利亚城的那些神级高手是难以察觉到的！

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯才可以逍遥自在的在潘达利亚城之中游逛，左看看，右看看，最终甚至来到了城市中心，近距离观看了那棵正在茁壮成长的生命之树！

　　“这就是生命之树吗？不错，到时候它就是我的了，哈哈哈！”看着那棵幼小的生命之树，死亡骑士阿尔萨斯的心底不禁滋生出一种强烈的占有欲！

　　其实不光是死亡骑士阿尔萨斯，绝大多数人在见到生命之树的时候都会产生类似的想法，只不过由于实力的关系，他们都将这个念头给压下去了，只有死亡骑士阿尔萨斯依然在贪婪的看着这棵生命之树，他甚至有一种感觉，如果真的能够将这棵生命之树据为己有的话，说不定自己的不死之身还能够更进一步！

　　并且即便是不能将不死之身再度提升，有了生命之树出产的生命之水——死亡骑士阿尔萨斯认定生命之水是从生命之树上产出来的，其实很多人都有类似的想法，虽然事实也差不了太多，但是却必须铁树银花这种植物才行——便可以多了一些保命的手段，这样即便是遇到再险恶的情况，也绝对不会有任何的关系！

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯对于那棵生命之树的贪婪十分明显，甚至是忘了掩饰！

　　而在生命之树的周围是有着一队守卫的，其中甚至长期有一名神级高手坐镇，这样才能够保持生命之树的安全，此时，那名神级高手就感觉到了异常，他不禁站起身来，朝着死亡骑士阿尔萨斯那边绕去，打算接近了看看对方有没有搞小动作！

　　直到此时，死亡骑士阿尔萨斯方才从美梦中惊醒，他感应到一名神级本土职业者高手正在靠近，连忙往后退去，隐入人群之中，消失不见！

　　对于这种心生贪念的家伙，潘达利亚城这边是不会专门进行惩罚的，如此极品的一个事物放在大家的面前，怎么可以不允许别人垂涎呢，所以除非是对方真的出手抢夺，否则是不会招致攻击的！

　　当然了，在生命之树的花坛周围还设置了不少的障碍和机关，一般来说即便是神级高手想要进去也需要一点时间，所以也不担心会有人动手抢夺！

　　所以在死亡骑士阿尔萨斯主动退走之后，并没有引起注意，那名神级本土职业者高手直接走了回去，继续闭目养神，除非是遇到袭击或是感受到了不妥之处，否则他是不会轻易出动的！

　　而在离开潘达利亚城中心之后，死亡骑士阿尔萨斯在惊惧之中却是没有了继续游逛的心思，他随便找了一个规模比较小的茶馆走了进去，开始思考接下来该如何去做！

　　殊不知这个小茶馆也是潘达利亚城的特色，乃是熊猫酒仙专门开设的，平日由一名普通本土居民打理，每当熊猫酒仙有空的时候，他便会过来坐坐。

　　今天，熊猫酒仙恰好没什么事，他在教导了孩子一番之后，便将之扔在一座法师塔之中，任由其在里边已经差不多建成的训练场中玩耍，自己则是回到了这座小茶馆之中！

　　之所以将孩子放在法师塔之中，是因为近期潘达利亚城实在是太乱了，每日里都有不少打架斗殴事件发生，尽管城内的城卫军执法十分严厉，但是在面对那些好强斗勇的本土职业者和玩家之时，还是有些不够看，几乎每天都会发生战斗，所以熊猫酒仙干脆把孩子放在比较安全的地方，一般是绝对不会带出来的！

　　正是由于熊猫酒仙位于这座不起眼的小茶馆之中，所以当死亡骑士阿尔萨斯进入的时候，他立马感觉到了！

　　说起来，平时熊猫酒仙在品这种竹叶茶的时候往往是非常放松的，而且为了避免引起关注，所以他在进入这座小茶馆的时候非但是隐藏了气息，甚至还戴上了斗篷，整个身体都所在了那巨大的披风里边，看上去十分的神秘，但是这幅打扮却非常好使，平日里熊猫酒仙经常过来品茶，都没有引起过多的关注！

　　如此一来，死亡骑士阿尔萨斯反倒是没有感应到熊猫酒仙的气息！

　　不得不说，在潘达利亚城，熊猫酒仙可是主场作战，他想要隐藏气息的话，别人很难发现！

　　而在这座茶馆之中，原本就有着浓郁的熊猫人气息，所以熊猫酒仙很容易就隐藏在了其中，他不动声色的将脑袋往下低了低，拽了下披风的两边，彻底将自己包裹在其中，不露出一丝一毫的气息！

　　相对于熊猫酒仙的警觉，死亡骑士阿尔萨斯却是并没有在意，他只以为自己没有引起任何人的注意，便没有丝毫的问题了，殊不知熊猫酒仙已经盯上他了，无论接下来他表现得多么普通，都完全失去了意义！

　　坐下之后，死亡骑士阿尔萨斯随便要了一杯茶，而后也不喝，只是坐在那儿沉思起来！

　　对于死亡骑士阿尔萨斯来说，很少有如此为难的时候，不过眼下他确实遇到了一个难题，那就是什么时候来进攻这座城市，是否需要等到那棵生命之树被培育成熟？还是说立即攻占这里，自己来培育它？

　　“可是听说培育生命之树需要生命之水呢，我也没有啊！”想到这里，死亡骑士阿尔萨斯就不禁摇了摇头！


第五百八十七章 风叔的妙计

　　就在死亡骑士阿尔萨斯坐在那里沉思的时候，熊猫酒仙却是通过茶馆的那名打理茶馆事务的普通本土居民将死亡骑士阿尔萨斯出现在这儿的消息传递了出去！

　　随后，那名本土居民将熊猫酒仙写成的那张小纸条传到了风叔的手中！

　　“什么？死亡骑士阿尔萨斯回来了？并且还在我的潘达利亚城里边，这……”当风叔通过林浩宇的死士小弟将此事传递到林浩宇那儿之后，他不禁大为着急！

　　说起来，潘达利亚城此时可以说是林浩宇心中的宝贝，绝对不容任何人染指！可是死亡骑士阿尔萨斯这个超级大炸弹却悄无声息的进入到城内，实在是出乎林浩宇的意料！

　　“不行，绝对不能在那里边作战，最好是能够将之引到别处，比如……诺森德！对，就是诺森德！”突然，林浩宇的脑海中冒出来了一个想法。

　　“将战场转移到诺森德，倒也不是不行！”听到林浩宇的这个设想之后，风叔若有所思的说道：“对方显然对于城内的情况还不太了解，既然如此，那就有机可趁！”

　　此时，林浩宇已经赶了回来，正在潘达利亚城内的一处居所和风叔商量呢！

　　“怎么说？唉，不管了，只要你能够将他骗过来，那接下来就没问题了！”林浩宇拍着胸脯保证道！

　　“好！”风叔立即说道，仅仅只是做到这一点的话，他却是有着极大的把握！

　　……

　　正当死亡骑士阿尔萨斯纠结不已，甚至是快要愁断肠的时候，一帮人却鬼鬼祟祟的来到了茶馆之中！

　　这几个家伙刚一出现，就引起了死亡骑士阿尔萨斯的注意。

　　见此，死亡骑士阿尔萨斯也暂且放下心中的思绪，开始仔细的观察这帮家伙的情况，看对方是否是发现了自己的身份，或是有什么阴谋！

　　不过很快，死亡骑士阿尔萨斯就兴奋了起来，因为他发现自己似乎是无意间得到了一个大秘密。

　　那帮人在进入附近的一个包间之后，开始压低了声音交谈起来，而交谈的内容则是毫无遗漏的传入死亡骑士阿尔萨斯的耳中，在巨大的实力差距之下，即便是他们的声音再低，也无法阻挡死亡骑士阿尔萨斯的偷听！

　　“竟然有一个传送阵？而且今晚还有不少偷渡客……内外勾连？”通过偷听到的话语，死亡骑士阿尔萨斯很快搞明白了事情的来龙去脉！

　　原来在潘达利亚城附近有一个传送阵，通往一处比较神秘的区域——死亡骑士阿尔萨斯估计应该是一个小位面或是次位面之中——通常情况下这个传送阵是不允许启用的，但是由于潘达利亚城新近建成，管理方面还有一些混乱，所以偶尔会有内部的中级管理层安排一些偷渡客进去！

　　而在传送阵通往的神秘区域则是有着诸多宝贝，其中最让那帮家伙垂涎的便是生命之水！

　　正是生命之水吸引了死亡骑士阿尔萨斯的注意，让他认定此事应该不会有误！

　　虽然这些话语之中破绽极多，但是却恰好击中死亡骑士阿尔萨斯的心坎，再加上那些人讨论事成之后就“挂”回来，也让死亡骑士阿尔萨斯觉得他们的话有九成的可能属实！

　　当然更重要的是，死亡骑士阿尔萨斯认定直到此时都没有人发现他的到来，觉得对方不可能会设下套子让他钻，更何况就是进入了小位面或是次位面之中，又能如何？他照样无可匹敌！

　　如此一来，自负的死亡骑士阿尔萨斯当夜便随同这些偷渡客前往潘达利亚城外，并猫在城外的密林中，直到城门关闭，夜深人静的时候，方才朝着传送阵所在的方向潜去。

　　一路上可以说是有惊无险，这些偷渡客显然已经将所有的关节都打点过了，所以很是顺利，没多久便来到了传送阵所在处。

　　随后便是收钱的环节，由于要掩饰身份，所以死亡骑士阿尔萨斯毫不犹豫的掏出了一笔钱，至于数额嘛，白天在茶馆里他就听到了！

　　这些金币都是死亡骑士阿尔萨斯在之前掠夺装备的时候顺便获得的，此时正好用上！

　　由于大家都是蒙着脸，所以谁也不知道对方究竟是谁，死亡骑士阿尔萨斯的身份并没有被识破！

　　在收完钱之后，那人先是压低声音给大家交代了一下乘坐传送阵的要点，并安排所有人排成一个小方阵，紧接着，那个传送阵悄然开启，此时死亡骑士阿尔萨斯和大家一同涌了进去，按照之前的提示，迅速站定，而后白光一闪，消失在原地！

　　“临界！”

　　就在死亡骑士阿尔萨斯刚刚传送过去，还没来得及感受周边的情况之时，突然发现自己的身体再次转换，一下子变得无比强壮！

　　“这是……战争场景？”对于这个结果，死亡骑士阿尔萨斯不禁感到满头雾水，他实在没想到自己竟然能够通过那个传送阵来到了一个战争场景之中！

　　不过这正是死亡骑士阿尔萨斯想要的，像生命之水那种宝贝，平常来说想要获得一两滴都是极难，可是在战争场景之中，即便是出现一池子也是有可能的！

　　一念及此，死亡骑士阿尔萨斯立即变得信心百倍，他打算在这里边大干一场，看看是否能够获得大量的生命之水，那样的话，便可以无所顾忌的出手，将潘达利亚城抢过来！

　　至于在抢夺的过程中所要面对的敌人，则是完全不被死亡骑士阿尔萨斯放在眼里，别忘了他的实力有多强，再加上不死之身，以及生命之水，绝对是无敌的存在！

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯对于接下来的一切十分期待，他希望能够尽快获得生命之水，最好是运气极佳，直接获得一池子的生命之水，这样才能真正无敌！

　　而接下来的场面也让死亡骑士阿尔萨斯欣喜若狂，他果然在前方的那座山上发现了一个巨大的水池子，里边正盛着一些液体，死亡骑士阿尔萨斯一下子就认出了这种液体正是生命之水，并且更重要的是，在水池的中央还有一团雾，其中正在不断地往下滴落生命之水！

　　“原来生命之水就是从这里来的啊，哈哈哈，天助我也！”见到这一幕，死亡骑士阿尔萨斯不禁激动得浑身发抖，他试探着往前走了几步，生怕这只是自己的幻觉，可事实证明，眼前的一幕确确实实是真的！

　　虽然在水池之中的生命之水并不多，可是对于死亡骑士阿尔萨斯来说已经足够了，凭借这些生命之水他完全能够无视敌人的围攻，哪怕是再多的神级本土职业者高手前来，都拿他没办法！

　　不过就在死亡骑士阿尔萨斯喜颠颠的往前走去之时，却发现身前出现了一头巨大的缝合怪！

　　“果然有守护怪物，哼，只是一头而已，能奈我何？”见此，死亡骑士阿尔萨斯并没有丝毫的震动，反而是拔出武器，冲了上去！

　　在死亡骑士阿尔萨斯的眼中，单只是这一头缝合怪，根本拿他没辙，不过他更清楚对方既然是这池子生命之水的守护者，那么很可能会在血量降低到一定程度的时候选择回去喝下生命之水进行恢复，这是毋庸置疑的，所以必须要速战速决，以免发生变化！

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯在作战的时候表现得有些过于鲁莽，他甚至没有留下后手，直接冲上去与那头缝合怪交战起来。

　　可是很快，死亡骑士阿尔萨斯就发现对手的攻击十分强悍，但是很显然，对方根本打不过拥有不死之身的自己，所以他夷然不惧的与之对攻。

　　在这种毫无花哨的硬碰硬之下，缝合怪其实是居于劣势的，不过也只是弱上一线罢了，毕竟他身上有着林浩宇加持的生命女神的祝福（真）这个真神技，并不比死亡骑士阿尔萨斯的不死之身弱！很快双方的血量就降低到百分之二十左右。

　　在这个时候，缝合怪却做了一个出乎死亡骑士阿尔萨斯预料但又在他的计划之中的举动，只见他突然间扭头往回跑去，看上去似乎是打算回到水池旁喝下一口生命之水来补充血量！

　　见此，死亡骑士阿尔萨斯立即加紧了攻击，甚至于彻底放弃了防备，并试图用身体去挡住对方的前进步伐！

　　“风暴之锤！”发现死亡骑士阿尔萨斯完全失去了防备之心，缝合怪终于开始释放技能了，而这一次，他完全没有给对方喘息的余地！

　　“神龙摆尾！”

　　这两个眩晕技接连使出之后，死亡骑士阿尔萨斯就彻底落入了下风，他甚至没有逃跑的机会，就被缝合怪给斩杀当场！

　　“嗷！”

　　被挂出去之后，死亡骑士阿尔萨斯十分不爽，他二话不说就打算跑过去报仇！不过很快，死亡骑士阿尔萨斯就发现了异常，他竟然没有离开这个战争场景，或者准确的说是在刚一复活的时候就被拉了进来！


第五百八十八章 疯魔的死亡骑士阿尔萨斯

　　说起来，也是死亡骑士阿尔萨斯的运气比较背，他第一次决定入侵神恩大陆的时候，恰好被林浩宇撞破了巫妖克尔苏加德的行为，并且将计就计设下了一个局，最终让死亡骑士阿尔萨斯赔了夫人又折兵，可谓是损失惨重，狼狈逃窜！当第二次死亡骑士阿尔萨斯信心满满的来到神恩大陆打算报仇的时候，却因为特意挑选了一个规模比较小不容易撞见神级本土职业者高手的茶馆，被熊猫酒仙察觉，而后又是一个局！

　　并且这两个局死亡骑士阿尔萨斯都毫不犹豫的钻了进去，说他对自己的实力比较自信也好，说他天真也好，总之，林浩宇就像是死亡骑士阿尔萨斯的克星一般！

　　由于这一次死亡骑士阿尔萨斯是直接传送到了诺森德，所以他的复活点也自动设定在通天塔附近的那处复活点，结果自然是悲剧了！

　　在第一次被杀之后，死亡骑士阿尔萨斯不甘心的跑了回去，这一次的战斗他表现得更加小心，非常保守，甚至在对方转身离开回去喝下生命之水的时候，也没有进行阻止！

　　因为在死亡骑士阿尔萨斯的心目中，察觉到了一丝阴谋的味道。

　　不过很快他便放下心来，那头缝合怪随手捧起一捧水池子里的水喝下之后，血量果然恢复到了满值，这证明水池里绝对是生命之水！

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯更有动力，他迅速扑向那头缝合挂，与之展开了搏杀！

　　当然了，第二场战斗死亡骑士阿尔萨斯就没想着要赢，毕竟他的血量不足，而对方的血量则是接近满值，他只是想要尝试一下，顺便消耗一点对手的血量而已！

　　“材料不多了，顶多再复活两次，就不行了！”在这一次复活之后，死亡骑士阿尔萨斯却是突然发现自己身上携带的材料竟是有些不足，可是那头缝合怪却非常强悍，这样下去，除非能够快速解决，否则最终支持不下去的绝对是自己！

　　不过就在死亡骑士阿尔萨斯感到有些紧迫的时候，他却发现有一帮鬼鬼祟祟的家伙出现在附近，见此，死亡骑士阿尔萨斯立马想到之前的那些偷渡客，从对方的表现来看，很可能都准备了不少的复活材料，否则根本不可能在那头缝合怪的攻击之下收取生命之水，他们肯定是依靠人海战术，通过多次的尝试，才有可能获得几滴生命之水！

　　既然如此，就说明这些人的身上肯定有不少的材料！

　　如是想着，死亡骑士阿尔萨斯立即将目光移向了这些家伙！

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　很快，死亡骑士阿尔萨斯便做出了决定，他不再耽搁，直接冲了过去，如同旋风一般，迅速将那帮人屠戮一空！

　　在挂掉之后，这些人俱都爆出了大量的材料！却是便宜了死亡骑士阿尔萨斯，让他完全可以多复活好几次！

　　如此一来，死亡骑士阿尔萨斯却是放下心来。

　　不过死亡骑士阿尔萨斯却是没有注意到那些家伙被杀的时候都是拼了命的往外扔东西，单凭爆出来的，根本达不到如此之多！

　　但即便是知道了，死亡骑士阿尔萨斯也不会在意，他根本想不到会有那么傻的人，专门给自己送复活材料！

　　接下来，死亡骑士阿尔萨斯又击杀了那帮偷渡客几次，每一次都是收获颇丰，这让他不禁感叹对方实在是准备充分，此行若非遇到了自己，绝对能够从那头缝合怪的眼皮子底下偷取几滴生命之水的，不过可惜他们的运气实在不佳！

　　尽管死亡骑士阿尔萨斯手中的复活材料越来越多，最后甚至能够接连复活四五十次之多，可是他每一次的尝试都以失败而告终，那头缝合怪实在是厉害，不但自身攻击力和防御力以及生命值恢复速度比较强悍，并且还有两个眩晕技，每每能够在关键时刻保命，将自己眩晕过去，而后跑去喝下生命之水！

　　一次次的被杀，一次次的复活，虽然没什么损失，可是死亡骑士阿尔萨斯却十分郁闷，不过还好，那头缝合怪身后的水池之中的生命之水也消耗得差不多了！

　　说起来，死亡骑士阿尔萨斯原本是不打算用这种笨办法的，毕竟那些生命之水都是他的，只要能够将缝合怪干掉，便不会再有人能抢过他！可惜这头缝合怪实在是有些棘手，以至于死亡骑士阿尔萨斯都没想出来对付它的办法，只能先将对方身后的生命之水消耗殆尽再说！

　　反正那个水池子中的云雾还在，便能够源源不断的产出生命之水，等到将之占领之后，只需要等上一阵子，就可以获得生命之水了，总比一滴都得不到强！

　　在接连被杀四十多次之后，死亡骑士阿尔萨斯终于发现那头缝合怪身后的生命之水消耗得差不多了，他信心百倍的冲上去，和对方战成一团！

　　不过这一次，缝合怪却突然爆发，它放出了另外一个技能，那就是秘法闪电！

　　虽然秘法闪电这个技能的攻击力不怎么强，但是冷却时间极短，并且能够触发被动技能炽魂，每释放一次，都能够让缝合怪的攻击速度和移动速度得到一定程度的提升！

　　如此一来，缝合怪的攻击力度猛然提升，瞬间压过死亡骑士阿尔萨斯，直接将他打得毫无还手之力！

　　在这种情况下，死亡骑士阿尔萨斯每次复活仅仅能够打掉缝合怪百分之三十左右的血量。

　　尽管如此艰难，可是死亡骑士阿尔萨斯依然觉得胜利在望，每一次复活他都拼命的跑向缝合怪的位置，与之展开战斗，以求能够多消耗对方一点血量，同时也让对方少一些恢复时间！

　　不过在缝合怪身后水池子里的生命之水彻底枯竭的时候，他却突然又多出了一个技能，这一次，被缝合怪拿出来的是决斗技能！

　　在释放决斗技能之前，缝合怪先是接连释放了好几个技能，其中包括神龙摆尾和风暴之锤这类眩晕技能，将自己的攻击速度提升起来，而后才猛然对死亡骑士阿尔萨斯释放决斗技能，紧接着凭借超高的攻击速度和杀伤力将对手击毙！

　　由于在决斗的过程中，决斗的双方是不可以释放技能的，并且也无法退避逃跑，所以缝合怪可以说是占尽了优势，将炽魂所带来的加速效果发挥到最大，往往能够在极短的时间内将对手干掉！

　　每一次的决斗结束之后，死亡骑士阿尔萨斯都发现自己的攻击力永久性的降低一万点，虽然这是在战争场景之中，离开之后的降低效果仅仅只是一百点而已，可是却也让死亡骑士阿尔萨斯警惕不已，他甚至生出撤退的心思！

　　只不过一想到击败这头缝合怪之后便可以占据它身后的水池子，其中的孕育出来生命之水就全都属于自己的了，死亡骑士阿尔萨斯就觉得信心百倍！

　　再加上这头缝合怪的血量越来越少，眼下已经不足百分之二十了，并且它身后的水池子里也没有生命之水，无法补充血量，所以死亡骑士阿尔萨斯咬了咬牙，决定继续战斗！

　　虽然决斗次数的增多会让自己的攻击力不断下降，死亡骑士阿尔萨斯却觉得这一切都值了，只要能够获得生命之水，随后再霸占潘达利亚城，将其中的那棵生命之树据为己有，即便是付出再大的代价也无所谓！

　　再者说了，现在死亡骑士阿尔萨斯已经是骑虎难下了，如果他就此离去，那么之前的损失岂不是要付之东流！反倒是继续战斗比较靠谱，况且他已经看到了胜利的希望！

　　接下来，死亡骑士阿尔萨斯如同陷入了魔怔一般，疯狂的攻击着缝合怪，每次被对方干掉，却是迅速赶来，以求能够让对方少恢复一些血量！

　　让死亡骑士阿尔萨斯感到十分巧合的是，就在他的复活材料消耗得差不多的时候，却又发现了那帮偷渡客，在这种情况下，死亡骑士阿尔萨斯是绝对不会客气的，他迅速上前将之击杀，收获了一些材料，勉强还能支持几次！

　　只是随着死亡骑士阿尔萨斯的一次次死亡，他发现那头缝合怪的攻击力越来越高，最初通过决斗得到的那一万点攻击力还不算什么，可是在累积起来之后，却是相当惊人的！每一次决斗过后，缝合怪的攻击力就会提升一万点，相应的死亡骑士阿尔萨斯的攻击力则是降低一万点，虽然不多，放到外界也就一百点而已，可是此消彼长之下，却是相当惊人的！

　　再加上缝合怪的技能也非常丰富，竟是将死亡骑士阿尔萨斯打得毫无还手之力，最初他每次复活还能够对缝合怪造成一定量的伤害，但是打着打着，死亡骑士阿尔萨斯的攻击落在缝合怪身上的时候，已经不足以对其造成有效的杀伤了！


第五百八十九章 获得不死之身技能

　　说起来，决斗这个技能的冷却时间其实并没有这么短的，只不过每次死亡骑士阿尔萨斯在等待复活的时候，林浩宇都会迅速将缝合怪送进次元珠小位面之中，利用其中的十倍加速效果来让决斗技能尽快冷却，好在下一次战斗的时候用出来！

　　当然了，为了不让死亡骑士阿尔萨斯彻底失去信心，所以林浩宇每次都专门将缝合怪身上的生命女神的祝福（真）这个真神技暂时关闭，免得他因为次元珠小位面之中的十倍加速效果而恢复太多的血量！

　　正是因为如此，所以死亡骑士阿尔萨斯每次复活的时候，缝合怪的决斗技能都会冷却完毕，一旦双方的战斗达到一定程度，缝合怪便会对死亡骑士阿尔萨斯释放决斗技能，并在决斗期间将对手干掉，从其身上掠夺一万点攻击力！

　　决斗技能只有在持续时间之内将对方击毙，才能够成功的掠夺攻击力！虽然每一次掠夺的攻击力比较少，但是也架不住次数多啊！

　　原本死亡骑士阿尔萨斯的基础攻击力有三百万点，勉强超过了缝合怪，不过再加上装备的攻击力，却是有所不如了，毕竟缝合怪的身上有着诸多极品装备的光环加持，那是隐藏在暗处的骷髅皇者提供的！

　　而随着时间的流逝，死亡骑士阿尔萨斯一次次的在缝合怪面前折戟，他损失的攻击力也一次次的加持在缝合怪的身上，以至于这基础攻击力都降低到了一百万点以下了，只剩下装备附带的攻击力还在那儿坚持着，但是用处不大，每次复活之后能够对缝合怪造成的伤害已经降低到百分之三了，而在他等待复活的那段时间里，缝合怪恢复的血量则是超过百分之二，这还是缝合怪依靠自身能力进行恢复，并没有启用生命女神的祝福（真）这个真神技的恢复效果，不然的话绝对能够让死亡骑士阿尔萨斯绝望的！

　　“就剩百分之一了，这一次进入一定能将它干掉！”看着自己的基础攻击力已经降低到十万点以下，死亡骑士阿尔萨斯欲哭无泪，他祈祷这种降低并非是永久性的，而是在战斗结束之后就能恢复，可是死亡骑士阿尔萨斯也很清楚那个决斗技能，一旦被对手利用这个技能掳走自己的攻击力，那就再也不可能恢复了，除非是对方再使用决斗技能，并且在效果持续期间被自己干掉……

　　但是那种情况几乎不可能出现，毕竟主动权是掌握在对方手中，什么时候释放决斗技能是由对方说了算，在这种情况下，又如何可能反过来占便宜呢？

　　不过就在死亡骑士阿尔萨斯认为对方此次战斗过后一定会被自己干掉的时候，缝合怪却突然间大发神威，在血量仅剩百分之零点五的时候又使用决斗技能将他击杀！说起来，虽然上一次死亡骑士阿尔萨斯离开的时候缝合怪仅剩下百分之一的血量，但是在他等待复活的这段时间里，缝合怪却是恢复了百分之二的血量，加起来就是百分之三，可即便如此，根据之前的经验，死亡骑士阿尔萨斯还是能够获胜的，只不过他却忘了自己的基础攻击力已经只剩下几万点了，反观对方，攻击力直接增加了将近三百万点，实在是有够恐怖的！

　　……

　　最终，死亡骑士阿尔萨斯才明白过来自己是上了对方的当，虽然他极度不情愿，也不承认自己是落入了一个圈套之中，可是眼前的事实却证明了这一切！

　　在这个时候，死亡骑士阿尔萨斯可以说是欲哭无泪，他复活后看着前方的缝合怪和自己身旁再次出现的那帮子偷渡客，突然觉得自己好天真，这么明显的局都没看出来，还自以为是的觉得捡了个大便宜，可事实上却是在被人当做傻子耍！

　　到得此时，死亡骑士阿尔萨斯突然发现自己的一切野心都丧失了，他甚至觉得生活毫无意义，自己这样下去还不如死了算了！

　　这绝对是一个巨大的突破，死亡骑士阿尔萨斯往往是将死亡的恐惧带给他人的，但是现在却觉得了无生趣，甚至产生了轻生的念头，实在是一个大新闻！

　　“罢了！”在心理防线产生裂纹的时候，死亡骑士阿尔萨斯想到了很多，但不管怎么想，也不管想什么，他都激发不起自身的斗志！

　　从某种程度上说，死亡骑士阿尔萨斯觉得自己实在是该死，他对于自己之前的所作所为感到懊悔不已，觉得就是死上一百次都不足以弥补曾经犯下的过错！

　　这也是死亡骑士阿尔萨斯在失去了魔剑霜之哀伤之后第一次开始反思，不过这一反思，却是让他彻底陷入了自责的深渊之中，以至于那些偷渡客送上门来让他杀都是毫无反应，最后缝合怪也赶了过来，死亡骑士阿尔萨斯依然是那副样子！

　　“莫非是被打傻了？”见到死亡骑士阿尔萨斯那彻底失去反抗之心的模样，缝合怪只觉得有些下不去手，反正对方的攻击力都被他掠夺光了，基础攻击力只剩下两万多点，实在是没有继续掠夺的兴趣和意义，至于技能，缝合怪的肚子里装了一肚子死亡骑士阿尔萨斯的尸体，之前他被接连击杀近百次，那些尸体完全消化掉的话，说不定对方浑身的技能都毫无保留的变成缝合怪的了呢！

　　这一状况很快就被报给了林浩宇，后者知道后，迅速进入到战争场景之中，查看起来！

　　“他这是苏醒了！”检查过后，林浩宇做出了这个判断，他很清楚此时的死亡骑士阿尔萨斯正陷入自责当中，曾经的他是一个善良、阳光的年轻小伙子，对未来充满幻想，与普通人无疑，并且身为王子，更是万众瞩目的存在，只不过在被魔剑霜之哀伤控制之后，变成了死亡骑士，阿尔萨斯才手刃自己的父亲，杀死自己亦师亦友的老师，屠戮自己的子民，成了一个十恶不赦的恶魔！

　　可不管怎么说，死亡骑士阿尔萨斯的内心还是柔弱的，他在年轻的时候并没有经历多少挫折和磨难，可以说是一直顺风顺水的，生活无忧，而被控制的时候则是被遮蔽了大部分的神智，就如同陷入了梦魇之中！

　　直到此时，死亡骑士阿尔萨斯才彻底从魔剑霜之哀伤的控制住挣脱出来，也从那场噩梦中醒来，可是他突然发现一切都变了，梦中的一切都是事实，自己也从一名阳光帅气无忧无虑的王子变成了神恩大陆上的罪人！

　　在这种情况下，阿尔萨斯直接被击倒了，他甚至想要通过自杀这种手段来结束自己的生命，洗脱罪恶！

　　“你以为你死了，就一了百了么？错了，无论你做了什么，都没人知道，神恩大陆上的人们在记载中还会写到死亡骑士阿尔萨斯是一个十恶不赦的大恶魔，他弑父杀师，肆意屠戮自己的子民，彻底投入了恶魔的怀抱……”林浩宇看出来阿尔萨斯的心境变化，心中不由一惊，略微思索之后，才幽幽说道。

　　“够了！我……”

　　“你什么你，这不是我编排的，你看看这些书籍，可是神恩大陆上的常规读物，虽然文字略微有些改变，可是我想你一定能够看明白的！”说着，林浩宇随手扔下了几部书，而后又补充道：“我希望见到的是一个阳光帅气、对生活充满渴望的王子，神恩大陆上正在饱受战争之难的子民也希望他们的王子能够带领他们重塑辉煌……”

　　一边说着，林浩宇一边向远处走去。他还有不少事情要忙呢，收起这个战争场景算一个，还有就是要将那个能够蕴育生命之水的水池子搬回到通天塔之中！

　　除此之外，林浩宇最为期待的就是缝合怪的变化，他获得了什么技能，属性又提升了多少？

　　“咝！”虽然早有心理准备，可是当林浩宇亲眼看到缝合怪的变化之后，还是忍不住倒吸一口冷气！

　　“这是……不死之身？”说起来，林浩宇此次行动也是无意间想到的，准确的说他是因为死亡骑士阿尔萨斯悄无声息的潜进潘达利亚城，觉得根本是防不胜防，必须一次性将之打击惨了，才能够解决问题，林浩宇方才想出了这样的办法，将死亡骑士阿尔萨斯困在通天塔的临界禁咒开启的战争场景之中，并且借用他对生命之水的渴望，布下了一个局，引得死亡骑士阿尔萨斯心甘情愿的往里跳！

　　可是没想到缝合怪竟然从死亡骑士阿尔萨斯的身上获得了这个不死之身技能！

　　当然了，这还只是开始，事实上此时缝合怪才消化了将近五分之一数量的尸体，便得到了这个技能，实在是有够幸运的！接下来，还不知道要得到什么技能呢，毕竟在缝合怪的肚子里可是装了近百具死亡骑士阿尔萨斯的尸体呢！

　　“真的是不死之身！”在小心翼翼的确认之后，林浩宇终于是兴奋了起来！


第五百九十章 收服死亡骑士阿尔萨斯

　　不死之身可是一个超级强大的技能，也许比不过真神技生命女神的祝福（真），但是也差不了多少！

　　从这个方面来讲，不死之身也可以算是真神技了！

　　不过林浩宇也很清楚，真神技有真神技的用法，如果自身实力不强的话，有再多的真神技都是没用的！毕竟真神技大多数都是按照比例进行加持，就拿不死之身来说，虽然缝合怪吞食掉近百具死亡骑士阿尔萨斯的尸体，一下子就获得了高级（三级）的不死之身，可是也只相当于将自己的抗击打能力提升70％！

　　在不死之身技能达到三级之后，就能够获得35％的几率触发回光返照，一旦触发，不仅在受到攻击的时候不会受到伤害，反而还会将受到的伤害转化为治疗效果加诸在自己的身上，这一来二去可就是70％了！

　　不过若是遇到一个实力远超自己的对手，这点提升实在不够看！

　　反倒是生命女神的祝福（真）那个真神技，在有着百分比提升的同时，还具备直接的属性加成，比如增加生命值恢复速度、降低受到的攻击伤害等等，总之，无论实力强弱都会有相当程度的提升的！

　　不过林浩宇也不担心，毕竟他的实力正在不断增强，有了不死之身这个技能之后，缝合怪的抗击打能力骤然提升，即便是召唤出去面对敌人的围攻，也不见得就会落入下风。

　　有了不死之身，缝合怪的生存能力骤然提升许多，在召唤到现实中之后，绝对能够发挥出强大的攻坚能力！

　　在林浩宇兴奋的同时，他也想到了死亡骑士阿尔萨斯，这家伙绝对是一个悲剧人物，原本好好的一个王子，却被魔剑霜之哀伤控制，堕落成了邪恶的魔王，这还不算，他甚至是抛弃了自己的一切，杀死自己的父亲和老师，并屠戮了大量的子民，可以说是万死莫恕！

　　但阿尔萨斯自身是没有错误的，他犯的错都是魔剑霜之哀伤强加给他的！

　　从这一点上讲，林浩宇同情他也是没错的，眼下死亡骑士阿尔萨斯又幡然悔悟，甚至产生了以死赎罪的念头，这让林浩宇十分欣慰，他觉得有必要拯救对方，所以才会故意说下那些话！

　　至于最终死亡骑士阿尔萨斯是否能够从失落与自责中清醒过来，则是林浩宇也无法掌控的！

　　……

　　时间一点一点过去，缝合怪这边倒是给了林浩宇不少的惊喜，除了直接达到高级的不死之身技能之外，还有一个邪恶光环技能，同样是直接达到了三级，能够提升移动速度和生命值恢复速度，虽然提升的效果并不算高，可是却属于军团技，笼罩范围极大，对于整个军团的所有成员都有相当程度的加成，效用十分惊人！

　　此外，缝合怪还获得了一些普通的技能，这些都是死亡骑士阿尔萨斯并没有转化成神技的技能，虽然效果不如神技那么强大，但是聊胜于无，其中也有不少好技能呢！

　　而更重要的是，缝合怪的属性也得到了极大的提升，其中提升幅度最大的莫过于攻击力了，通过决斗技能，缝合怪几乎将死亡骑士阿尔萨斯的基础攻击力掠夺一空，此时缝合怪的基础攻击力翻了一番，达到了六百多万点，放到外边的话，也有六万多点！

　　如果再加上骷髅皇者的装备中那些光环的加成，缝合怪的攻击力更是惊人。

　　攻击力强，同时血量也高，防御厚实，再加上不死之身和生命女神的祝福（真）这两个真神技，绝对能够让缝合怪无视一切对手！

　　当然了，如果是在外界的话，缝合怪还是有所畏惧的，毕竟他还没有达到神级，实力也就是比普通的神级本土职业者高手强些，遭到围攻的话，却是没有多少机会了！

　　等到林浩宇转回去，再次看到死亡骑士阿尔萨斯的时候，却发现后者竟然给人一种脱胎换骨的感觉！

　　虽然眼前的死亡骑士阿尔萨斯已经不复刚刚的冷酷，少了几分帅气，甚至是有些狼狈，如同伏在地上嚎啕大哭过一般，但是却精神焕发，眼中完全没有一丝的死气，反而让人感到一股活力正在他的体内酝酿，随时可能勃发！

　　“他真的变了！”见此，林浩宇终于是放下心来，他明白死亡骑士阿尔萨斯已经突破了自己心灵的桎梏，从此之后他已经不是以前的自己了，而是一个全新的死亡骑士！也许还叫阿尔萨斯，但是本质却完全不同了！

　　这也是最好的结果，如果死亡骑士阿尔萨斯不能够突破自己的心境的话，那他绝对会就此沉沦，甚至是将自己折磨死！

　　不过还好，他遇上了林浩宇，在林浩宇的激励下，死亡骑士阿尔萨斯成功的突破自己的本心，看穿了一切虚幻，明白自己不能再生活在自责之中，要去做一些事情来弥补自己的过错才是最正确的选择！

　　“对了，你之前说的神恩大陆上正在饱受战争之难的子民也希望他们的王子能够带领他们重塑辉煌，应该是骗我的吧，现在毕竟是过了不知多少年，在神恩大陆上都建立了四个帝国……”见到林浩宇走过来，死亡骑士阿尔萨斯率先打起了招呼，此时的他似乎又回到了在白银之手骑士团之中接受训练之时的模样，阳光、帅气！

　　不过对于林浩宇之前为了激励他所说的话，死亡骑士阿尔萨斯却是不以为然的，毕竟眼下神恩大陆已经四分五裂，不再是一个帝国了，而是分成了四个帝国，并且其中的人民安居乐业，根本不可能还记得他这个曾经的王子，更不会将希望放在他的身上！

　　“错了，我是认真的！”听到死亡骑士阿尔萨斯的话，林浩宇却是摇了摇头：“现在神恩大陆上的人们生活得并不快乐，并且过不了多久恶魔军团就会入侵，到时候再受到战争的荼毒，想必他们会更加苦楚的！而我的手中则有一个小位面，并且还有这个随时可以开启的战争场景能够进行防御，在这种情况下，你还会作为他们的守护骑士吗？”

　　“这……”听到这里，死亡骑士阿尔萨斯不由得迟疑了，虽然林浩宇的话略微有些混乱，但这正说明了他比较激动，并没有欺骗之意，再者说了，对方又如何会欺骗他呢？还有这个必要吗？

　　想到这里，死亡骑士阿尔萨斯不禁犹豫了起来：“那我的实力……”

　　是啊，自己的实力都已经降低到了如此地步，所有的基础攻击力都不复存在了，只剩下装备所提供的加成，而那些装备也有不少被爆出去了，说起来此时死亡骑士阿尔萨斯的身上仅剩下两件装备，加的攻击力并不算高，看上去无比凄惨！

　　既然如此，那对方还有什么欺骗的意义吗？

　　“没事的，只要你答应做他们的守护骑士，就足够了，不需要再做什么，至于武力，你放心，我会尽量帮你提升的，说不定哪一天就可以回到曾经的程度！”林浩宇笑着说道。

　　“这……好吧！”犹豫再三，死亡骑士阿尔萨斯终于决定答应下来。

　　在这一刻，林浩宇算是成功的收服了一名传奇英雄，而死亡骑士阿尔萨斯所代表的意义还不仅仅只是这一点，别忘了他是一名死亡骑士，是可以对林浩宇的手下进行训练的，甚至会由此在玩家之中开启一个新的职业！

　　“我可以在那些居民里边挑选成员进行训练吗？”在答应追随林浩宇之后，死亡骑士阿尔萨斯立马进入了状态，他迅速询问道。

　　“当然没问题，只要他们愿意，你就可以随意训练！”听到死亡骑士阿尔萨斯的话，林浩宇明白他这是想要培训一些死亡骑士了。

　　“叮，满足开启新职业条件，请各位玩家及时下线，半个小时后将进行版本更新，倒数计时开始：29分59秒……”

　　正在此时，林浩宇突然听到长久没有怎么响起的系统提示，不由得大为惊讶！

　　“这是死亡骑士的版本吗？开启的那个新职业应该就是死亡骑士了，既然如此，那我获得死亡骑士阿尔萨斯的追随岂不是没多大用处了？”当然了，林浩宇也知道话不应该这么说，只是他有些气愤罢了，前世也曾经开启了死亡骑士的版本，可那是死亡骑士阿尔萨斯成功占据了一片地区，在那儿落脚之后，才开启的，后来玩家可以选择转职成死亡骑士，只需要完成相应的任务即可！

　　而在死亡骑士阿尔萨斯选择追随林浩宇的时候，他还以为自己即将独占死亡骑士这个职业呢，却没想到系统竟然来了个版本更新，并且是自动升级！

　　不过随后，在死亡骑士阿尔萨斯解释了一句，林浩宇就释然了。

　　“除了训练这些居民之外，我还可以传授一些特定的技能，只要是您选中之人，都可以过来接受训练！”死亡骑士阿尔萨斯如是说道。

　　“原来如此，这么说来，我手下那些转职了死亡骑士职业的玩家除了死亡骑士本身的职业技能之外，还能够获得额外的技能，还算不错！”听到这话，林浩宇总算是放下心来！


第五百九十一章 神族的至高传承—分身

　　在系统更新的期间，林浩宇一下子闲了下来，他的三股心神力量尽数回归，一同修炼！

　　心力修炼方面，林浩宇的境界已经差不多稳固了下来，紧接着只需要在蓄养数日，便能够自由战斗了！不过想要更进一步，就需要长期的修炼了，与炼魂术达到大成之后一样，这已经不仅仅是心力的简单积累了，需要长期而持久的感悟才行！

　　不过这方面林浩宇却是不太担心，毕竟他同时修炼心力和炼魂术，两者都要求心境的提升，不断地感悟生活，才能得到提升，所以并没有丝毫的冲突，反而是相辅相成！

　　身处圣殿之中，林浩宇完全不用担心会被神族大能察觉，他疯狂的汲取周围的星力，来提升自己的心力修为。

　　在这种情况下，林浩宇的心力无时不刻不在壮大，不过每次被吞吸进来的星力，被转化成心力之后，就有不少流入林浩宇的身体各处，增强着他的身体属性。

　　说起来，林浩宇的修炼速度在整个宇宙之中都堪称顶尖，在恐怖的身体属性加持下，林浩宇就如同一个小小的黑洞一般，疯狂的吞吸着周围的星力！

　　而炼魂术的修炼也不差分毫，同样是疯狂吞吸着周围的神秘能量！

　　如此一来，林浩宇的实力在飞速的提升着，甚至于比起那些修炼了不知道多少个年头的神族大能吞吸神秘能量的速度还要快！

　　别忘了，对方可是活了很多年的超级资深修炼者，对于宇宙的感悟已经达到了十分惊人的地步，才能够做到这一点，可是林浩宇虽然有着重生的经历，但加起来也不过是数十年而已，连别人的零头都比不上，能够与之相比，已经是值得庆幸的了！

　　更何况那些神族大能在吞吸神秘能量的时候并非是像林浩宇这样只进不出，他们的身体根本承受不住，更多的是将这些神秘能量吸进来，而后再将其中的大部分神秘能量放出去，这一进一出之下，便让得那些神秘能量和他们的身体更加熟悉，就好像是混了个脸熟一般，这样在关键时刻那些神秘能量便会比较“听话”了，指挥起来自然是轻松许多！

　　换言之，那些神族大能是用相交的方式来驱使神秘能量的，而林浩宇则是纯粹的掠夺！

　　当然了，论及精神力的强大程度，那些神族大能由于修炼了不知多少个年头，所以精神力也是壮大到了难以想象的地步，并不比林浩宇差，甚至还要胜过一筹，只不过那是长时间锻炼的结果，而林浩宇则是吞吸空气中散布的神秘能量，将之化为自己的精神力，自然要快上许多！

　　若非如此，林浩宇的修炼时间这么短，又如何能够追上神族大能呢？

　　随着林浩宇的修炼，那些神族大能突然发现自己对于神秘能量的掌控力在缓慢的递减，虽然这种递减速度微乎其微，不注意的话根本无法察觉，但是对于神族大能来说，他们不知道培养了多少年的神秘能量正在不断流失，如何能不着急呢？

　　在这个时候，所有的神族大能很快互相沟通了一下，最终他们发现问题的源头应该是在圣殿之中！

　　发现这一点之后，所有的神族大能都着急了起来，圣殿可是整个族群安身立命的基础，如果圣殿出了问题，那如何了得！

　　正是因为如此，所以很快这些神族大能便决定开启圣殿，进去查看一下！

　　不过除了圣殿守护者所在的圣殿外围，想要开启圣殿是需要族内所有长老同意的，以往除非是在试炼的时候，否则这些长老很难会允许将之开启，而这一次，却是没有人反对，所有的神族长老都同意开启圣殿！

　　圣殿即将被开启，所有的圣殿守护者都行动了起来，就连林浩宇也得到了通知，他转念一想，却是发现了问题的根结，敢情是因为自己的修炼太过疯狂，吞吸了那些神族大能培养“熟”了的神秘能量，这才引起对方的注意！

　　一念至此，林浩宇立即将炼魂术修炼的速度缓了下来，虽然还在吞吸周围的神秘能量，但速度却降低了许多！

　　与此同时，林浩宇在打开门走出去之前，还专门在之前试炼时收获的那些传承之中翻看起来，打算找到一个解决之法，免得一直这么不尴不尬的，总觉得很是别扭，如果能够随时回到这里，那么林浩宇就可以离开神族占领区域，回到地球去给那名天才孩童打基础了！

　　之前林浩宇忙于修炼，倒是忽略了对这些传承的查看，此时仔细的过了一遍，果然发现了一个十分有用的传承！

　　说起来，林浩宇在试炼的时候可以说是将神族圣殿之中的传承一网打尽了，不过其中绝大部分传承对于他来说没什么大用，但是有一个传承却是林浩宇也梦寐以求的！

　　这个传承名叫分身，乃是圣殿之中最好的传承，只有在炼魂术达到大成之后，并且心神力量的强度达到极高的地步才可以使用，不过这两点林浩宇恰好都满足了，所以他毫不犹豫的修炼了！

　　由于之前圣殿守护者的通知并没有强制要求林浩宇出去，所以他依然还在密室之中，只不过却是不敢随意修炼心力和炼魂术了，如此一来，林浩宇直接将三股心神力量都投入到对这个分身传承的修炼上来。

　　不过分身虽然是圣殿之中的最高传承，但是用处并不算大，因为它能够分出两个分身，而一般来说神族的炼魂术大成高手仅仅只能一心二用，若是将这两股心神力量都放到了分身上，本体又怎么办呢？但若是只控制一个分身，那另外一个分身就会彻底失去控制，甚至会做出一些让人头疼的事来，有时还会闯下大祸！

　　再者说了，分出一个分身来也没什么大用啊，顶多是多点保命能力罢了，可是那些神族大能根本不需要考虑用这种笨拙的方法保命，要知道一旦分身，心神力量会被削弱的，除非两个分身再联合起来，否则心神力量顶多只能在两个身躯之中互换，而不可能合二为一！

　　这样一来，对于宇宙的感悟也就会出现错乱，甚至是彻底崩溃！

　　再者说了，一旦进行分身，那么两股心神力量培养熟悉的神秘能量也是无法通用的！

　　而在神族之中，那些炼魂术达到一定境界的高手每日里主要的工作就是培养与周围神秘能量的熟悉度，这就好比是驯服野兽一般，只有在混熟之后，在真正需要它帮忙的时候也可以轻松一些，不需要太过费神，便能指挥得动这些神秘能量，让它们依照自己的意愿释放出巨大的威能！

　　但是林浩宇却不用担心这一点，毕竟他是在吞吸周围的神秘能量，而不是与之交朋友，这样一来，倒不会出现两股心神力量不能资源共享的情况！

　　……

　　对于那些神族但能来说，经过这么多年的培养，有些神族大能已经将神族占领区域百分之五十以上的神秘能量吞吸过了，虽然不至于达到非常熟悉的程度，但是在战斗的时候完全可以做到随叫随到！

　　在这种情况下，比较熟悉的神秘能量突然开始减少，自然是引起了他们的极大恐慌！

　　不过这主要是因为林浩宇的修炼方式实在是太惊人了，他甚至能够吸取那些神秘能量，根本不管对方愿不愿意，直接化为己有，来提升自身的实力！

　　并且他还是在神族占领区域这么做的，就如同将别人的劳动成果给抢占了，很容易便引起了神族大能的注意！

　　正是因为如此，所以林浩宇才决定之后不再修炼了，反倒是可以利用分身能力，在这里留下一具分身，专门修炼心力，反正吞吸星力也不会引起太多的关注，剩下的两具分身则是分别修炼炼魂术和做一些其他方面的事情，包括进入神话世界之中，以及处理人类族群之内的事务等等！

　　所谓术业有专攻，林浩宇便是让这三具分身各司其职，等时机到了，便可以将他们合而为一，随后再分开的话，便可以做得到互补了！

　　修炼分身并不难，没多久林浩宇便初步做到了，当他启动这个秘法的时候，身前果然冒出来两具与自己一模一样的身体！

　　“这就是我吧！”由于刚刚被制造出来，所以这两具分身虽然没有被林浩宇注入心神力量进行控制，但是却并没有任何的动作！

　　只是林浩宇却很清楚，随着时间的推移，这些分身如果一直没有被注入心神力量的话，他们是会产生自己的意识的，到时候除非是想办法毁掉这股意识，否则是无法注入心神力量的！

　　所以林浩宇也不敢耽搁，他立马将自己的心神力量分了出去，共计三股心神力量，其中一股留在本体之中，剩下的两股分别注入一具分身！

　　“好了，可以先收起来了！”虽然惊讶于分身的奇特感觉，但是林浩宇也很清楚现在可不是什么好机会，所以在感受了一会儿之后，便将之收了起来！


第五百九十二章 强悍的分身秘法

　　在林浩宇将分身收回来的时候，他的三股心神力量也都回归到身体之中，并没有丝毫滞涩的感觉，就如同进行了一件微不足道的活动一般，十分自然！

　　“不愧是圣殿中最顶级的传承，竟然如此方便！”林浩宇忍不住惊叹道。

　　不过让他郁闷的是，随后他尝试了分出一个分身，或是分身为三之后，试着收回其中的一个，但是结果却以失败而告终！

　　而且一分为三之后，那两个分身的各项属性和能力都与林浩宇的本体一样，但是在身体属性上却是削弱到了原本的三分之一左右！

　　不过若是分身存在的时间足够长，通过修炼是可以将降低的这部分补回来的，就好比将一个木桶里的水分成了三等份，但是容器却并没有变化，还是三个同样大小的木桶，修炼起来是相当简单的！

　　正是因为如此，所以林浩宇并不担心自己会在使用分身秘法之后实力下降，反倒是会出现三具身体，而获得更高的生存能力，在作战的时候也可以互相配合，发挥出更强的威力！

　　当然了，前提是林浩宇早早便开始启用这项秘法，否则等事到临头再用，实力自然是受到极大的削弱！

　　当然了，三具身体也就意味着林浩宇需要三部终极机甲才行！

　　不过这方面却是不需要林浩宇操心，他在之前的大采购行动之中，已经收集到了大量的材料，此时那些材料还在缝合怪的肚子里呢！

　　此前林浩宇也试过，看能否通过缝合怪连通现实和神话世界，将现实之中的物品带进去，或是将神话世界之中的东西带出来，不过很显然，这样做是不行的，在尝试的时候，缝合怪被召唤出来之后，不但是他体内的存货会消失，并且就连林浩宇在神话世界之中通过灵魂链接共享的浴火重生技能都会消失，正是因为如此，所以林浩宇也明白过来是绝对没有漏洞可钻的，所以他干脆放弃这种投机取巧的试验！

　　可即便如此，也依然是相当不错的，从某种程度上说，缝合怪也算是一个储存空间了，能够让林浩宇将现实中神族占领区域之中的矿物和各种资源带出去！并且这个空间还非常大，储存的东西极多！

　　要知道，在神族占领区域收购这类物资是花不了几个钱的，这里就好比是原产地，有很多材料都非常便宜，平时如果是需要的数量比较少的话，甚至可以随便到一个部落里去讨要，人家都懒得收钱！

　　而林浩宇收购的数量比较多，这才需要配置醒神水来出售，反过来收购大量的物资！

　　在收购的时候，只要是林浩宇觉得有用的，都是来者不拒！

　　事实证明，林浩宇这样做是相当有用的，起码那种礞石便是他的意外所获！

　　若非当时收购到如此多的礞石，林浩宇此时怕是早已火急火燎的离开圣殿了，返回到部落里去大肆收购了！

　　不过眼下嘛，他却是可以安安生生的呆在圣殿之中！

　　“恩？过来查房了么？”就在林浩宇刚刚熟练了分身秘法之后，突然门外响起了一连串的脚步声！

　　略一思索，林浩宇就明白过来应该是神族高层亲自过来查看了！

　　对此，林浩宇并不放在心上，如果神族高层不过来才有问题呢，那说明他们可能察觉了圣殿之内的变化，而实际上虽然圣殿之中的星力浓度和神秘能量的浓度由于林浩宇的吸收而出现了一些变化，但是却并没有产生多大的影响，特别是在神族高层进来之前林浩宇就已经得到了消息，并及时停止了下来，以圣殿之中的星力和神秘能量的浓度，即便是靠近林浩宇的区域略微有些降低，也很容易恢复，这样一来，那些神族高层其实是很难察觉的！

　　正是因为如此，所以林浩宇十分自信，他认定神族高层不可能盯上自己，不过应有的配合还是需要的！

　　在得到消息之后，林浩宇便打开了门，等待神族高层的来临。

　　不光是林浩宇，事实上这一片密室里的圣殿守护者大都选择继续修炼，而不是就此离开，毕竟他们只有这一次可以无限制的进行修炼，等到以后，就需要履行圣殿守护者的义务和责任了，在执行任务之余才可以修炼！

　　正是因为如此，所以绝大多数刚刚成为圣殿守护者不久的成员都选在继续呆在密室之中，此时却是统一打开了密室，任由神族高层前来查看！

　　这样一来，林浩宇的行为却是不容易引起对方的特别关注了，反倒是那些在之前刚刚接到通知便迅速离开密室的，才更加受到关注，他们那样做似乎有些做贼心虚的感觉，才会在听到神族高层前来查探的时候迅速离开，说不定一见不对就会迅速逃离呢！

　　在这种情况下，那些神族高层已经对整个圣殿周围区域进行了全面封锁，防的就是那些试图逃跑的家伙！

　　不过他们很快失望了，那些离开密室的圣殿守护者并没有下一步的举动，而后他们甚至对其进行了仔细的查探，都没有发现任何异常，这才来到圣殿之中的密室区域，将所有正在修炼的圣殿守护者唤醒，令其打开密室大门，供其查看！

　　……

　　“前殿一号区域没有问题！”

　　“前殿二号区域没有问题！”

　　“前殿三号区域没有问题！”

　　“中前殿一号区域没有问题！”

　　“中殿二号区域没有问题！”

　　“中殿三号区域没有问题！”

　　“后前殿一号区域没有问题！”

　　“后殿二号区域没有问题！”

　　“后殿三号区域没有问题！不过在一个密室之中发现了秘法的使用痕迹，似乎是一项至高传承秘法！”

　　经过仔细的查看，所有圣殿外围区域都被检查了一遍，却是没有发现任何的异变，倒是让那些神族高层发现了林浩宇的秘密。

　　“什么秘法？”在上报之后，这个讯息立即引起了高层的重视。

　　“不太清楚，要不我问问？”

　　“不用了，对方知道不？”对于己方出现了一名获得至高秘法的成员，这些神族高层虽然感到兴奋，但是却绝对不会心存嫉妒的，并且他们也不可能回头去练，更不会打破长久以来的规矩，所以并不打算插手，甚至不愿意进行干涉，让得那名幸运的家伙感到有压力，任其自由发展才是最佳的选择！

　　“当时我并没有露出任何特别的情绪波动，所以他根本不知道我注意到了使用秘法之后残留的痕迹！”

　　“那就好，回来吧！”

　　“……”

　　这一次的事件，却是就这么大事化小小事化了，虽然神族高层感到有些奇怪，不过他们随后在对圣殿核心区域进行查探时，依然没有发现任何的问题！

　　所以在最后，神族高层接受了一个说法，那就是之前的异象乃是那名新加入的圣殿守护者在修炼至高秘法时引起的，虽然不知道对方在之前的试炼中获得的是什么秘法，可是眼下就只有这一种解释了！

　　并且如果真是这样的话，那么这种秘法很可能是从来不曾出现过的，并且威力绝强，不愧是至高秘法，甚至能因此造就一名真正的大能！

　　同时以对方加入圣殿守护者行列的决心和勇气，不但证明了他在忠诚度上市绝对不容置疑的，而且在修炼的虔诚上也是非常值得肯定的，能够摒弃一切外物的干扰，自残眼耳口鼻来一心修炼，绝对是一块璞玉，值得培养！

　　“以后可以为其提供一些帮助，使其尽快成才，眼下泽格族的攻势变得更加猛烈，看样子最终决战也快要到了，说不定就在这一千年之内了！”

　　“是！”

　　……

　　林浩宇并不知道自己这一次却是因祸得福，成功进入神族高层的视线，获得了对方的关注，打算日后将之作为重点培养对象！

　　说起来，这也是圣殿守护者一向以来名声比较好的缘故，有史以来，从来不曾有圣殿守护者叛变过，或是对普鲁托斯族不忠，林浩宇其实是占了这一方面的便宜，否则审查过程是绝对不会如此简单的！

　　当然了，在林浩宇的心目中，自己没有暴露才是最重要的，只要度过了此次劫难，那就什么问题都没有了，以后他完全可以想方设法将另外两具分身放出去，回到外界，其中一具呆在虫族占领区域修炼炼魂术，另一具则是回到人类占领区域，去处理各种杂事，包括在神话世界之中的事务！

　　而位于神族占领区域的这具分身，林浩宇却是打算让他一直待在圣殿之中，努力的修炼心力！

　　如此一来，就不用担心会引起神族高层的注意了，毕竟他们对星力的感应不像对神秘能量那么敏感，无论林浩宇如何修炼都不会引起他们的特别注意，他完全可以在最短的时间之内将这具身躯修炼到十倍身体属性的程度，这样的话，无论是面对什么样的情况都有一拼之力了！


第五百九十三章 林浩宇的回归——万众瞩目

　　如是想着，林浩宇在神族大能离去之后，便迅速开始行动起来，他甚至没有进行耽搁，便再次钻进了密室之中，并悄悄的分出两具分身来。

　　随后，这两具分身全都穿上了林浩宇之前所获得的圣殿守护者专用服饰，悄悄的溜了出去！

　　对于圣殿守护者来说，虽然把守大门之时非常仔细，用句比较俗气的话来说，那就是连一只苍蝇都不会放进去的，可是他们对于外出的圣殿守护者则是非常疏松，所以林浩宇才会如此大摇大摆的走出来！

　　当然了，那两具分身是分开来出去的，并且是两个班，把守大门的圣殿守护者并非是一批，所以根本不存在什么问题！

　　果不其然，在那两具分身离开的时候，并没有受到任何的盘问，甚至于连气息都没有专门进行核对，如此一来，却是让林浩宇省却了不少麻烦，他不用再为此做出解释了！

　　在那两具分身离开圣殿外围之后，便迅速往外赶去，虽然圣殿守护者的居住区域依然属于圣殿的范围，但是却没有了那种禁止传送的功能！

　　如此一来，林浩宇的两具分身完全可以轻易离开！

　　……

　　“终于回来了！”在十数日之后，林浩宇终于回到了人类占领区域！

　　说起来，这一次他出行，可以说是步步危机，但是林浩宇却幸运至极的化险为夷，最终还收获颇多！

　　其中最让林浩宇兴奋的便是他获得了神族的职高传承秘法——分身！

　　眼下林浩宇已经是分出了两具分身，连带本体，一共是三个分身！其实这三具分身并没有主次之分，完全一样，出现差别也是跟后来的修炼和经历有关，只不过林浩宇习惯性的将他最初的那具身体当作是本体罢了！

　　林浩宇将之分别命名为第一分身、第二分身和第三分身，其中第一分身此时正在神族占领区域的圣殿之中努力修炼心力，努力提升自身的身体属性，争取早日回归十万倍的身体属性，并且看能否可以再进一步，反正“木桶”的大小是相通的，只要第一分身获得提升，另外两具分身在与之交融之后，便可以获得同等程度的提升！

　　第二分身则是被林浩宇安排在虫族占领区域修炼炼魂术，比较靠近宇宙核心区域，修炼效率极高！同时林浩宇也将具现出来的那颗传送石放在了第二分身那儿，剧中策应！此时第二分身刚刚将林浩宇的第三分身送回来，并打算返回虫族占领区域！

　　之所以如此快，主要是因为林浩宇的心神力量大幅提升，对于周边的掌控更进一步，这不但表现在范围上，同时在掌控的力度和精度上也是有了大幅度的提升，如此一来，他完全可以在最短的时间内进行第二次传送，两次传送的间隔十分之短，才能够在十多天的时间里回到人类占领区域！

　　不过在进入人类占领区域之后，林浩宇就彻底放开了终极机甲吞天的信息共享，让得所有人类成员都知道他已经回来了，接下来就不需要再掩饰了！

　　在这个时候，林浩宇的第二分身自然是迅速返回，毕竟在虫族占领区域的神秘能量比位于宇宙边缘地带的人类占领区域要浓郁的多，在那儿修炼炼魂术要更具效率一些！

　　当然了，其实神秘能量最为浓郁的是神族占领区域，只不过在上一次的事情发生之后，林浩宇却是不敢继续在神族占领区域修炼炼魂术了，否则绝对会被神族大能给发现的！

　　到了那个时候，不光是林浩宇的分身会遭遇危险，更重要的是他“偷渡”进去的事情就要暴露了！那是林浩宇绝不愿意见到的，他更希望的是能够安安生生的将三个分身的身体属性都提升到巅峰时期，也就是十万倍的程度，这样一来，林浩宇便能够同时操控三部终极机甲，互相配合之下，即便是面对虫族大军也完全不怕！

　　说起来，林浩宇将传送石放在第二分身那儿也是经过深思熟虑了的，一方面是因为这具分身的处境相对来说更加危险一些，并且需要随时移动来寻找神秘能量更加浓郁的区域进行修炼，另一方面则是他所处位置决定的，可以居中策应，无论哪儿遇到危险，都可以快速支援，并且关键时刻还能够直捣黄龙，杀入虫族核心区域，直接威胁虫族母巢的安全，围魏救赵！

　　在进入到人类占领区域的时候，林浩宇就将终极机甲吞天放了下来，任由其吞食刚刚从缝合怪肚子里取出来的各种材料，尽快提升自己，自己则是驾驶着一架王牌机甲继续前行！

　　林浩宇的归来，对于整个人类族群来说都是一件大事，当他驾驶着那部由夏子颜亲自安排过来的王牌机甲往回赶去的时候，沿途所有的机甲都自发的停了下来，夹道欢迎！对于大家来说，能够一睹林浩宇这名神级操控师的风采，绝对是一大幸事！

　　再者说了，这些人对于林浩宇的尊敬也是无与伦比的，特别是机甲操控师，他们往往是跟着林浩宇这名神级操控师的视频影像学习过，从某种程度上说也是将对方当做了老师，虽然没有师徒的名份，但是却有了师徒之实，迎接一下也是理所当然的，并且眼下也没什么战事，自从上次林浩宇以一己之力将虫族军队打跑之后，已经是安生了下来！

　　一路上，只要是得到了消息的，都会对那部银白色的王牌机甲致意，这种行为可以说完全是发自内心的，就连军队的战舰也会停下来，灯光全开，其中的驾驶员和操作员全都跑到大屏幕跟前，亲眼目睹神级操控师的风采！

　　而这种有些疯狂的情景在林浩宇抵达人类最外围的那座要塞之时，达到了第一个顶点，周边区域所有的机甲都赶了过来，包括一些采矿机甲也是如此，这些机甲在要塞外边排成了一支长长的队伍，绵延数万里，老远林浩宇就看到了一条由机甲的灯光组成的长龙，就如同在地球上偶尔看到的那闪亮的银河一般！

　　见此，林浩宇直接打开了舱门，跳了出去，站在机甲顶部，一路挥手致意！

　　其实林浩宇完全可以直接驾驶着机甲飞过去，只不过他对于众人的热情实在有些承受不了，觉得自己必须出来亲自和大家打个招呼，而不是坐在机甲之中，那样岂不是让所有人失望了！

　　可是林浩宇却没有想到能够横渡虚空的基本条件，在人类修炼者之中，即便是达到了七窍的高度，也是略微有些勉强，需要不停的动用心力来对抗体内与体外的压差，同时还需要佩戴一些专门的装备，来保护身体上比较脆弱的部分，毕竟心力修炼并非是面面俱到的！

　　而林浩宇现在却是很明显没有做任何的防范措施，就那么跳了出来，同时还完全没有佩戴呼吸装置，这让所有内行的人不由得大吃一惊，心里暗自揣测林浩宇这名神级操控师究竟达到了什么地步！

　　同时那些原本对神级操控师或是子颜工作室等心怀不轨之意的势力或是个人俱都感到心中一惊，他们实在没有想到林浩宇的实力竟然达到如此惊人的地步！

　　不得不说，林浩宇的表现实在是太轻松了，就如同他完全没有将星空中恶劣的环境放在心上一般，甚至不需要呼吸，就那么站在王牌机甲的顶部，一路飞向人类的要塞，而后也不做停留，继续往回飞去！

　　对于林浩宇来说，在虚空之中生存完全是毫无压力，只要是身体属性达到了一万倍，就可以在不动用心力的情况下在星空中生存了，唯一需要考虑的就是氧气的供应！更何况眼下林浩宇的身体属性已经接近四万倍——原本是十万倍，启用分身秘法后降低到原来的三分之一左右——深吸一口气的话，足以坚持半个月以上，比地球上的蓝鲸可要厉害多了，后者每次呼吸只能坚持一个来小时而已！

　　这主要是林浩宇的身体强度太高，对于空气的压缩也是相当惊人的，并且他还领悟了细胞防护罩，在每一个细胞之中，还能够储存不少氧气，算下来更是增加了不少续航能力！

　　当然了，这种增加也不是毫无上限的，毕竟在空气被压缩到一定比例之后，就会变成液态，继而是固态，之后压缩空间就非常小了！而林浩宇这次之所以能够增加如此之多，除了因为他的身体强度提升，更重要的是细胞防护罩的关系！

　　并且随着林浩宇的身体属性不断增加，他对氧气的消耗也会逐渐提升，即便是刻意压制的情况下，这种提升也是不可避免的！这就好比是两部不同型号的机甲在维持最基本功能之下所消耗的能量有所不同一样，其中体型比较大的那部机甲所消耗的能量自然要比另一部高！

　　所以在林浩宇的身体属性恢复到十万倍的时候，续航能力只会比现在低的，除非他能够发现其他功法，比如传说中的龟息什么的！


第五百九十四章 小林天

　　说起来，林浩宇归来最高兴的莫过于夏子颜了，她可是等自己的小老公好久了呢，只是夏子颜也很清楚小老公做这些事情都是完全没有办法的，作为子颜工作室的大姐头，夏子颜可是对很多机密都非常了解的，她知道人类族群在宇宙中的情况并不乐观，与普通民众所认为的能够与虫族和神族匹敌完全不同，所以小老公现在的责任很重，她是绝对不会拖小老公后腿的！

　　不过既然已经回来了，那就什么也不用说了，夏子颜早早就迎到了位于前线附近的一处人类聚居点，在那儿等待着林浩宇的归来！

　　而最让夏子颜兴奋的是，听小老公说，这次回来就不打算离开了！

　　要知道林浩宇自从和夏子颜私定终身之后，可是没有在一起多久的，仅只是在地球上腻了一段时间，两人初尝禁果，哪里能够忍得住，并且由于互相之间的深厚感情，两人对于那种特殊型家政服务机器人完全没有兴趣……

　　所谓小别胜新婚，当林浩宇在接近人类族群占领区域之时，心里边一下子松了下来，方才感到对子颜的深深渴望，所以当后者提出要过来迎接他的时候，林浩宇也并没有反对！

　　正是因为如知道夏子颜已经在前边等着自己了，所以林浩宇在路过那个要塞的时候并没有丝毫停留，直接飞了过去，朝着那颗名为远征星的星球飞去。

　　远征星是一颗居住星球，十分繁荣，而在林浩宇朝着远征星飞去的时候，位于远征星上的夏子颜也驾驶着机甲一飞冲天，并钻进了一艘战舰之中，这艘战舰便是她的临时座驾，而后迎着林浩宇飞来的方向疾驶而去！

　　很快两人便会合了，直到此时，周围的机甲才纷纷散去，大家都明白神级操控师这是要快速返程了，接下来应该不会继续驾驶机甲的！

　　不过林浩宇却并没有如他们所想的那样立即返回，而是带着夏子颜在各个人类聚居星球之间飞来飞去，逍遥自在的游玩着！

　　与此同时，位于地球上的那名天才孩童也被送了过来，在林浩宇和夏子颜前进路线上的一颗星球上，等着他们的到来。

　　对于现在的林浩宇来说，为一名孩童打基础并不是什么难事，只不过略微有些麻烦罢了，反正他现在有的是时间，每日里除了需要进入神话世界之外，也就是偶尔进行心力和炼魂术修炼了，并且都不是必须的，所以又大把的空闲时间可以用来做别的事情！

　　至于打基础的材料和器械等等，也早已准备好了，所以当林浩宇和夏子颜抵达这颗星球之后，完全可以立即开始！

　　不过在打基础之前，林浩宇还有一件事要做，那就是收这名天才孩童为徒！

　　“你可愿意拜我为师？”林浩宇看着站在自己面前的那名孩童，露出一个和煦的笑容，缓声问道。

　　“愿意！”废话，怎么可能不愿意，这个孩童虽然没见过什么大场面，可是却很清楚自己现在和之前的差别，起码能够不再饿肚子了，并且还不用随时担心会遭到偷袭，生命安全有了保障，更重要的是他有了掌握自己命运的可能！试想在这种情况下，他又如何能够不同意呢？

　　“那好，我先说说做我徒弟的规矩，其实也没有多少规矩，只有两条，第一是你不能被人欺负，第二是你不准随意欺负别人！”见到对方同意，林浩宇微微点了点头，肃声说道！

　　“是！”那名孩童倒也懂事，十分恭敬的站在林浩宇的身前，等他说完之后，才应声答道，而后跪下来磕了三个头，这个拜师仪式也就成了！

　　“好了！”见到仪式已成，林浩宇也是倍感满意，他走上前去将那名孩童扶了起来，而后说道：“你原本的名字不够响亮，没办法做大名，以后就跟我的姓，叫林天吧！”

　　“多谢师父赐名！”小林天却是异常乖巧的答道，他也明白师父的意思，乃是想要让自己彻底摆脱过去的阴影。

　　“嗯！刚刚我说的那两条，你现在连第一条都没法满足，更不用说是第二条了，想要不被人欺负，就必须要拥有绝强的实力，接下来你要用心修炼，待会我会给你整个人类族群最顶尖的修炼之法，希望你好自为之！”林浩宇继续说道。

　　“是！”听到这里，小林天不由得从心底生出一股奇特的感觉，似乎自己认下的这个师父有些了不得呢，竟然能够拥有整个人类族群最为顶尖的修炼之法！只不过对于师父所说的话，小林天还是有些迷惑的，他觉得师父的第二条要求自己肯定能够做到的，为何听起来竟然比第一条还要难呢？

　　“你是不是觉得我所说的第二条比较容易达成，如果是这样的话，那就大错特错了！”说到这里，林浩宇不由得抬起头来，看着那无尽的星空，幽幽说道：“想要不欺负别人，前提条件是你能够欺负得了别人，如果你的实力不如别人，又如何能够不欺负别人呢？在那种情况下，不被别人欺负就是好的了！”

　　“我明白了，师父！”听到这里，小林天才彻底明白过来，他知道自己确实是理解错了。

　　“那好，接下来就好好修炼吧！”说着，林浩宇开始为小林天打基础，虽然这些准备工作和过程是相当麻烦的，不过效果却是没说的，林浩宇有把握在自己打完基础之后，小林天的修炼速度会提升到一个可怕的地步！

　　所谓磨刀不误砍柴工，林浩宇并没有一开始就传授小林天的修炼技巧，甚至在此之前他还专门要求手下的死士小弟没有传授给他修炼技巧，同时还严禁小林天登录虚拟网，毕竟在虚拟网上有着不计其数的修炼功法，其中不乏比较高明的，但是却会扰乱林浩宇的计划，最终还得十分麻烦的进行修正，而林浩宇这样做便是为了保持小林天的纯净度，让他不受外物的影响，免得现在还有着额外的麻烦！

　　……

　　在将小林天收为亲传弟子之后，林浩宇和夏子颜暂时居住了下来，每日里林浩宇都会安排小林天做一些基础训练，并炮制一些药材为之强化身体！至于修炼嘛，则是不太着急，毕竟林浩宇回来得比较早，有不少富余的时间，完全可以慢慢调理小林天的身体，将他之前所受的苦难带来的身体缺陷一点一点补全，免得以后出现问题！

　　除了这件事，林浩宇便是和夏子颜出去逛逛街，或是并排躺在床上，一同进入神话世界杀怪练级，总之，在拥有了另外两具分身之后，林浩宇的时间一下子多了起来，他不需要拼命的修炼，无论做什么都显得非常悠闲，与之前完全不同！

　　对此，夏子颜自然是喜笑颜开，每日里她都亲自为小老公做上一顿早餐，虽然不算多么丰盛，但是却也非常的精致，并且极具爱心，每日里换着花样来！

　　而午餐和晚餐夏子颜却是做不来的，她很清楚小老公的身体需要大量的营养，专门安排了多名家政机器人为其量身打造出一套最为合理的食谱，并且每一顿制作的食物都足够数十名成年人吃，唯有如此，才能满足林浩宇摄取营养的需要！

　　说起来，食物也是摄取能量的一个重要方式，在回到人类族群之前，林浩宇有很多时候都是吃不饱的，所以只能依靠食物维持最基本的消耗，很难有富余，更不用说是从中提取能量了！

　　眼下有了充足的食物摄入，林浩宇每日里即便是不修炼，心力和炼魂术也能够轻微的增涨，基本上和修炼的效率差不了太多，毕竟他现在是位于宇宙的边缘地带，星力和神秘能量的浓度十分有限，修炼速度自然提不起来！

　　在吃过简单的早餐之后，林浩宇就会过去指点小林天一番，让他按照程序打熬身体，接着便会和夏子颜出去逛逛，反正这儿也没有什么人认识他们，或者说是没有人认为这两位鼎鼎大名的家伙可能来到这样一颗星球之上，再加上林浩宇和夏子颜进行一些简单的伪装，所以根本不用担心会暴露！

　　逛街什么的实在是女人的天性，虽然夏子颜也不怎么买东西，但是却足以让林浩宇有些吃不消的感觉！相比起来，他倒宁愿大包小包的提上一大堆买来的商品，那样反倒感觉有些意义，可是现在嘛，当然也有意义，那就是两个人能够在一起，哪怕是什么也不做，就这么闲逛着，也有一种满足的感觉！

　　当然了，林浩宇对于夏子颜的行为并没有任何看不惯，他只是从一个男人的角度表达出了自己的看法而已，那种闲逛的过程，实在是如同煎熬，难以忍受！

　　幸好没多久夏子颜就对这颗星球的几大卖场失去了新鲜感，随后两人的户外活动更多的是在游山玩水！

　　而到了午后，吃过饭了，林浩宇则是会带着夏子颜一同进入神话世界之中！


第五百九十五章 黄金狮鹫骑士的破甲能力

　　“对了，那名黄金狮鹫骑士呢，放出来看看！”在神话世界之中，林浩宇和夏子颜进入一个副本之中升级，不过这儿的怪物特别多，杀不胜杀，所以林浩宇干脆让夏子颜将她新收的宠物放出来！

　　“好的！”听到林浩宇的话，夏子颜自然是立即照做。

　　“嗖！”

　　黄金狮鹫骑士刚一出现，便立即朝着最近的一头怪物扑去，当接近到一定程度之后，便挥舞着手中那闪耀着电光的锤子，射出一道闪电，打在那头怪物的身上，而后又连续几次攻击，将之干掉！

　　在此期间，林浩宇都仔细的观察着黄金狮鹫骑士的战斗，不过他很快发现这个宠物的攻击力似乎并不高，按理说以他的层次，所拥有的攻击力应该能够在极短的时间之内将目标干掉，甚至是直接秒掉，同时由于黄金狮鹫骑士的攻击之中带有弹射效果，所以目标怪物周围的怪物也会受到伤害，最终很可能是一死一小片！

　　但结果却与林浩宇的设想差了太远，难怪夏子颜都不怎么用了！

　　“这个黄金狮鹫骑士是怎么回事？我记得当时他的攻击力蛮高的嘛！”林浩宇忍不住回头问道。

　　“我也不清楚，在驯服之后就是这样！”夏子颜对此也是满头雾水，她不知道小老公是什么意思，正常来说，眼下的黄金狮鹫骑士已经是相当厉害了，可是看上去小老公似乎还不太满意！

　　“那当时他是不是变成了一枚蛋？”问出这句话的时候，林浩宇忍不住摒住了呼吸，在他的记忆中，如果能够在驯服宠物的时候将之体型变小的话，已经是相当厉害了，这样一来，在收服宠物之后，其成长度会提升不少！可是在传说中还有更加恐怖的，那就是将宠物便会一枚蛋的模样，如此一来，无论原本的宠物多么垃圾，都会立即提升到顶尖宠物的行列之中！

　　更何况黄金狮鹫骑士原本就属于最为顶尖的存在，如果能够更进一步的话，绝对是堪比小龙这种妖孽一般的存在，甚至他还拥有破甲的特性，在真正的战斗中，还要比小龙胜上一筹！

　　正是因为如此，所以林浩宇在听到夏子颜的话之后，才会如此上心！

　　“是啊，怎么了？”夏子颜此时还没有搞清状况呢，她只是机械性的答道，不过在夏子颜的心中，却是认定小老公绝对不会对她不利的，所以才会变得如此木讷，否则若是她保持着那个子颜工作室大姐头的身份，绝对能够在第一时间看出其中的不平常，并且根据自己掌握的情况找出对自己最为有利的讯息！

　　当然了，那样的夏子颜绝对不会像现在这样可爱的！

　　“没什么，只是这样一来，他会变得更加强大！希望最终进化的是破甲能力吧，到时候仅只是这一项，就足以将之提升到战争机器的高度！”林浩宇也不掩饰，直接将自己心中所想讲了出来。

　　“这样啊，那敢情不错！”不过夏子颜在听了之后却依然是那副样子，似乎对这些事情完全不放在心上一般！

　　“唉，我说子颜啊，你知不知道他的真正价值！”见此，林浩宇不由得头疼起来：“你还记得当时我将小龙借给你，用起来好使不？”

　　“小龙啊，很厉害的，当时可是能够横扫一切的呢！”一听到林浩宇提起小龙，夏子颜就不由得眼前一亮，那可是她带过的最厉害的宠物了，攻击力强悍无比，并且还具有群攻手段，杀敌之时，效率惊人不说，还有着极强的机动能力，在战场之中就是一个大杀器，还完全不惧围攻，厉害之极！

　　“那我要是说在这个黄金狮鹫骑士成长起来之后甚至比小龙还厉害，你相信不？”林浩宇继续问道，他可是很清楚小丫头对于升级和PK的兴趣实在是不高，再加上现在又没什么特别大的压力，所以更是惫懒，要不然也不会抛下子颜工作室那一大帮子成员和诸多的琐事跑来和自己私会，每日里厮守在一起，仅只是偶尔出现在潘达利亚城的公会驻地，大多数事情都是通过通讯什么的进行远程联系，很难有亲自出面的机会！

　　“相信，当然相信，不过，这可能吗？”虽然对于自己的小老公十分信任，甚至是到了盲目的程度，可是夏子颜的心底里却觉得再也不可能出现一头与小龙同等层次的宠物了，那是独一无二的存在！

　　“事实上已经出现了，原本你的黄金狮鹫骑士就已经是堪比小龙的最顶尖宠物，更何况在后边你将之驯服的时候，他又变成了一枚蛋，这样一来，成长度更高，结果自然是更加厉害了！”林浩宇笑着说道，而后又补充了一句：“不过，前提是你得将他培养起来才行，宠物在驯服的时候如果变成了一枚蛋，那所有等级是清零的，所以才会变得如此弱小！”

　　“竟然是这样！”听到林浩宇后一句话，夏子颜也明白过来自己手中的黄金狮鹫骑士绝对是一个宝贝了，她不再怀疑这件事的真实性，反而是开始盘算着接下来该如何带他升级了！

　　“所以啊，接下来可以让他跟着咱们一块升级，虽然他的攻击力什么的略显不足，不过宠物的经验是可以分配的，你将大部分经验都分配给他，用不了多久便可以升起来了，根据我的估计，只要升到三十来级，这名黄金狮鹫骑士就可以独自击杀这些近百级的怪物了！破甲能力可不是说着玩的，那是具有越级挑战可能的强大手段！”

　　“……”

　　虽然林浩宇所说的话实在是有些惊世骇俗，但是夏子颜却选择无条件的相信，两人随后带着黄金狮鹫骑士在这个副本里边刷怪，反正周围的怪物够多，也不用担心杀不完！

　　果不其然，没几天之后，黄金狮鹫骑士便升到了二十五级，在这个时候，他的攻击已经能够对那些八九十级的怪物造成可观的伤害了，虽然依然显得有些不足，但是却能够为林浩宇提供巨大的帮助！

　　而最主要的是，随着黄金狮鹫骑士的级别不断提升，他的破甲能力也在逐渐增强，并且是所有遭到弹射的怪物都会受到破甲能力的影响，防御值会得到削弱！

　　眼下黄金狮鹫骑士的每一次攻击仅仅只能够削弱目标3％左右的防御值，但是这种削弱效果却可以不断叠加，最高竟是叠加到十层，也就是削弱30％的防御值，实在是无比惊人。

　　在这种情况下，林浩宇的攻击更是犀利，杀怪效率提升了差不多一半，这让他对于黄金狮鹫骑士的能力也是惊喜不已！

　　“这样的话，等到黄金狮鹫骑士等级达到七八十级的时候，便可以去会一会那传说中的神龟了！”林浩宇暗自想道。

　　说起来，在三大主位面之中均有一个无人敢惹的怪物，其中在不死大陆的海洋之中，就有着一头神龟，其攻击力不算多强，面对神级高手杀伤力只能算是不错而已，根本不足以秒杀对手，但是却没人敢打它的主意，主要是这头神龟的防御力太强了，并且它身上有着尖刺护盾，在遭到近战攻击的时候，会反弹相当程度的伤害，往往是敌人还没消耗神龟多少血量呢，就被反弹成残血了！

　　不过有了黄金狮鹫骑士的破甲能力之后，林浩宇就不用担心杀不死这头神龟了，一旦将对方的防御值削弱了百分之六十左右，以小龙的攻击力足以对其造成可观的伤害，至于受到的反弹效果，以林浩宇手下的吸血能力和几大血库的恢复能力，应该可以应付，再者说了，林浩宇的圣瓶之中还有不少生命之水呢，大不了拿出来使用就是了！

　　当然了，前提是能够将这头神龟的防御值削弱到小龙足以破防的程度，否则的话想要杀它实在不是一件容易的事！

　　……

　　在林浩宇和夏子颜欢度蜜月的期间，次元珠小位面却是发生了巨大的变化！首先是那棵铁树银花长成了，做为第二棵达到全盛状态的铁树银花，并且其年龄也是相当古老，所以每日里将次元珠小位面之中逸散的所有特殊气息都吸了过来，凝聚成生命之水！

　　这样一来，每一天林浩宇的次元珠小位面之中就会产出差不多十滴生命之水，换算成外界的时间，就是一天产出一百滴生命之水，这个效率可是相当惊人的！

　　不过这主要是由于次元珠小位面里的时间流速是外界的十倍，否则是达不到这种程度的！事实上一棵成熟的生命之树每年差不多能提供三十来滴生命之水，减去铁树银花所消耗的，还能剩下二十来滴，算是相当不错的了，可是林浩宇这儿足足有一百棵生命之树，并且只有两棵铁树银花，消耗极低，再加上十倍的时间加速，所以才能有如此高的产量！


第五百九十六章 打造次元珠小位面

　　除了生命之水的收入，更重要的是世界之树的成长，此时这棵整个神恩大陆乃至于神话世纪独一无二的世界之树已经长到了五十多米高，其根系遍布整个次元珠小位面，每日里从周边的虚空之中汲取大量的能量，足以供应次元珠小位面所需了！

　　正是因为如此，所以林浩宇也可以将次元珠带在身上了，而不是像之前那样必须将之放在通天塔之中汲取能量！

　　此外，随着时间的流逝，次元珠小位面之中的面积也在不断增加，眼下已经接近五千里方圆了，论及面积，比起浩劫之前地球上最大的国家还要大。

　　林浩宇在里边布置了一些常规的地形，比如山峦、河流、平原、森林等等，将整个次元珠小位面之中打扮得十分清爽，其中在次元珠小位面的中心便是一个巨大的盆地，周围的山脉将世界之树和生命之树包裹住，让得这一片区域完全成为了禁地，虽然由于需要让生命之树蕴育出来的特殊气息散发出去，并且与外界沟通，从中汲取能量，所以这些山并不算高，但是却非常陡峭，并且光滑无比，如果不具备特殊攀爬能力或是飞行能力的话，是不可能翻越的！

　　而且高空飞行能力也被林浩宇禁止了，仅只能够进行低空飞行，或者说是滑翔，所以眼下想要进来，就只能慢慢攀爬了，或是像林浩宇这样进行传送！

　　不过骷髅皇者进来的话，是会直接出现在盆地里边的，同时想要出去也比较简单，在这里边林浩宇专门设置了一个升降机，十分方便！

　　在盆地之外，也分成了许多个区域，有比较寒冷的，也有比较炎热的，更有比较普通的区域，这些区域适合不同动物生存，也可以用来培育各种珍稀植物。

　　之所以这样设置，主要是因为林浩宇已经开始有计划的收进来一些生灵了，来丰富次元珠小位面！

　　植物方面是不需要林浩宇操心的，有生命之树散发出来的特殊气息的滋养，即便是环境略微差点，那些被移植进来的植物也会生长得十分欢快的，只不过动物就有些麻烦了，虽然生命之树散发出来的特殊气息对于动物也有一定的作用，但是却不像对植物那么明显，如果环境不适合的话，那些动物会烦躁不安，最终很有可能会死掉，难以存活，更不用说是繁衍了！

　　除了植物和动物之外，林浩宇还打算引进一些智慧生物。

　　在智慧生物之中，狗头人还算不错，林浩宇觉得可以引进一些，暂时使用一段时间！

　　在带着次元珠小位面重新回到神恩大陆之后，林浩宇每进入一个副本之中都会精心挑选一些生物，其中有只能生长在特定环境下或是仅仅只生长在某一个副本之中的珍稀植物，也有毫无攻击力的动物，更有不少凶猛的野兽，不过最让林浩宇纠结的便是智慧生物了，那些与人类的模样比较近的，他在收取的时候往往要征取对方的意见，如果不愿意的话，是绝对不会轻易将之收进去的！

　　不过由于在外边生活比较困苦，再加上随时可能遭遇危险，所以那些智慧生物往往会选择同意！

　　很快，林浩宇就发现了这些智慧生物之中要数狗头人最是任劳任怨，所以他大量收取狗头人，眼下次元珠小位面里边已经有三个庞大的狗头人族群，每一个族群的成员数量都在一万以上，加起来足有三万多名狗头人，并且每日里还在不断繁殖壮大！

　　可即便如此，相对于次元珠小位面那广阔的面积，依然显得不够看！

　　在这种情况下，林浩宇也没有别的办法，尽管狗头人的繁殖速度极快，但是想要遍布整个次元珠小位面却需要很久才行！

　　当然了，在次元珠小位面之中林浩宇也收集到了其他的智慧生物，比如一种叫做花仙子的可爱生物，她们非常的脆弱，数量也不多，仅只生存在某个副本之中，别的地方根本见不到花仙子的身影，不过这些花仙子却有一种特殊的能力，那就是可以培育出各种各样的花来，无论是多么难培育的花，到了花仙子的手中都会得到最好的照料，变得娇艳美丽、茁壮成长！

　　同时更重要的是，这些花仙子对于花儿也是非常喜爱的，所以不用担心她们会伤害那些花儿！

　　正是因为如此，所以林浩宇才将她们收进次元珠小位面之中，并专门圈定了一片区域供其生活，避免其他生物伤害到花仙子！在这片区域之中，林浩宇移植进去了不少花儿，供花仙子照料！

　　“收取了这批狗头人之后，次元珠小位面之中就有将近四万名狗头人了，可以让他们联合起来做一些工作了！”一边收取副本里的狗头人，林浩宇一边暗自盘算着。

　　之所以收取狗头人，便是因为这些小家伙实在是灵活，他们有着相当程度的智能和协作能力，在这种情况下，无论是做什么都不比人类差多少，只是需要一个发号施令的领头人！

　　而这个领头人林浩宇也已经选好了，那便是一帮子地精。这些地精都是由地精弗洛尔介绍来的，他们原本在族群之内生活困苦，难以维持，当弗洛尔发出邀请的时候，立马加入了进来。

　　在地精的指挥下，这四万多名狗头人完全能够发挥出强大的工作能力和工作热情，毕竟原本地精就有指挥狗头人劳工的历史。

　　林浩宇打算让这些地精和狗头人组成一个庞大的团队，在次元珠小位面之中为他源源不断的制造出各种战争机械来，包括魔晶大炮等等！

　　至于地精和狗头人的日常生活所需，在次元珠小位面就可以完美的解决了，毕竟这里边地盘够大，由于生命之树的关系，植被繁茂，再加上林浩宇放进去的各类果蔬以及动物猛兽等等，完全可以和外界一样，各类生活物资的来源都不用愁！

　　正是因为如此，所以林浩宇只需要发号施令就是了，甚至连一些矿石材料都是狗头人在次元珠小位面之中采集的，只有比较特殊的材料才需要林浩宇专门在外边收集！

　　这样一来，次元珠小位面之中完全可以说是自成一界，根本不需要林浩宇多操心，他只需要指明方向就是了，每日里那些地精和狗头人会辛勤劳作，为他制造所需的战争机械。

　　不得不说，地精都是天生的技师，他们的天赋非常适合学习工程学，在制造各类器械之上，具有相当强的学习能力，尽管这些地精都是在族群之中混得比较差的，可是当林浩宇将制造魔晶大炮的图纸交给他们之后，竟是在短短的时间之内就熟悉了，并且开始有模有样的制造起来！

　　次元珠小位面逐渐走上正轨，让得林浩宇放下了一件心事，他之前还担心自己的次元珠小位面会成为一个拖累呢，最终搞得什么都干不成，可事实证明次元珠小位面非但不是拖累，反而对林浩宇来说有着巨大的辅助作用！

　　而且在林浩宇开始带着次元珠四处溜达的时候，他也可以用次元珠小位面之中的空间携带着人员在三大主位面之间来回穿梭，却不需要付出任何的代价！

　　当然了，林浩宇在这个时候也没有太过张扬，特别是在恶魔深渊之中，他仅仅将手下的契约佣兵送过去，免得人数太多引起恶魔深渊本土势力的注意，那以后可就难以在其中生存了！

　　不过在不死大陆之中，却是没有这许多顾忌，林浩宇甚至将手下的死士小弟所操控的那名神级高手带了过去，让他们在不死大陆的副本之中升级，这样也可以获得额外的收益！此外还有子颜工作室的一些成员，反正林浩宇在次元珠小位面之中的山体内部专门圈定了一片封闭的空间用来“运输”，也不用担心会被发现异常！

　　不管怎么说，有次元珠在手，林浩宇却是方便了许多，他的手下和身边的众人实力提升速度更是快了几分，这明显的表现在等级排行榜上！

　　眼下，除了虫族的母皇还占据着第一的位置以外，剩下的前一万名都被林浩宇手下的死士小弟等人以及子颜工作室的成员给占据着，甚至于前十万名都没有多少名额落入其他势力之手！

　　在这种情况下，人类玩家之中的其他势力大都倒向了子颜工作室，他们明白对方大势已成，自己再无机会，只能依附在对方这棵大树之下生存。

　　这样一来，子颜工作室的成员无论是在哪里都获得了极高的待遇，特别是在练级与打BOSS的时候，往往能够获得诸多的便利！

　　眼下林浩宇每日里获取的BOSS尸体都达到了百具以上，并且都是野外的BOSS，实力要比副本里的同级怪物厉害许多，其尸体自然是非常适合用来蕴育神血或是供缝合怪吞食！


第五百九十七章 次元珠小位面遭到入侵

　　次元珠小位面的大幅度发展，让得林浩宇也可以将圣瓶放进去了，这样虽然消耗的能量极多，但是却将其中蕴育生命之水和神血的速度提升了十倍，这样一来林浩宇再使用神血的时候就不用那么斤斤计较了！

　　眼下林浩宇手中的神血已经增加到九十多滴，这还是他十分节约才积攒到的，不过缝合怪和小龙也没少喝，此外林浩宇自己也在收服魔剑霜之哀伤的时候喝了几滴，每一滴都需要三天多才能够凝聚出来，不过林浩宇在将圣瓶放进次元珠小位面之中后，外边过去一天，次元珠小位面之中可就是过去十天，足以凝聚出三滴神血了，并且随着时间的推移，这个效率还在不断的提升，只需要大半个月的时间，就可以翻上一番，利率不可谓不高！

　　在这种情况下，林浩宇已经不需要太过节约了，他每一天都会从圣瓶中取出一滴神血来，供手下的宠物和召唤物轮流服用，包括那几名契约佣兵都被他安排喝下了一滴神血！

　　如此一来，就看出林浩宇一众手下的差别来，其中缝合怪是最强悍的，几乎是来者不拒，林浩宇估摸着他哪怕是每天喝下一滴神血都不会有不良反应！紧接着是小龙，他也没有达到极限，林浩宇估计应该能够在两天之内将服下神血所带来的负面效果化解掉！再然后就是小白、小狼、骷髅皇者等手下了，基本上都是四五天能够服下一滴神血！

　　至于那些契约佣兵，则是在等级达到比较高的程度之后，才敢服下第一滴神血，至于下一滴嘛，林浩宇暂时还没有打算给他们服用。

　　可就是这一滴神血，就足以让这些契约佣兵受用无穷了！

　　此外，林浩宇还专门组织所有的手下陆续泡了一次“温泉”，包括他自己，也是在水池蕴育出来的生命之水里边泡了泡，吸收了百余滴生命之水，这才罢休！

　　之所以这样做，是因为林浩宇已经发现了这种生命之水与之前的并不一样，其功效也不尽相同！

　　说起来，能够确定这一点也是因为之前林浩宇安排骷髅皇者使用水池里蕴育出来的生命之水浇灌一棵生命之树，最后那棵生命之树在长成之后，竟是带有金色条纹，让得林浩宇一下子确定了这种生命之水的不凡之处！

　　而在泡过之后，林浩宇觉得自己的生命值恢复速度有了明显的提升，除此之外倒是没有别的变化！不过他的手下却有了十分明显的变化，在接连泡过两种生命之水后，不但生命提升了150％，并且还带有一些特殊的功效，比如对毒素的抵抗力等等，算下来效果比林浩宇先前所获的那个生命女神的祝福还要强上一些！

　　当然了，比起真神技生命女神的祝福（真）来，这种小打小闹实在是不够看，不过能够实实在在的增强手下的实力，对于林浩宇来说也算是相当不错的了，更何况他并没有为此付出太大的代价，完全可以承受！

　　……

　　就在林浩宇感到轻松下来的时候，却发现了一件让他始料未及的事——次元珠小位面遭到入侵！

　　说起来，在虚空之中有着难以计数的小位面和次位面，也许这种小位面或是次位面仅仅只占据了很小的面积，在纷乱的虚空之中很难被发现，再加上虚空乱流及能量风暴的影响，如果不知道坐标的话，想要找到一个次位面或者小位面简直是难如登天！

　　可是林浩宇的这个次元珠小位面却与别的有所不同，其中种植着大量的生命之树，甚至还有一棵世界之树，就如同散发着香味的美食一般，即便是有着虚空乱流的遮蔽，也自然而然的传出去了一丝！

　　而那些入侵者正是在路过的时候发现了这一丝气息，经过一段时间的搜寻，最终找上门来！

　　“竟然是燃烧军团的成员！”当林浩宇进入次元珠小位面的时候，却发现边缘地带的一大片区域已经被破坏得不堪入目了，茂密的植被已然被那名燃烧军团的成员点燃，此时正熊熊燃烧着，火焰冲天而起，森林中的动物和猛兽都如同末日来临一般，疯狂逃窜，但是这片区域就那么大，无论它们如何逃窜，都无法避免被烈焰炙烤！

　　无数的动物和猛兽在惨嚎中死去，但那名燃烧军团的成员却是看着这一幕疯狂的大笑着，他肆无忌惮的播撒着火焰，以求能够在最短的时间之内破坏掉这个小位面！

　　“还好，只是一头小劣魔！”在亲眼见到那个入侵者的时候，林浩宇才算是松了一口气。

　　虽然燃烧军团的成员大都非常厉害，其中比较普通的也达到了神级，并且全都有着特殊的手段，在战斗之时猛然使出来，绝对会让人防不胜防，即便是魔王级高手对上这些普通的燃烧军团成员也会感到棘手，更不用说是其他神级高手了！

　　不过在燃烧军团之中还有一种专职破坏和捣乱的，其战斗力反倒是一般，比如说眼下闯入林浩宇的次元珠小位面的小劣魔就是其中之一！

　　说起来，小劣魔在燃烧军团之中数量可以说是最多的了，往往是被当作炮灰，散布出去在虚空之中游荡，一旦发现小位面，就会如同饥饿到了极点的猛兽一样扑上去，疯狂的破坏所见到的一切，尽可能毁掉这个小位面！

　　但同时，这些小劣魔的实力不算多强，所以他们还有着非常小的胆子，一旦发现对手势大，就会毫不犹豫的逃回去，将自己的发现报告给上边，而后燃烧军团的侵略部队就会出动！

　　之所以能够在虚空中随意乱逛，不是因为小劣魔的实力超过之前的死亡骑士阿尔萨斯，而是因为燃烧军团获得了一种特殊的能力，并且他们还能够掠夺小位面之中的本源之力，而后将之布于体表，便可以防止受到虚空乱流的伤害！

　　而燃烧军团如此喜欢入侵并破坏被他们发现的位面，主要原因也是为了其中蕴含的本源之力！

　　眼下这头小劣魔显然是认为在林浩宇的次元珠小位面之中没什么大的危险，所以他才会肆无忌惮的进来搞破坏，并打算在最短的时间之内毁掉这个小位面，掠夺其中蕴含的本源之力，而后说不定便能够更进一步，不再是处于最低级的层次了！

　　只是在这个时候小劣魔显然是被发现小位面的兴奋蒙蔽了心智，他并没有意识到自己其实进入了一个巨大的囚笼之中。

　　“直接秒掉，绝对不能给他传递回讯息的机会！”林浩宇在进入次元珠小位面里之后，先是找到正在里边忙活的骷髅皇者，让他将缝合怪召唤出来，而后小心的叮嘱道。

　　“恩！”听到这话，骷髅皇者和缝合怪都点了点头，同时也做好了准备！

　　随后林浩宇启动传送石，直接将自己和骷髅皇者以及缝合怪传送到了那名小劣魔的面前！

　　紧接着林浩宇与骷髅皇者和缝合怪同时对那名小劣魔发出了控制技能，其中林浩宇的技能十分幸运的将对方眩晕住，而骷髅皇者和缝合怪的仅能则是没能生效！

　　不过这样也足够了，紧接着三道神秘之耀一起落下，疯狂的消耗着小劣魔的血量，同时缝合怪也不停的对小劣魔释放着技能，以求能够让对方多眩晕一段时间，至于林浩宇和骷髅皇者则由于手头已经没有眩晕技能了，所以只好拼命的攻击，尽可能对小劣魔造成更多的伤害！

　　不得不说，神秘之耀的伤害绝对是相当可观的，并且林浩宇提前还将这个技能共享，三道神秘之耀叠加在了一起，在小劣魔身上的眩晕效果消失的时候，就已经将他的血量打掉到一半以下！

　　随后，缝合怪接连释放的眩晕技能也终于有一个生效了，成功的将小劣魔再次眩晕！

　　“杀！”在这个时候，三人都使出了浑身解数，死命的攻击着小劣魔！

　　直到这个时候，林浩宇看着小劣魔的血量下降速度并不是如同自己想象中那么快，方才明白过来自己是小看了燃烧军团的成员，尽管眼前这头小劣魔只是一名最为普通甚至可以说是炮灰般存在的燃烧军团成员，并且还不擅长战斗，却已经是如此难缠了，更别说其他的燃烧军团成员了，难怪前世那么多势力在面对燃烧军团的入侵时都感到束手无策，即便是联合起来，也被打得节节败退，损失惨重！

　　这不光是小劣魔自身的血量比较厚实，更重要的是他拥有着一定程度的免疫控制能力，虽然只是具备一定的几率，并不可能对所有的控制技能尽数免疫，但是却足以让小劣魔提高不少的存活能力！

　　此外，在受到攻击的时候，小劣魔也能够让自身受到的伤害降低不少，这很可能也是一种特殊的能力或是技能！


第五百九十八章 灭杀小劣魔

　　“嗷！”

　　就在这名小劣魔的血量掉到只剩下五分之一的时候，他终于从眩晕状态之中恢复过来，尽管一旁的缝合怪一直在对其释放控制类技能，可是却毫无用处。

　　神龙摆尾、上古封印，以及在释放技能之时触发被动技能余震所带来的眩晕效果，都无一例外的失败了，也就是前边缝合怪释放的风暴之锤技能让得目标眩晕了一小段时间，之后就一直在做无用功！

　　不过准确的说也不算是无用功，毕竟在释放了这些技能之后，缝合怪的攻击速度达到了一个极高的程度，此时他的输出能力十分惊人，只需要再有两三秒钟就足以将小劣魔干掉了，不过后者显然不打算给他这个时间！

　　在恢复清醒之后，小劣魔立即伸出双手，一颗小小的火红色光点出现在那儿，随后疾速朝远处飞去，看样子这玩意就是燃烧军团的成员传达讯息的手段！

　　在放出那颗火红色光点之后，小劣魔便被缝合怪和林浩宇等围攻致死！

　　可即便如此，那个光点已经被放出去了，再说什么都晚了，林浩宇和骷髅皇者以及缝合怪只能是眼睁睁的看着那个光点朝着远处飞去，并且越飞越高，即便是林浩宇利用次元珠小位面里的规则之力进行压制，也毫无效果！

　　“这下惨了！”林浩宇很清楚这个光点飞回去之后会有什么结果，到时候燃烧军团的成员绝对能够发现这个小位面的存在，并且根据刚刚被他们杀死的那名小劣魔所提供的信息中包含的坐标快速赶来！

　　到了那个时候，即便是林浩宇及其手下再厉害，也无法对付得了燃烧军团派出的大部队！

　　如果说以前，在面对燃烧军团的威胁之时，林浩宇还认为自己勉强能够应付，可是现在见识了小劣魔的实力之后，他已经明白燃烧军团之所以能够在各个位面之中肆虐，乃是因为他们拥有着强悍的实力，否则早就被灭了！

　　就在林浩宇几乎快要绝望的时候，他却突然间想到了什么。

　　“对，我还有时光之轮，赶紧，时光回溯！”一想到自己拥有的那件超神器时光之轮，林浩宇不由得眼前一亮！

　　之前他被小劣魔找到机会发出讯号，乃是准备不足的关系，不得不说当时林浩宇的确是轻敌了，自认为凭借自己和骷髅皇者以及缝合怪的战力绝对能够轻松干掉那名小劣魔的，却没想到那头不起眼的小劣魔竟然拥有如此强悍的实力，特别是在抗击打能力上，简直是足以媲美最为顶尖的肉盾型神级本土职业者了！

　　不过再来一次的话，林浩宇是绝对不会给对方发出讯号的机会的！

　　离开次元珠小位面之后，林浩宇立即启动了时光之轮上的时光回溯功能！

　　很快，时间回到了一分钟之前，此时林浩宇还并没有进入到次元珠小位面之中，他只是监察到其中的变化，以及那名小劣魔肆无忌惮的样子。在稍一查看之后，林浩宇迅速进入恶魔深渊之中，将小龙和小白等手下一同收了回来！

　　接下来的事情就比较简单了，当林浩宇带着手下一同出现的时候，同时五道神秘之耀自空中落下，而后小龙等一众手下便毫不客气的冲上去围殴，直接将正处于眩晕状态的小劣魔秒杀当场！

　　“呼！这家伙真是难对付，差点就被他成功发回去讯号了！”在干掉那名小劣魔之后，林浩宇才算是放下心来！

　　这一次的战斗，也给林浩宇提了一个醒，让他明白自己目前的实力还不足以应付一切危机，即便是在之前他自认为不会有任何问题的神话世界之中，也依然有燃烧军团这柄利剑，随时悬挂在他的心头！

　　不过林浩宇也不会因此而消沉的，他虽然惊讶于燃烧军团成员的实力，但是对于自己的发展却更加看好！

　　“继续杀怪，趁着燃烧军团的成员还没有发现我这个小位面的时候，尽可能提升实力吧！”有压力才有动力，在成功渡过这一次不大不小的劫难之后，林浩宇反倒是更加有劲头，他立即跑回神恩大陆，找到夏子颜一同进入副本之中，疯狂的屠杀着其中的怪物！

　　说起来，近段时间在黄金狮鹫骑士的帮助下，林浩宇杀怪的速度也是提升了不少，完全可以进入更高级别的副本了，只不过林浩宇觉得眼下这个副本里的怪物够多，并且里边还有狗头人这种他看上的免费劳工，所以才暂时滞留下来！

　　可是在经过这一次的危机之后，林浩宇突然明白过来只有自身的实力强大了，才是最重要的，至于魔剑霜之哀伤等装备，都是附属的，并且是以自身实力为基础进行提升的！所以林浩宇直接换了一个更高级的副本，这样获取经验的效率也更高一些！

　　其实林浩宇并不知道的是，在神话世界之中，建国会有怪物攻城出现，开辟一个小位面的劫难自然也差不到哪里去，而刚刚出现的那名小劣魔便属于这个劫难中的一个环节！

　　若是那名小劣魔成功的话，接下来自然不用说了，林浩宇的次元珠小位面会被对方毁灭！

　　可即便是失败了，一般也能够保证将讯息传回，而后燃烧军团会派出源源不断的部队前来发动侵略战争，直到将林浩宇的次元珠小位面彻底毁灭，或是燃烧军团那边觉得有些不值，才会罢休！

　　但是林浩宇不但击杀了那名小劣魔，并且还成功的阻止对方将所得到的讯息传回去，这样一来，却是钻了一个漏洞！

　　不过此次劫难却并没有因此而结束，就在那名小劣魔被杀的时候，附近却又有两头小劣魔发现了那丝特别的气息，这种由生命之树散发出来的气息对于燃烧军团的成员有着难以想象的吸引力，所以这两头小劣魔毫不犹豫的调转方向，朝着林浩宇的次元珠小位面所在地赶来。

　　只是在虚空之中，次元珠小位面却如同沙漠里的一颗沙砾一般，所占据的空间小到了极点，即便是那两名小劣魔察觉到了异常，可是他们想要找到次元珠小位面，还需要不短的时间！

　　而这些时间，等同于是让林浩宇获得了喘息之机，尽管他刚刚在击杀第一名小劣魔的时候并没有感到太过费劲，可是能够多一些时间来提升实力还是相当不错的！

　　在那名小劣魔被击杀之后，林浩宇迅速扑灭了次元珠小位面之中的大火，并在最短的时间之内恢复了那片地方的植被，他让骷髅皇者从别处移植了一大片的草皮和树木过来，将这片区域在小劣魔的肆虐中所引发的负面影响彻底消除掉！

　　幸好这片区域并没有多大，仅仅只是方圆百里，虽然在小劣魔的破坏中几乎遭到了灭顶之灾，可是相对于整个次元珠小位面的面积来，却是不伤大雅！

　　说起来，眼下骷髅皇者也是在次元珠小位面和冰岛国两地来回跑，跟林浩宇差不多了，每当哪个地方需要他的时候，就被林浩宇送过去，等到处理完事情之后，又会被送到另外一个地方，总之，很难有清闲的时候！

　　不过骷髅皇者的实力却是在逐步提升着，其中神血的功劳自然是最大，其次林浩宇所提供的海量生命之水也让缝合怪的实力再进一步，这样即便是面对神级本土职业者高手也有一拼之力了，不像之前那么菜！

　　当然了，若论群攻能力，其实在外界的时候，骷髅皇者还是相当厉害的，只不过林浩宇此时有些分不开身，而骷髅皇者又是他完全可以信任的亡灵召唤生物，所以便让骷髅皇者帮忙打理这些琐事了！

　　“希望能够赶在燃烧军团大举入侵之前将缝合怪彻底提升到皇级！”其实林浩宇最关心的却是缝合怪，这个家伙实在是太厉害了，还没有达到皇级呢，就能够和神级本土职业者硬拼，而不会落入下风，如果是他达到了皇级，那绝对会更加变态的！

　　只是林浩宇也很清楚这种事情急不来，无论他如何期盼，都不会加快缝合怪晋阶的速度，所以只能安心等待，并尽可能从其他方面提升自身的实力！

　　在这个时候，林浩宇已经感受到了燃烧军团接近的脚步了，对方的先遣部队已经进入到三大主位面的外围，说不定已经发现了神话世界三大主位面的存在，虽然暂时还没有冲进来，但是离那一天已经不远了！

　　眼下林浩宇只希望在那一天来临的时候，自己的次元珠小位面不要被提前发现了，否则他很难抵挡住对方的攻势，而在燃烧军团派出来的军队分兵之后，就不用担心了，在面对小股的敌人时，并且是在自己的次元珠小位面之中，林浩宇还是有一战之力的，甚至极有可能将对手击败或是干掉！

　　当然了，林浩宇也不可能坐以待毙，他明白祈祷敌人不发现自己是没有用的，最佳的选择就是拥有比敌人更强的实力！


第五百九十九章 缝合怪的新技能与增强版炽魂

　　“这里的怪物攻击力很强，你小心点！”在进入到那个名为苍穹之怒的副本之时，林浩宇特意对一旁的夏子颜叮嘱道！

　　之所以这样讲，是因为苍穹之怒这个副本里的怪物等级都在一百级左右，虽然由于它属于半开放性副本的关系，以夏子颜的等级也可以进去，但是却非常危险，一不小心就会被秒掉！

　　为此，林浩宇专门将夏子颜加入了灵魂链接的行列之中，不过一旦夏子颜被怪物围攻，受到的伤害会非常惊人，说不定会拖累到林浩宇！特别是在激烈的战斗中，很容易忽略的，如果不能及时喝下生命之水，就麻烦了！

　　当然了，由于浴火重生技能在，所以无论遇到多么危险的情况都有回旋的余地，所以林浩宇并不会太过担心！

　　同样，等级更低的黄金狮鹫骑士也加入了灵魂链接的行列，此时的他已经达到了五十多级，虽然攻击力有些不足，但是破甲能力却是相当好使的，对于林浩宇的帮助也是极大！正是因为如此，所以林浩宇要求夏子颜一直将之放出来，一方面帮忙降低怪物的防御值，另一方面也可以蹭些经验值，尽快升级！

　　在这个时候，林浩宇对于不死大陆海洋之中的那头神龟更加好奇了，他甚至怀疑将对方击杀之后没准能够获得一件超越神器的装备！

　　正是因为如此，所以林浩宇对于黄金狮鹫骑士的成长非常期待！

　　其实在缝合怪达到神级之后，也是勉强能够对付那头神龟的，只不过与黄金狮鹫骑士有些不同的是，缝合怪依靠的是超强的攻击力！

　　……

　　就在林浩宇带着夏子颜在苍穹之怒副本之中杀怪的时候，他却突然感觉到心中一动。

　　“应该是缝合怪消化完毕了！”想到这里，林浩宇不由得心中一喜。

　　在击杀掉那名小劣魔之后，林浩宇便将之交给缝合怪供其吞食，只不过也许是小劣魔体表有本源之力进行防护的缘故，亦或是别的什么原因，总之在缝合怪将其吞食下去之后，消化速度简直是慢如蜗牛，这都过去好久了，才消化完毕！

　　不过林浩宇认为小劣魔的尸体如此难消化，说不定会有比较特别的地方，所以就要求骷髅皇者在缝合怪消化完毕之后就将自己唤进去，好看看缝合怪究竟得到什么东西了！

　　得到消息之后，林浩宇立即和夏子颜打了个招呼，而后进入次元珠小位面之中，查看起来。

　　“竟然只获得了纵火能力？”看着缝合怪的属性，林浩宇不由得大为惊讶，他实在没想到在消化的过程中如此费劲，结果却只得到了一个非常一般的技能！

　　纵火：被动技能，提升火系魔法效果100％，同时缝合怪走过的地方会留下火焰足迹，能够对敌人造成伤害！

　　说起来，如果是一名火系魔法师的话，在获得纵火技能之后绝对会兴奋之极的，这对于他来说堪称神技，只不过缝合怪却是没有火系魔法技能，所以林浩宇才会如此失望！

　　“可惜没能获得小劣魔降低伤害的能力，不然的话缝合怪就真是打不死了！”有了不死之身、生命女神的祝福（真），若是再加上一个减免伤害的能力，那么缝合怪的抗击打能力直接提高到一个恐怖的地步，再加上他本身的实力，即便是面对真神，说不定也有一拼之力！

　　当然了，这只是林浩宇的猜测而已，他并没有和真神交过手，根本不清楚对方究竟有什么特殊的能力，所以也无从判断！只不过林浩宇觉得缝合怪的实力已经超出神级本土职业者，在战争场景之中甚至要比魔王级高手更胜一筹，如果再多一个减免伤害的技能，直接化身为打不死的小强，即便是面对再强大的敌人都没问题！

　　不过林浩宇显然低估了纵火这个技能的威力，他忽略了缝合怪所拥有的一个技能，那就是炽魂，说起来，炽魂这个技能还是缝合怪早期在火焰圣果争夺战争场景之中得到的呢，眼下已经成了他的主要技能之一，发挥出来的威力十分惊人，但是作为被动技能，无论是缝合怪还是林浩宇都没有注意到炽魂同时还是一个火系技能！

　　只是这个时候并没有什么需要动用缝合怪的事情，再加上骷髅皇者还需要在次元珠小位面和冰岛那边忙活，所以一直没有发现！

　　直到数日之后，第二波小劣魔找到次元珠小位面，林浩宇带着一众手下冲过去的时候，他才突然发现敢情缝合怪已经如此强了！

　　不过这一次出现在次元珠小位面的小劣魔有两名，林浩宇感觉以自己手下的战力击杀对方并不困难，但若是想要让对方发不出讯息就比较悬乎了！

　　但是眼下也没有别的办法，所以略一犹豫，林浩宇便决定立即开始行动，他先是共享的风暴之锤技能，在传送过去之后，林浩宇和小龙、小白以及骷髅皇者和缝合怪轮番对着那两名小劣魔发出技能，十分幸运的是，第三个风暴之锤扔出去的时候，便成功的将那两名小劣魔晕住了。

　　而且风暴之锤的眩晕是能够让目标身边一定范围之内的敌方单位同时陷入眩晕状态的，所以这两名刚刚进入次元珠小位面还没来得及分开的小劣魔同时被晕住，无法动弹！

　　见此，林浩宇才将共享的技能换回神秘之耀，五道神秘之耀同时发出，落在了这两名小劣魔的脚下。

　　但是接下来，就没有办法取巧了，只能拼命发动攻击。幸好虽然之前用了三个风暴之锤，可是缝合怪那个却保留了下来，所以在将共享技能换成神秘之耀后，仅仅只是浪费掉一个风暴之锤技能。

　　在这个时候，缝合怪依然不断的对那两名小劣魔释放着技能，一方面是为了提升炽魂技能的叠加层数，另一方面也尽可能多控制对方一会儿！

　　不过在林浩宇看来，即便是再多一次眩晕效果，也是没有多大的用处！

　　见此，林浩宇都已经打算启用时光之轮的时光回溯了，再想想其他的办法！

　　只是在林浩宇刚刚拿出时光之轮，准备直接离开次元珠小位面，而后启用时光回溯功能的时候，却突然发现缝合怪的攻击速度与往常并不一样，他就如同陷入了疯魔的状态一般，两条粗壮的手臂拼命的挥舞着，甚至是化成一个风火轮，手中的武器飞快的劈砍在其中一名小劣魔的身上，没等对方从第一次的眩晕状态中醒来呢，就已经被他干掉了！

　　接下来，就不用说了，当第二名小劣魔受到好几个眩晕技能的招呼，恰好被其中一个眩晕技能命中，进入了眩晕状态之后，短短的时间之内便被缝合怪砍杀致死！

　　在这个时候，林浩宇才发现异常，他对于缝合怪突然之间变得如此强悍有些不太适应，不过也只是刹那间的迷糊而已，很快林浩宇就恢复了平日里的精明，他细细的查看着缝合怪的情况，最终将目光锁定在缝合怪的炽魂技能和新得到的纵火技能之上！

　　这两个技能都是被动技能，其中炽魂技能是可以不断叠加的，缝合怪每释放一个技能就可以获得短暂的炽魂技能效果，攻击速度和移动速度得到相应的提升，虽然每一层的炽魂效果仅仅只提升40％的攻击速度和4％的移动速度，不过多叠加几层，提升效果也是相当可观的，特别是提升攻击速度的效果，对于缝合怪来说绝对是一大助力！

　　而在缝合怪此次获得了纵火技能之后，却是将他身上的这一个火系技能炽魂技能效果提升了一倍，原本每一层只提升40％的攻击速度和4％的移动速度，可是现在却变成了提升80％的攻击速度和8％的移动速度，让得缝合怪的攻击速度提升效果一下子翻了一番，攻击输出自然是强了许多！

　　“不对，这个炽魂技能怎么升到2级了呢？”突然间，林浩宇又发现一个异常之处，那就是原本只有1级的炽魂技能竟然提升到了2级，这实在是有些惊人！

　　说起来，自从缝合怪在掠夺到那些技能之后，就没怎么升过级，原本只是1级的炽魂技能一直保持不变，可是现在，林浩宇却惊讶的发现炽魂技能终于升级了，这怎能让他不欣喜若狂呢！

　　有了这次的变化，就证明缝合怪除了继续吞食那些神级本土职业者的尸体之外，又多了一种提升技能等级的方式。

　　在这种情况下，缝合怪的实力也就有了再度提升的可能！

　　“难道是神血的功效？”在这个时候，林浩宇不禁猜测道！不过他也不能确定，毕竟之前一直没怎么注意，也不知道炽魂技能究竟是什么时候升到2级的，不过达到了2级的炽魂技能效果却是让林浩宇惊喜莫名！


第六百章 收购基础攻击力

　　纵火技能的出现让得缝合怪的攻击输出能力瞬间提升了一倍！而炽魂技能的升级，则是在此基础上又提升了百分之五十！

　　二级的炽魂技能，每一层效果都可以让缝合怪的攻击速度提升55％，同时移动速度提升5％，因为缝合怪的身上有纵火技能，所以效果会提升一倍，而提升之后，每一层便可以让攻击速度提升110％，移动速度提升10％，同时持续时间也延长了一倍，这样算下来，绝对能让缝合怪的最高攻击速度提升到原本的十倍以上，甚至是更高！

　　十倍的攻击速度，即便是以林浩宇在战争场景之中的血量，也是撑不住的！除非他动用生命之水，否则在这种狂风骤雨一般的疯狂攻击之下，绝对没有丝毫的还手之力！

　　正是因为如此，所以刚刚那两名小劣魔才会如此凄惨，竟然连还一丝讯息都没能发回去，便被直接击杀了！

　　当然了，这其中还有一个十分重要的因素，那就是缝合怪的攻击力够强！原本林浩宇是打算这一次不成的话，就利用时光之轮的时光回溯能力返回到不久前，去将夏子颜带进来，用她的宠物黄金狮鹫骑士所拥有的破甲能力来对付这两头小劣魔，在降低对手的防御值以后，杀起来也就简单许多！

　　只不过在关键时刻缝合怪却是突然爆发，竟是在短短的时间之内将那两名小劣魔灭杀掉，实在是有够变态的！

　　说起来，缝合怪的攻击力之所以如此之高，除了是因为上次从死亡骑士阿尔萨斯那儿掠夺到了将近三百万点的攻击力之外，还有他吞食掉诸多尸体的关系！不说别的，单只是上次接连吞食掉那么多死亡骑士阿尔萨斯的尸体，就足以让缝合怪的属性提升不少了！

　　“要不，找个机会去收购些攻击力？”在感受到缝合怪那狂暴的攻击输出之后，林浩宇不禁生出了为他刷攻击力的念头来！

　　其实这个方法也很简单，那就是林浩宇出钱，让那些神级本土职业者与缝合怪对决，在对方快要挂掉的时候，缝合怪便使用决斗技能，而在决斗期间杀死对手的话，缝合怪便能够从对方的身上掠夺到一万点的攻击力！

　　当然了，在外界的话，这一万点的攻击力会缩水到一百点的！

　　在次元珠小位面成长起来之前，这个方法用起来自然没有多大的效果，毕竟缝合怪的决斗技能冷却时间有小半天呢，与其在那儿刷攻击力，倒不如出去杀怪而后吞食其尸体来得快捷！

　　不过现在嘛，有了次元珠小位面之中的十倍加速，缝合怪的决斗技能就可以快速冷却了！

　　如此一来，完全可以用这种方法来快速将缝合怪的攻击力刷起来，甚至于缝合怪还可以反哺死亡骑士阿尔萨斯，将从他身上掠夺的攻击力还回去！或者是用来提升小龙和林浩宇的攻击力！总之，眼下绝对是方便至极！

　　至于到哪里寻找神级本土职业者，则是比较简单了，虽然职业者的基础攻击力也是相当重要的，但是却并非是所有的职业者都非常看重基础攻击力，有些职业者更看重的是魔法技能的杀伤能力和控制效果，还有些职业者则是看中对手下召唤生物的提升效果！

　　在这种情况下，只要林浩宇能够出得起价，绝对可以“收购”到不少基础攻击力的！

　　眼下看来，时机也差不多算是成熟了，毕竟林浩宇无论是在战争场景之中还是在外界都有了自保之力，根本不用担心会被敌人盯上，所以他在犹豫了一阵子之后，便做出了决定。

　　“先去恶魔深渊里边试试！”如是想着，林浩宇告别夏子颜，离开了神恩大陆，来到恶魔深渊之中！

　　说起来，在恶魔深渊之中绝大多数神级本土职业者都是近战类型的，可是也并非是全部都属于这个方面的，还有一些擅长魔法控制和杀伤的神级恶魔，林浩宇的目标就是他们！

　　之所以先从恶魔深渊开始，主要是因为林浩宇觉得在恶魔深渊之中更加方便行事，那里的神级恶魔互相之间的交流并不算多，即便是谈崩了，也不可能出现整个恶魔深渊之中的神级本土职业者高手全体出动，一起围攻或是抵制他的情况！

　　相对来说，在不死大陆和神恩大陆上，一旦引起对方的恐慌，很可能会带来难以估量的后果，特别是神恩大陆上，那些神级本土职业者在面对外来势力的时候非常团结，很容易就联合起来，一致对外！而林浩宇的缝合怪一出现，绝对会被他们认出来的，到时候只会更加麻烦！

　　不过这都是林浩宇的猜测，具体怎么样还需要进行尝试！

　　说起来，林浩宇此次进入恶魔深渊之中也是先进行试探，只有在签订契约之后，才会让对方知道缝合怪的存在，并且还会在契约中定下保密的协议，防止对方随意泄露这一秘密！

　　果不其然，当林浩宇在恶魔深渊中找到一名法系的神级本土职业者之后，在提出用一万枚金币收购对方一点基础攻击力时，那名神级恶魔巫师颇有些意动！

　　仅仅只是一点攻击力就能够换到一万枚金币，那么他所拥有的四千多点基础攻击力，岂不是能够换到四千多万枚金币了？这样的话，完全可以购买几件神器，装备上之后实力绝对会提升不少！

　　并且更重要的是，既然对方提出用金币来购买攻击力，那么就说明这种方法是可行的，等到以后自己发达了，完全可以用同样的方法来购买一些基础攻击力，将损失掉的给补回来，甚至还能够多收购一些，超出现在的基础攻击力数值！

　　这就好比是提前消费，用自己的基础攻击力换取快速发展的资本，来获得比其他神级高手更多的优势！有了实力之后，还怕没有金币么？

　　只不过这名神级恶魔巫师并没有意识到林浩宇这种手段乃是他独有的，绝对不会外传，更不可能用它来赚钱！而且即便是真有那么一天，缝合怪的攻击力高到一定程度之后，可以随意往外出售，那价格也绝对会是现在的十倍乃至于百倍，甚至更高！

　　不过人都是容易自以为是的，眼下这名神级恶魔巫师就是如此。

　　当然了，之所以做出这个决定，还有一个相当重要的原因，那就是这名神级恶魔巫师混得实在不咋地，他觉得与其继续这样浪费时间，倒不如搏上一把，说不定能够从此咸鱼翻身，成为恶魔深渊之中比较顶尖的存在呢！

　　正是因为如此，所以这名神级恶魔巫师最终决定出售基础攻击力，他甚至都没问对方如何接收，便点头答应了下来！不过在价格上，他却是将之提升了一些，直接翻了一番，也就是两万枚金币一点攻击力！

　　“两万枚金币？恩，好吧，既然你是第一个客户，那就当是优惠了，不过接下来可要好好配合了！”林浩宇笑着说道。

　　“那是自然！”那名神级恶魔巫师也非常爽快，两人很快便签订了契约。

　　“对了，这个契约上可是将保密协议包括了进去，你以后千万不能将此事讲出来，否则会受到惩罚的！”见到对方签下契约，林浩宇不禁松了一口气，但他还是有些不放心的提升道。

　　“保密问题你就不用担心了，我的嘴巴很牢的，关键的讯息我是绝对不会说出去的，好了，可以开始了！”一想到自己很快就能够获得大量的金币，那名神级恶魔巫师就有些迫不及待！

　　当然了，在出售基础攻击力的时候，这名神级恶魔巫师还是有所保留的，他仅仅只出售一千点的基础攻击力，这样一来，还剩下三千多点，损失还算可以承受，反倒是能够获得两千万枚金币，接下来就比较轻松收购各类次神器、神器了，运气好甚至能够收购到一件极品神器，毕竟在恶魔深渊之中法系装备并不吃香，有这么多金币，还是能够收购到不少好东西的！

　　……

　　“嗷！”

　　在次元珠小位面之中，随着缝合怪的又一次攻击，那名神级恶魔巫师被他轻松击杀，由于决斗技能的关系，缝合怪获得了对方一万点攻击力，换算成外界的攻击力，那就是一百点！

　　而地上的尸体也便宜了缝合怪，他直接将之拿了起来，送进嘴巴里，嚼也不嚼，瞬间就吞进肚子里，消化起来！

　　此时，那名神级恶魔巫师已经被接连击杀掉九次了，再有一次，就完成了此次交易！

　　由于战斗场所选在次元珠小位面的山体之中一个封闭的空间里，所以也不用担心对方察觉异常，甚至于由于完全没有光线的缘故，再加上每次那名神级恶魔巫师刚一出现就会被缝合怪使用眩晕技能控制住，而后启用决斗技能，直接砍死，所以自始至终他都没能发现与自己战斗的究竟是一个什么样的家伙！


第六百零一章 疯狂收购

　　之所以将战斗场地选在次元珠小位面之中，也是林浩宇深思熟虑之后的结果，原本他是打算在外界的，可是每次那名神级恶魔巫师被杀，都会直接挂掉，无法再杀一次，所以他干脆将战斗场地选在了次元珠小位面里边，这儿也算是战争场景，即便是被杀了，那名神级恶魔巫师也可以复活！

　　当然了，复活的材料也是林浩宇出。

　　每一次决斗过后，林浩宇都会与之交割清楚，将两百万枚金币交给对方，这也消除了那名神级恶魔巫师的疑虑！

　　并且如果对方掉落装备的话，林浩宇也会将之拿出来还给他，这样一来，那名神级恶魔巫师颇受感动，甚至生出了几分继续出售一些基础攻击力的念头，不过随即就被他压了下去，毕竟他手中的金币已经差不多够了，再多获得一些，用处也不大！

　　只是在最后一次结束的时候，这名神级恶魔巫师专门询问了一下林浩宇，说他有几个认识的神级恶魔，其中说不定有愿意出售基础攻击力的，看是否能够邀请他们一起前来呢！

　　对此，林浩宇自然是欢迎之至，不过在价钱是，却是降低到了一万枚金币一点基础攻击力的价位！

　　接下来的一段时间里，林浩宇却是忙碌了起来。虽然缝合怪的决斗技能仅只对达到了神级的对手使用才能够掠夺其基础攻击力，但是在恶魔深渊之中却不乏有神级高手愿意出售基础攻击力的，一传十十传百，很快所有的神级恶魔都知道了有这么一项交易，纷纷赶来！

　　包括那些以物理攻击手段为主的神级高手也对这种交易方式非常感兴趣，他们认为用少量的基础攻击力换取大量的金币，而后去购买一些宝物级以上的装备，对于实力的提升是相当有用的！就比如说那件极品神器狂战斧，也就是几千万枚金币而已，花上两千点基础攻击力便可以换到了，可是在获取狂战斧之后，却能够提升六千五百点的攻击力（这种攻击力是装备附加的，另外还有技能附加的，有别于基础攻击力），此外还有另外三项属性，分别是增加生命值恢复速度、提升魔法恢复速度以及分裂攻击效果，这样一来，实力直接翻了几番！

　　这个帐即便是傻子都能算得清楚，更何况是恶魔深渊的这些神级本土职业者高手呢？

　　只不过他们在出售基础攻击力的时候，也存有几分疑虑，那就是当大家全都通过这种交易获得了大量的金币之后，是不是会导致金币贬值，或者准确的说是拿着金币会购买不到适合自己的宝物级以上装备呢！

　　这一点，林浩宇当然不会想不到，他很快便在各大装备行分别扔下来一些装备，其中不仅有宝物、次神器、神器，甚至还有极品神器！虽然装备的数量不是很多，但是却足以引起那些神级恶魔的眼红了，他们立即放下心中那仅有的疑虑，纷纷前去和林浩宇展开交易！

　　而林浩宇也是来者不拒，无论对方想要出售多少点基础攻击力，都是热情的服务，十分温和的为其讲解一些问题，不过在遇上涉及自身秘密的问题，则是避而不谈！

　　就这样，仅仅只是数天的工夫，缝合怪就获得了两万多点基础攻击力，若是在战争场景之中，这可就是两百多万点基础攻击力！

　　算下来，此时缝合怪的基础攻击力已经达到了八万点，再加上光环效果，轻松突破十万，在战争场景之中就是一千万点，以至于他都不怎么敢发起攻击里，一见到对手出现，就直接启动决斗技能，而后最多两下便可以将之干掉，实在是轻松之极！

　　不过到了这个时候，恶魔深渊之中的火爆场面也渐渐消散，那些神级本土职业者高手已经将自认为能够出售的基础攻击力出售完毕，再多的话，心理上却是有些承受不了！

　　见此，林浩宇也决定见好就收，虽然眼下大家都只出售了很少一部分基础攻击力，但是他却不再收购了，否则很容易引起那些神级恶魔的反感，与其那样，倒不如空上一段时间，反正除了林浩宇也没别人有能力来收购这基础攻击力，就将这些基础攻击力先“存”在对方那些，以后再来收取！

　　再者说了，还有不死大陆和神恩大陆两个主位面的诸多神级本土职业者高手正等待着林浩宇去与之交易呢，他才是最忙碌的，没时间呆在这里干耗，反而是空一段时间，吊一吊那些神级恶魔的胃口，才是最明智的，效果也一定会非常不错！

　　而在此期间，林浩宇却是可以用装备“勾引”一下那些神级恶魔，让他们感受到金币的好处！吊一吊对方的胃口，这样下次林浩宇出现的时候就能够获得更多笔订单了！

　　第二个地方自然是不死大陆，林浩宇对于这儿也是相当熟悉的，他分析之后认定不死大陆也是一大潜力市场，其中的死灵法师对于基础攻击力可是毫无感觉的，对方大部分那时候都是依靠手下的亡灵召唤生物进行战斗，自个儿则是在后方释放一些辅助技能，顶多再发几道攻击魔法，至于使用普通攻击，则是少之又少！

　　正是因为如此，所以林浩宇可以说是卯足了劲，为了吸引不死大陆的神级本土职业者高手前来出售基础攻击力，林浩宇甚至是将价格提升了五倍！

　　而这也是不死大陆和恶魔深渊的正常差价，并不算什么。

　　五万枚金币一点基础攻击力，这个价格可不简单，立时引起了那些神级死灵法师的注意。

　　“五万枚金币一点基础攻击力？怎么交易？”这一次被林浩宇叫来的神级死灵法师一共有三名，全都是混得不怎么好的，听到他的话，其中一名神级死灵法师连忙问道。

　　“交易方式我现在还不能说，只能提供一个讯息，那就是用一个技能来收取基础攻击力，更详细的方法必须等到签订了契约之后才能讲，里边有着保密协议！”林浩宇笑着说道。

　　“那……好吧！”听到这里，那三名神级死灵法师均是将协议拿过去仔细的看了看，而后点头同意了下来！

　　在签订了协议之后，林浩宇便立即安排这三人陆续进入次元珠小位面之中，供守在其中的缝合怪击杀，很快三人打算出售的攻击力就都到了缝合怪那儿！

　　紧接着，这三名神级死灵法师乐颠颠的离开，不过他们都有朋友，有了如此好事，自然不能独享，纷纷讲了出去，虽然由于保密协议的关系，他们并没有将其中的秘密暴露出去，不过也已经足够吸引人了，其余的神级本土职业者高手一听有如此好事，纷纷赶了过去！

　　几天过后，林浩宇又是赚得盆满钵满，缝合怪的基础攻击力直接提升到了十二万点，收获了三万多将近四万点的基础攻击力，比起在恶魔深渊之中可要丰厚多了，毕竟不死大陆上的法系神级本土职业者也比较多！

　　当然了，这依然没能达到极限，林浩宇取走的仅仅只是一小部分罢了，等到对方试验过后，觉得用基础攻击力换取金币而后购买装备，所提升的实力非同一般之后，就会习惯这种交易方式，到了那个时候，林浩宇再回头前来收购，愿意出售基础攻击力的神级本土职业者高手就更多了！

　　在离开不死大陆之后，林浩宇深吸了一口气，方才进入到神恩大陆，在那儿，有着百余名的神级本土职业者高手。

　　只不过在这些人大都有着自己的傲气，并且相对来说神恩大陆上的神级本土职业者高手互相之间交流也比较多，再加上拍卖行的关系，互通有无，所以对于装备并不是那么渴求！

　　当然，更重要的是，在上次失落的神庙战争场景之中神恩大陆的神级本土职业者高手损失要相对小一些，平均每人损失差不多在零点七件装备，达不到一件，不像另外两个主位面的神级本土职业者高手，损失不可谓不惨重，基本上都在人均两件以上，实在是有够凄惨的！

　　正是因为如此，所以林浩宇反倒有些不好下手的感觉，最终他决定换个方式，那就是先提供出售基础攻击力的服务，看是否能够引起对方的注意！

　　当然了，这个价格嘛，在神恩大陆上也要改一改了，那就是十五万枚金币一点基础攻击力，这是售价，而收购的价格则是十万枚金币一点基础攻击力！

　　根据林浩宇的推测，在神恩大陆上应该没多少人能够买得起，即便是买，也顶多是买一两次而已，也就是一两百点基础攻击力，而即便只是一百点的基础攻击力，算下来也是一千五百万枚金币，相对来说，一百点的基础攻击力根本没有提升多少，反倒是那一千五百万枚金币却足以购买到一件不错的装备了！


第六百零二章 实力暴涨

　　林浩宇之所以报出这个价，其实也是为了做广告，让得大家现在心里衡量一下，只要他们觉得收购基础攻击力不值，那就简单了，接下来在林浩宇散布出十万枚金币一点的价格收购基础攻击力的话，就能够获得对方的响应！

　　不过林浩宇显然是低估了那些近战类高手对于攻击力的渴求，在他报出那个价格之后，立即便有神级本土职业者高手前来询问这种交易的频次有多高，待得林浩宇告知基本上不会有多大的间隔之后，对方直接下了十份订单，也就是花一亿五千万枚金币，来收购一千点基础攻击力！

　　无奈之下，林浩宇只能是答应了下来，并与之做出了这笔交易！

　　不过在这个时候却是遇到了一个问题，那就是缝合怪的复活是有限制的，无法多次为对方提供基础攻击力。

　　幸好林浩宇还有小龙，他将战争枷锁上共享的技能换成了缝合怪的决斗技能，而后让骷髅皇者出面与对方战斗，在血量损失到一定成的时候，便使用决斗技能，而后迅速解除与骷髅皇者的灵魂链接，这样一来，就可以像之前那样持续不断的战斗了！

　　在这种情况下，就等于是将骷髅皇者的基础攻击力出售给了对方！

　　不过没关系，有了这种办法之后，林浩宇完全可以让骷髅皇者也获得更多的基础攻击力，根本不用担心会让他彻底沦落成一个没用的手下！

　　第十次战斗过后，那名神级本土职业者高手满脸肉痛的掏出一千五百万枚金币，而后看了看对面的林浩宇，摇头离去。

　　接下来，又出现了几名欲要收购基础攻击力的，不过都是比较小笔的交易，甚至有一名神级本土职业者高手仅仅只购买了一百点基础攻击力，也就是一次决斗的事，花了一千五百万枚金币！

　　等到这些神级本土职业者高手离开之后，林浩宇感到时机已经成熟，便散布开欲要收购基础攻击力的消息，每点基础攻击力的收购价格是十万枚金币！

　　对于这一价格，那些神级本土职业者高手并不觉得诧异，也没有感到太黑，他们很清楚虽然同样是基础攻击力，可是放在谁身上是不一样的！眼下对方的交易都是不限对象的，这样便可以让法系神级本土职业者高手前去出售基础攻击力，而后再让物理攻击类的神级本土职业者高手过去将之收购回来，虽然有一定程度的损失，但是没关系，就当是手续费了，而原本在法系神级本土职业者那儿没什么用的基础攻击力换到物理攻击类的神级本土职业者身上，却能够发挥出巨大的功用！

　　正是因为如此，所以那些神级本土职业者高手纷纷联袂而来，特别是关系比较好的，都做好了约定，互通有无，将一方用不上的基础攻击力送给另一方，反正等到下次出去的时候也可以多几分实力，对于团队的整体实力是有相当提升效果的！

　　在这种情况下，林浩宇手下的骷髅皇者与缝合怪却是忙碌了起来，每当决斗技能冷却之后，他们都会出手一次，其中缝合怪还好说，仅只是击杀对手，掠夺其攻击力就是了！而骷髅皇者则是根据情况来看，有时候是掠夺对方的攻击力，有时候则是送出自己的基础攻击力！

　　之所以没让小龙也上，除了因为小龙的身份比较敏感之外，很容易散发出龙威让对方察觉，更重要的是眼下小龙还没达到皇级，还不算神级高手，在决斗之后交易成功的几率稍微有些低！

　　神恩大陆上的这一盛况持续了五天之久，最后方才缓和下来！这还是骷髅皇者和缝合怪双双出动的结果，否则的话，时间还会更长！当然了，这其中主要是因为那些神级本土职业者高手在出售基础攻击力之后，往往会由其同伴赎回一些，这样一来，才是最浪费时间的！

　　到了后来，甚至有一些老骨头都出动了，他们已经垂垂老矣，说不定都撑不到下次战争来临了，所以干脆将自己的基础攻击力拿出来，送给亲人或是朋友，这样也好发挥余热！

　　在出售和购买基础攻击力的人数逐渐减少之后，林浩宇也是决定见好就收，迅速离开了那儿，不过他走时却是立了一个牌子，言明下次交易的日期在一个月之后！

　　这一次，缝合怪的攻击力再次提升了一万多点，达到了十三万点之多，不过骷髅皇者的攻击力却是有所降低，当然降得并不多，还算可以承受！

　　见此，林浩宇也不禁有些得意，眼下缝合怪的攻击力在得到神器吸血鬼的祭品上15％的加成之后（这个光环仅仅只对基础攻击力生效，装备附加的和技能附加的不算在其列），足足达到十五万点，若是缝合怪再装备上极品神器暴雪弩炮、深渊之刃、雷神之锤、狂战斧、金箍棒等，再有着神器吸血鬼的祭品上附加的光环效果，以及极品神器强袭装甲的光环效果，绝对是一个堪称无敌的杀戮机器！

　　不过现在缝合怪还无法进行装备，所以这一切暂时都只能是妄想了！

　　可即便如此，以缝合怪此时的攻击力，也足以对敌人造成恐怖的伤害，令其望风而逃了！

　　更何况缝合怪还有着炽魂技能，一旦叠加了几层之后，攻击速度大幅提升，杀伤力更是恐怖，绝对能成为所有对手的梦魇！

　　并且这种方法还可以不断使用，接下来林浩宇完全能够进行第二轮收购。

　　同时在面对实力达到了神级的怪物之时，林浩宇也可以使用这种方法来提升手下的基础攻击力！

　　之前林浩宇仅仅只能够对付战争场景之中的神级怪物，在面对外界的神级怪物之时，就有些力不从心了，不过眼下，随着缝合怪的实力提升，林浩宇的底气也更足了，他直接带着夏子颜和一帮手下冲进了一处半开放的副本之中！

　　这个副本名叫风暴殿堂，其中的怪物级别甚高，稍微厉害一点的都达到了神级，用来让大家击杀提升自身攻击力最是不错！

　　“小心点，这些怪物的攻击力非常强，只要是被碰到，无论是你还是黄金狮鹫骑士都会直接被秒！”在一路杀到风暴殿堂副本之中神级怪物所在地之后，林浩宇连忙对一旁的夏子颜叮嘱道！

　　“嗯！”在这个时候，夏子颜也看出来了周围怪物的实力，不过她却是没有丝毫的退意。

　　其实风暴殿堂副本里的神级怪物在所有副本之中并不是最弱的，自然也不是最容易对付的，而之所以选择这个副本，主要是因为这儿乃是神级怪物所在的副本中唯一一个半开放式的副本，其他副本以林浩宇和夏子颜的级别根本进不去！

　　检查了一番之后，林浩宇直接下达进攻的命令！首先冲上去的便是缝合怪，眼下的缝合怪可以说是皮粗肉厚，再加上林浩宇共享了生命女神的祝福（真）这个技能，让得缝合怪即便是在面对神级怪物的时候也不落下风！

　　当然了，更重要的是周围的神级怪物并不多，虽然少了魔法领域护身符的压制，对方完全可以释放技能，但是攻击落在缝合怪的身上，却无法对他造成致命的打击！

　　每一轮，都有不少攻击恰好触发缝合怪的不死之身效果，非但没有对其造成伤害，反而还让缝合怪的血量得到回复，这样一来，又将他的生存能力提升不少！

　　不过即便如此，在那些神级怪物的狂轰滥炸之下，没有得到战争场景之中属性加持的缝合怪每一次都会损失过半的生命值，这让林浩宇随时准备好为身旁的骷髅皇者或是小龙灌下生命之水，进行补充，以免出现意外！

　　“风暴之锤！”

　　在试探过后，缝合怪终于开始发飙了，他直接发出了群体眩晕技风暴之锤技能，而后在那几头神级怪物陷入晕眩的状态之时，又随手甩出几道技能！如此一来，缝合怪的攻击速度一下子达到了惊人的地步，他扑上去疯狂的发动攻击。

　　由于缝合怪的攻击输出实在恐怖，在骷髅皇者身上的吸血光环加持下，没几下就将损失掉的生命值恢复！

　　并且在那些神级怪物醒来之后，死命的攻击缝合怪，却无法让他的生命值有所降低，以至于缝合怪的几大后备血库都不需要费劲巴力的补充血量了！

　　“这种吸血能力实在是太强了，竟然不需要浪费生命之水！”见此，林浩宇将刚刚特意从次元珠小位面之中取出来的圣瓶放了回去，而后迅速冲上去，对着其中一头神级怪物释放了决斗技能！

　　眼下，共享的技能已经换成了决斗技能，虽然有些危险，不过缝合怪那边已经打疯，每一刻从怪物身上吸取的血量就达到了极高的程度，完全不用担心会被击杀！


第六百零三章 缝合怪的又一个技能——分则能成

　　在林浩宇看准那头神级怪物进行决斗的同时，缝合怪与小龙、骷髅皇者还有小狼都冲了上去，同时对其释放决斗技能，瞬间，五道决斗技能同时落在那头濒死的神级怪物身上，根本没有给对方反应的时间，那纷乱的攻击直接将这头神级怪物淹没！

　　“果然是这样！看来刷攻击力并不是无法做到的啊！”仔细查看了一番，发现刚刚对那头神级怪物释放决斗技能的自己和四名手下全都涨了一百点基础攻击力，林浩宇不由得笑了起来，这样的话，他完全可以快速刷基础攻击力了，到时候无论是打算囤积来提升实力还是出售换取金币与各类物资，都完全没问题！

　　在干掉这批怪物之后，林浩宇立即停了下来，而后把缝合怪送进次元珠小位面之中，让他在里边快速恢复技能的冷却，同时又让小龙将共享的技能改回生命女神的祝福（真），这样一来，等到缝合怪的决斗技能冷却完毕，再将共享技能换回来之后，大家便可以直接使用了！

　　没过多久，身处次元珠小位面之中的缝合怪身上的决斗技能便冷却了，林浩宇立即将之放了出来，而后奔赴下一波神级怪物所在地！

　　……

　　这样的刷怪虽然相对来说存在不少的危险，并且让林浩宇无法快速提升魔剑霜之哀伤的经验值，但是却可以让林浩宇及其手下的实力不断增涨，算下来反倒是赚了！

　　同时更重要的是，一旁的夏子颜和她的宠物黄金狮鹫骑士也在蹭着经验，眼下后者都已经达到了七十级，算下来差不多能够过去对付不死大陆的那头神龟了！

　　不过林浩宇却没有急着去，他很清楚磨刀不误砍柴工的道理，那头神龟既然如此出名，就说明对方的实力的确很强，说不定还有着什么保命的能力，所以再多提升一些攻击力还是相当有必要的！

　　当然了，最好的办法乃是将缝合怪提升到皇级，这样他便可以装备那些极品神器了，并且林浩宇还可以直接将共享技能设定为生命女神的祝福（真）这个能够大幅提升抗击打能力的技能，而不是小心翼翼的设定为浴火重生技能，来防备缝合怪被神龟秒掉！

　　接下来的一段时间里，林浩宇每日里在忙完外边的事务之后，都会带着夏子颜泡在风暴殿堂副本之中，屠杀那些神级怪物，虽然其中他也遇到了几次危险，差点被怪物秒掉，不过却在准备充足的情况下安然渡过！

　　在这种情况下，林浩宇和夏子颜的等级都逼近了一百级，并且还在不断飙升，而黄金狮鹫骑士的等级则是已经达到了九十级！

　　不过算一算，林浩宇突然发现之前和恶魔深渊之中的神级本土职业者高手约定的时间到了，虽然他本来是不打算去的，毕竟有了对付神级怪物的实力，林浩宇完全可以从怪物身上刷取基础攻击力，不需要再回头去求那些神级本土职业者了，可是转念一想，林浩宇却觉得这倒是一个机会，可以加以利用！

　　之所以这么认为，是因为林浩宇在收购神级本土职业者的基础攻击力之时，不但能够获取对方的基础攻击力，并且还会遗留下一具尸体，而这具神级高手的尸体则是便宜了缝合怪！

　　眼下缝合怪的技能又多了十多个，虽然都是一些杂七杂八的技能，不怎么用的上，不过在战斗的时候却可以提升炽魂技能的叠加层次，对于提高缝合挂的攻击输出还是相当有帮助的！

　　正是因为如此，所以林浩宇决定再过去看看，眼下购买攻击力并不是重点，让得缝合怪吞食更多类型的神级本土职业者尸体才是最重要的！

　　相对来说，从神级怪物的身上虽然也能够获得技能，不过几率小了很多，并且那些怪物的技能都差不多，翻来覆去就是那些，根本不如从神级本土职业者高手那儿所能获得的丰富！

　　这次出去，由于是五个单位一同进行决斗，所以效率提升了不是一点半点，每一次，都是五名神级恶魔同时被收进次元珠小位面之中，不一会儿就会被放出来，而后林浩宇也出现，将本次的金币结算清楚，再进行下一次的战斗！

　　在这种情况下，仅仅只是大半天的工夫，林浩宇就将恶魔深渊之中打算出售基础攻击力的神级本土职业者清扫一空！

　　至于付出的金币嘛，则是根本不用担心，有林浩宇放在恶魔深渊各大装备行的那些宝物级以上装备，完全可以支付了！

　　而这些装备大都是林浩宇之前在失落的神庙战争场景之中获得的，可以说是羊毛出在羊身上，对方付出基础攻击力，来换回自己失去的装备，同时还有尸体，林浩宇完全是有赚无赔，甚至是无本买卖！

　　消化掉这些神级恶魔的尸体之后，缝合怪又获得了几个很一般的技能，不过还有一个技能却是让林浩宇感到颇有些惊喜！

　　这个技能是缝合怪从一名神级末日使者身上获得的，名叫焦土。

　　而焦土技能的效果不但能够持续恢复自身的血量，并且还可以伤害到一定范围内的敌方单位，并且是群攻效果。除此之外，在开启技能之后，缝合怪的移动速度也会得到提升！

　　不过这并不是最重要的，最让林浩宇欣慰的是这个技能属于火系魔法，这样一来，缝合怪身上的纵火技能便可以生效了，让得它的所有技能效果翻番，让得原本都不怎么起眼的杀伤、恢复效果以及提升移动速度的效果一下子变得非常可观！

　　如果说在恶魔深渊之中获得的这个技能对于林浩宇来说是意外之喜的话，那么接下来他在不死大陆获得的技能就足以让他兴奋若狂了！

　　没几天之后，林浩宇见到约定的时间已到，便带着一众手下前往不死大陆，并且和等待他到来的不死大陆神级本土职业者展开了交易。

　　相比起上一次，眼下的交易可以说是火爆无比，几乎所有的神级死灵法师都在大肆出售自身的基础攻击力，这样一来，他们便是一次次的被击杀，除了不断提升林浩宇及其手下的攻击力之外，还留下了不少的尸体，这些尸体无一例外的都被缝合怪塞进了肚子里！

　　在消化完毕之后，林浩宇惊喜的发现缝合怪竟然获得了分则能成技能！

　　说起来，这个技能可是林浩宇梦寐以求的，对于缝合怪的提升效果也是相当明显，虽然仅仅只是一级，却也已经成为了缝合怪的招牌技能之一！

　　获得了分则能成技能之后，缝合怪立即一分为二，分出了一个分身来！不过这两个缝合怪自动带有生命连接能力，一方死亡，另一方也会随着死亡，但是一方复活的话，另外一方也会随之复活！

　　只不过这种生命连接无法共享生命值，却是有些不尽人意！

　　可尽管如此，实力的提升也不是一点半点！特别是分则能成技能会继承本体所有的基础属性，通过装备附加的属性则是只能够继承30％，这对于其他神级高手来讲实在是有些不够看，毕竟分身无法携带装备，实力自然不高，同时分身若是挂了，本体也会跟着死亡，实在是有些不爽！

　　但缝合怪却没有这方面的问题，他自身的实力就已经堪称逆天了，装备附加的属性反而是次要的，同时眼下在缝合怪的身上还没有装备呢，仅只是有一些光环效果，还是骷髅皇者等提供的！不过那些光环，只要是在范围之内的友方单位都能够享受，缝合怪的本体和分身都属于友方单位，自然不用担心会失去光环效果！所以也不用担心这具分身的实力太弱，容易被敌人攻破！

　　如此一来，林浩宇的底气更足，他决定现在就带着夏子颜前去击杀那头神龟，如果能够将之干掉，收获绝对是相当丰厚的！

　　……

　　当然了，在出动之前，林浩宇也是做了许多准备的，比如说让夏子颜也去泡泡生命之水，还有她的宠物黄金狮鹫骑士，全都泡了两道，分别是普通的生命之水和那种能够培育出带有金色条纹的生命之树的特殊生命之水！

　　此外，夏子颜还在林浩宇的照看下喝了一滴神血，黄金狮鹫骑士却是喝下了两滴！

　　说起来，这个黄金狮鹫骑士可是由狮鹫和其上的骑士组成的，不过两者的关系却非常奇特，当时在成为夏子颜的宠物之时，两者可是化为了一枚蛋，并没有分开！

　　不过眼下在服用神血的时候，却是各自喝了一滴！

　　但不管怎么说，此时的夏子颜和她的宠物黄金狮鹫骑士也拥有着横扫玩家的实力了，即便是面对子颜工作室那些操控着巨蛋的神级高手之时，也不会落入下风！

　　要知道，夏子颜和黄金狮鹫骑士还没有达到神级呢，就已经拥有了勉强对抗神级高手的实力，如果是等到他们双双达到神级之后，实力绝对会有更一步的提升，到时候绝对会冠绝神级高手行列的！

　　在一切准备就绪之后，林浩宇方才将共享的技能转换到浴火重生技能之时，而后带着一众手下和夏子颜一同赶往不死大陆的神龟所在地。


第六百零四章 神龟之威

　　由于缝合怪暂时还不能佩戴装备，所以他的分身和本体拥有相同的属性和攻击力，在这种情况下，林浩宇干脆将两者全都纳入灵魂链接之中！

　　如此一来，灵魂链接的五个对象就变成了林浩宇、小龙、骷髅皇者以及缝合怪的本体和分身。

　　这五个单位再加上夏子颜和黄金狮鹫骑士同时出现在距离不死大陆仅有数百里之遥的那座小岛上，在最后检查了一番之后，一同冲向小岛南面！

　　在那儿，有着一个淹没在水面之下的山洞，而神龟正在这座山洞之中休眠！

　　对于林浩宇来说，这次战斗也是验证他的实力能否超越魔王级高手的一战，可以说是相当重要的，对于他以后的行动有着巨大的参考和界定意义，所以林浩宇非常的重视，再加上神龟的实力确实非常之强，在前世对于林浩宇以及不死大陆上的职业者来说完全就是如雷贯耳，所以他才会准备得非常充分，否则是不敢轻易行动的！

　　说起来，在战争场景之中，林浩宇所拥有的战力已经可以压制魔王级的高手了，可是在外界，他却没有尝试过，甚至在不久之前他面对神级高手还会犹豫是不是可以上呢！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会提前做了许多工作，甚至在感觉足够了之后又多等了一阵子，将黄金狮鹫骑士提升到九十级以上，这才赶了过来！

　　首先出动的是林浩宇的宠物小白的手下，一名蚂蚁战士，他沿着岩壁爬了下去，直接对山洞中沉睡的神龟发动了攻击。

　　“嗷！”

　　虽然这种程度的攻击根本不足以伤害到神龟，可是却生生的打断了他的睡眠，如此一来，神龟自然是愤怒无比，他猛地一甩头，将那名蚁后侍卫打到了洞壁上，摔成粉碎。

　　在做完这一切之后，神龟依然不解气，可是那个小跳蚤已经被他拍死了，没地方发泄，可是这样睡觉的话，根本睡不着，所以神龟决定出去走走，顺便散散心！

　　而在听到下边的动静之后，林浩宇便连忙站起身来，他先是将小白收了回来，而后又带着大家往后退了一段距离，特别是夏子颜和黄金狮鹫骑士，直接退到了这座小岛的另一端，免得被神龟接下来的攻击波及到！

　　至于林浩宇和缝合怪等，则是找了个地势稍高的地方，居高临下，等待着神龟的到来！

　　虽然龟类动物的速度一般都很慢，但是这头神龟的动作却是非同一般，就在林浩宇刚刚准备完毕，就发现他上了岸，并且已经将目光锁定在了自己的身上！

　　“咝！竟然如此庞大！”虽然前世林浩宇曾经听说过有关神龟的事迹，甚至还参加过一次围剿，不过他当时是在外围，属于打酱油的角色，甚至连神龟的面都没见到。

　　现在骤然见到如同小山般的神龟，再加上那如同磨盘般大小的双眼，即便是以林浩宇的心态也不由得倒退了一步，心中更是滋生出扭头就跑的念头！

　　不过随即，林浩宇就恢复了过来，他明白这应该是神龟自身携带的威势，类似于小龙的龙威，虽然极具压迫力，但是却没有实质意义，完全不具备杀伤力！

　　明白这一点之后，林浩宇却是不再退缩，反而是挺起胸膛，硬生生的顶了上去，虽然被那股气势压得喘不过气来，但是心中却是有一种酣畅淋漓的感觉！

　　要知道现在可是在外界，林浩宇只是一名一百级的玩家，距离神级都还有一大截呢，更不用说是和实力已然达到了神级中最顶尖存在的神龟相比了！

　　即便如此，林浩宇依然能够勉强承受对方的威压，可见他的底蕴有多么厚实！

　　不过林浩宇也很清楚，这应该是自己服下的神血在起作用，此外还有手中的魔剑霜之哀伤，那也是一个骄傲的玩意，绝对不允许其主人是个孬种，所以在关键时刻还输出了一股细微但又十分精粹的寒流，注入到林浩宇的体内，帮助他顶住了神龟的威压！

　　此外，还有林浩宇身上的真神技，以及各类装备作为支撑，否则他绝难如此轻松就承受下来神龟的威压，换做是其他达到了一百级的职业者，在神龟面前别说是反抗了，说不定连站都站不起来！

　　“嗷！”

　　见到眼前这个连神级都没有达到的小家伙在自己面前却没有丝毫的退却，反而还主动挑衅，神龟立时勃然大怒，原本他被人从沉睡中惊醒的怒火就没有消退呢，此时却又遭到了挑衅，焉能不趁机发泄一番！

　　正是因为如此，所以神龟直接狂嚎一声，迅速迈动四条小短腿，窜向林浩宇！

　　在前进的时候，神龟竟然是脚不沾地，如同飞行一般，看上去十分诡异！

　　在这种情况下，神龟的前进速度极快，没几下就来到了林浩宇前方不远处！不过由于心中的怒火未息，所以神龟并没有在远处发动攻击，他怕那样会将眼前这个小家伙秒掉，反而是直接冲上去，打算好好蹂躏一番，免得像刚刚那个家伙那样，一下子就拍死了！

　　就在神龟接近的时候，站在林浩宇身旁不远处的缝合怪本体和分身却是迅速冲了上去，挡住了神龟的去路，而后试探着的发动攻击！

　　根据林浩宇记忆中的讯息，这头神龟的攻击力并不强，与他超越魔王级的实力完全不相符，不过他的防御力极高，并且具备反弹伤害的能力，十分难缠，所以在攻击的时候，林浩宇还特意要求手下要小心些，千万不能随意进行攻击，而是要有所节制！特别是缝合怪，林浩宇事先多次叮嘱，他怕缝合怪一打疯就完全忘了这一点，那可就惨了！

　　“嘭！”

　　缝合怪的本体和分身的攻击一同落在神龟的背上，发出了一声巨响！不过林浩宇却发现神龟的血量竟然没有明显的变化，这说明缝合怪的攻击力依然有些不足！

　　反倒是缝合怪自己，在刚刚的攻击中损失了不少血量，即便是有着恢复血量的吸血光环，也不足以弥补！

　　“反弹伤害竟然达到了百分之一百六十，简直是变态啊！”稍一计算，林浩宇就算出了眼前这头神龟的伤害反弹能力所能够反弹的伤害，让他没想到的是，反弹效果竟然达到了百分之一百六十，也就是说缝合怪对神龟所造成的伤害如果是一万点的话，那么缝合怪自身就要受到一万六千点的伤害！

　　不过紧接着神龟的攻击发出后，却是让林浩宇感到欣慰起来，那猛烈的攻击，竟然只对缝合怪造成不足二十万点的伤害！

　　虽然这种伤害也算是比较高的了，甚至于比起当时手持魔剑霜之哀伤的死亡骑士阿尔萨斯来也要强上一倍多，可是对于一名实力达到了神级巅峰的超越魔王级高手来说，实在是有些不够看！

　　见此，林浩宇连忙把共享的技能换成生命女神的祝福（真）这个真神技！

　　随后，缝合怪无论是攻击还是遭到攻击时，损失的血量都降低了不少，并且血量上限也提升了许多，后备血库十分充足，再加上林浩宇随时可以将圣瓶取出来喝下生命之水，可以说处于绝对的安全之中！

　　反观那头神龟，在反弹能力无法对敌人造成致命伤害，并且自己的攻击力也有些不足的时候，竟是直接缩回了脑袋和四肢，任由对方攻击！

　　而在神龟进入这种特殊的防御姿态之后，他的生命值恢复速度竟是猛然提升，足足是之前的五倍以上，每一秒恢复的血量都堪称惊人！

　　“呼，幸好之前多停留了一段时间，让缝合挂的攻击力提升了一个台阶，否则现在还真是不够看啊！”见到这一幕，林浩宇也不由得倒吸一口冷气，如果当时自己在黄金狮鹫骑士刚刚达到七十级的时候就贸然前来的话，是绝对无法干掉神龟的，对方在防御姿态之下生命值恢复速度实在是太快了！

　　不过眼下嘛，林浩宇却是不客气了，他告诉缝合怪可以彻底放开了打。

　　如此一来，缝合怪的本体和分身立即开始释放技能，攻击速度骤然提升，攻击输出也变得非常惊人！

　　而小龙则是呆在一旁抱着圣瓶不停的灌下生命之水，来补充缝合怪那边攻击时遭受到反弹伤害所损失的生命值！

　　不光是小龙，就连一旁的骷髅皇者与林浩宇也是如此，他们完全变成了后备的血库，拼命的灌下生命之水，为缝合怪的本体和分身输送血量！

　　在这个时候好，后方的夏子颜和黄金狮鹫骑士也开始加入进来，特别是后者，接连攻击数次之后，便已经将神龟的防御值削弱了一小半，让得缝合怪的本体和分身在攻击之时也更是轻松！

　　而黄金狮鹫骑士在攻击时损失的血量则是由夏子颜这个牧师为之补充，每次攻击之后都会在最短的时间之内恢复满，所以也不用担心会被反弹致死！


第六百零五章 成功击杀

　　这种情况持续了足足有十多分钟，林浩宇才发现神龟的血量降低了一丝，虽然很少，但也让他看到了希望，接下来更是有劲的指挥着手下的缝合怪发动攻击！

　　虽然十多分钟才打掉神龟百分之一左右的血量，可是这样的状况对于林浩宇来说已经是比较好的结果了，唯一的不足就是生命之水的消耗量有些大！

　　但不这样又不行，毕竟眼前这头神龟的生命值恢复速度太快，如果不加大攻击力度的话，很难将他击杀掉的，所以林浩宇只好认了下来！

　　不过还好，眼下林浩宇手中的生命之水产量十分惊人，倒不用担心这点损耗！

　　时间缓缓流逝，很快大半天就过去了，此时已经是到了深夜，不死大陆上的月亮早已升起，星星也闪亮着夜空，在浩瀚无垠的海洋之中，视野非常开阔，即便是在夜间，也可以借着月光观察到极远的地方。

　　此时，神龟的血量只剩下百分之十左右，根据林浩宇的估计，也该释放“大招”了！所以他暗暗的将手下的血量补满，同时也让缝合怪的本体及分身放缓了攻击的节奏！

　　而后在神龟的血量恰好降到百分之十的时候，林浩宇更是让小龙随时准备将共享的技能换回去，变成浴火重生技能！

　　果然不出林浩宇所料，当神龟的血量降低到百分之十的时候，他突然间旋转了起来，浑身的龟甲上伸出一道道利刃，切割在空气上，甚至带出一道道波纹，看上去无比惊人，即便是没有接触，都能感觉到其中那强大的杀伤力，而缝合怪的本体和分身由于始料未及，没有来得及退避，直接被卷了进去！

　　“哧！”

　　“哧！哧！”

　　刹那之间，缝合怪的本体和分身的体表就多出了数十道划痕，虽然他们很快就挣脱了出来，但是这些细微的划痕却渐渐渗出了一种惨绿的液体，那是缝合怪的血液，同时更是有不少地方碎裂了开来，一条条肉块接连掉落，看上去十分凄惨！

　　仅仅只是刚刚那一瞬间，缝合怪及其本体加起来就损失了超过百万点的血量，若非林浩宇早早就做好了准备，再加上生命女神的祝福（真）这个真神技和不死之身技能，怕是直接就要被秒掉了！

　　与此同时，那头神龟依然没有安生下来，他直接窜了出来，就那么旋转着扑向林浩宇！

　　神龟的速度极快，甚至于超出了移动速度数倍，若是在平常，林浩宇根本就反应不过来，不过现在嘛，他却是早就做好了准备，在关键时刻，林浩宇突然启动身上的传送石，直接传送到数里之外，同时夏子颜也已经带着黄金狮鹫骑士朝着另外一个方向跑去！

　　而林浩宇一落地，则是迅速收起骷髅皇者，让得神龟再次扑了一个空！

　　不过当他飞向一旁的小龙之时，却已经是强弩之末，旋转速度明显降了下来！

　　见到这一幕，林浩宇突然想到最初之时的情况，当时神龟刚刚开始旋转的时候，旋转的速度并不算快，不过在伤害到缝合怪的本体和分身之后，旋转速度和飞行速度却突然加快数倍，杀伤力也是提升了许多！

　　“看来这家伙是以战养战的类型，那我就不让你见血，看你还怎么旋转！”想通这一点之后，林浩宇也就有些对策，同时他也明白了当时在不死大陆神级高手所组织的第二次围剿为何会失败了！

　　前世不死大陆的神级本土职业者高手在发现这座岛上的神龟之后，立即就展开了围剿，不过第一次他们却是轻易就失败了，虽然损失并不大，但是却在开战之后不久就发现无法对其造成致命的打击，磨到最后的话，只能是大败而归，所以干脆早早放弃，回去筹备第二次围剿行动！

　　在第二次围剿的时候，不死大陆的神级本土职业者高手准备了大量的后备人员，负责为大家加血，数以十万计的普通职业者都被调了过来，并且还有许多玩家，其中就包括了林浩宇，当时他甚至没有资格登岛，只能远远的看着！

　　可是最后，神龟却骤然发威，当时的林浩宇只见一道灰蒙蒙的光芒闪过，而后岛上的神级本土职业者高手和普通职业者就死得差不多了，剩下的也是屁滚尿流的往外逃去，连头都不敢回！

　　现在想想，当时神龟就是依靠这一招干掉了许多对手的！

　　虽然那种杀伤力与杀伤范围十分惊人，但是如果林浩宇的猜测属实的话，就容易理解了！神龟旋转起来之后，对敌人造成的伤害越高，他的旋转速度就越快，在当时岛上都站满了敌人的情况下，能够达到如同一道灰蒙蒙的光芒似的快若闪电的扫荡而过，轻松灭杀绝大部分的敌人，也是有可能的！

　　可是自从那一次围剿之后，神龟就消失不见，后来林浩宇在达到神级之后还特意跑到岛上溜达了一圈，甚至是派出手下的一名骷髅兵跑到山洞里去仔细的搜查，却一无所获！

　　显然当时神龟是认为这儿已经不再安全，所以才会选择离开！

　　根据林浩宇的估计，释放出这种旋转杀敌的手段应该是神龟的保命能力，也是他是否选择逃跑的一个节点！

　　正是因为如此，所以林浩宇别无退路，他必须在这一次将神龟击杀，否则以后就别想再找到对方了！海洋如此之大，神龟离开这座小岛之后，随便找一个地方猫起来，怕是都没人能够找得到！

　　如是想着，林浩宇先是收起小龙，而后又召唤出来，同时被召唤出来的还有骷髅皇者和缝合怪，大家一起冲向神龟！

　　等到神龟停止旋转的时候，林浩宇及其手下正好赶到，直接扑了上去，发起攻击。

　　虽然神龟在刚刚恢复了一些血量，不过却并不被林浩宇放在眼里，接下来不过是一个多小时的工夫，便将神龟的血量打到了百分之五！

　　在血量降低到百分之五的时候，同样是一个非常重要的点，林浩宇依然是早早做好了准备，并且安排夏子颜带着她的宠物黄金狮鹫骑士提前离开，就连林浩宇和小龙已经骷髅皇者也跑得远远的！

　　当缝合怪的本体和分身的又一次攻击落下的时候，林浩宇已经做好了收起骷髅皇者的准备，同时小龙也做好了将共享的生命女神的祝福（真）技能换成浴火重生技能的准备！

　　可是让林浩宇诧异的是，在血量降低到百分之五的时候，那头神龟却是没有明显的举动，他只是垂下头来，一副毫不反抗的样子！

　　“难道是没有特殊的能力了？”按理说，BOSS的血量降低到百分之五的时候，会再次释放一个大招的，可是眼下神龟却完全没有这种意思，似乎彻底放弃了反抗！

　　“不对，肯定有什么我忽略的地方！”如果说神龟就这点本事的话，林浩宇是决计不相信的，他一方面将手下的缝合怪加倍小心，另一方面则是继续做好准备！

　　就这样，在林浩宇的高度戒备中，神龟的血量不断下降，直到降低到百分之一的时候，神龟才突然爆发，他竟是飞了起来，并且越飞越高，以至于林浩宇手下的小龙和夏子颜手下的黄金狮鹫骑士拼命追赶，都无法追上，只能眼睁睁的看着对方离开！

　　“这……难道是传说中的飞天神龟？”

　　虽然不太相信那个传说，毕竟传说都是虚无缥缈的，但是此时却由不得林浩宇不信！

　　又观察了一阵子之后，林浩宇再无发现，那头神龟已经飞到极远的地方，甚至于林浩宇都看不见了！

　　不过此时林浩宇却想到了自己手中的时光之轮，他当机立断启用了时光之轮的时光回溯能力，回到了一分钟之前。

　　紧接着，林浩宇命令缝合怪的本体和分身开始刻意留存控制技能，同时他和骷髅皇者以及小龙也赶了过来，就连黄金狮鹫骑士也被叫了过来，不断攻击神龟，以求能够削弱他更多的防御值，让得林浩宇等的攻击对目标造成更高的杀伤！

　　很快，神龟的血量又降低到了百分之一，他依然是打算飞起来，不过神龟的动作虽然突兀，让人措不及防，可是林浩宇却早有准备，他直接安排手下同时发动控制技能，直接将刚刚起飞的神龟打了下来！

　　随后，神龟多次挣扎，不过都被拦住了，甚至于有一次小龙还直接扑了上去，用自己的身体挡住了神龟的起飞意图！

　　在这种情况下，又是十分钟过去了，神龟却连续冲了好几次，却依然没能突破林浩宇布下的天罗地网，最后只能无奈的被斩杀当场！

　　“呼，终于成功了！”待得获得了击杀神龟的经验值，并且捡起地上爆出来的装备之后，林浩宇才算是松了一口气，他明白自己的实力果然已经达到了魔王级，在外界是如此，在战争场景之中就更加强悍了！


第六百零六章 又一件超神器——玄武盾

　　神龟被杀的时候，爆出来了两件装备，其中有一个盾牌，名叫玄武盾，竟然是超越了极品神器的装备，另外一件虽然差些，但是也属于极品神器，所以这两件装备的收获也是让林浩宇颇感欣慰。

　　不过让林浩宇略微有些失落的是，其中并没有适合夏子颜使用的，否则的话他绝对会好不犹豫的将之交到小丫头手里的！

　　玄武盾的属性是增加一层护甲！十分简单，看上去似乎有些不起眼，但是对于林浩宇来说却如同天上掉下了一颗金蛋一般，啊不，眼下即便是天上真的掉下一颗金蛋来，只要不砸到林浩宇，也不会让他感到触动的，可是这个玄武盾的属性却让林浩宇呆立当场，许久没能恢复！

　　一层护甲虽然简单，可是放到玩家及其手下能够佩戴装备的宠物与召唤生物的身上，就十分惊人了，这一层护甲就相当于是六个装备位！

　　要知道，无论实力有多强，都只能装备六件宝物级以上装备，无论是普通职业者还是达到了神级都是如此！

　　可是玄武盾所提供的增加一层护甲效果却能够在此基础上多上六个装备位，也就是能够佩戴十二件宝物级以上装备！

　　当然了，这多出来的六个装备位仅仅只能佩戴防御类装备！看上去似乎限制不小，可是别忘了，平时在佩戴装备的时候，一般都会佩戴上增加防御或是血量上限的装备，来提高生存能力，所以这六个新装备位的出现，完全能够将另外六个装备位解脱出来，这样那六个装备位就可以纯粹的佩戴增加输出能力或是控制能力的装备了！

　　发现这一点之后，林浩宇立即将玄武盾分配给了骷髅皇者，并送过去六件装备，让他先佩戴着，等到日后缝合怪能够佩戴装备之后，便转交给缝合怪，这样所打造出来的缝合怪绝对是一个恐怖的肉盾！

　　对于林浩宇来说，缝合怪既然擅长抗怪，那就继续在他身上花费功夫，总有一天，即便是真神级的存在发出的攻击落在缝合怪的身上也如同挠痒痒一般，就比较爽了！到了那个时候，完全不用再担心什么，直接横扫就是了！

　　一般来说，一支队伍之中的水准是体现在MT的身上的，而缝合怪就充当着林浩宇手下的MT，所以林浩宇才会继续打造他，以至于将玄武盾这种超越了神器的装备都专门留了下来，就是为了让缝合怪的抗击打能力可以再进一步！

　　与此同时，林浩宇还十分期待缝合怪在消化掉神龟的尸体之后，究竟能够获得什么好处，会不会获得那个反弹伤害的能力，如果是那样的话，就比较爽了！

　　不过林浩宇也不会痴心妄想，他很清楚这种能力有多么逆天，反弹百分之一百六十的伤害，实在是闻所未闻！

　　“希望能够获得这种反弹伤害的能力吧，哪怕只是反弹百分之七八十也是好的！”如是想着，林浩宇收起了一众手下，而后照例将共享的技能换成浴火重生技能，并顺着山崖往下攀去！

　　没多久，林浩宇便沉入海水之中，并顺着之前那名蚁后侍卫的前进路线朝着神龟的洞穴游去！

　　原本林浩宇也认为在这个山洞之中应该没有什么好东西，毕竟前世他也亲自来过，却什么都没有发现，他只是有些不甘心而已，却不料当林浩宇进入其中的时候，竟是发现了一堆神龟的粪便和诸多杂物！

　　可别小看了这种神龟的粪便，虽然它十分的不起眼，甚至还有些肮脏，可是林浩宇却很清楚像神龟这种古老的生物无论到了什么时候都不能轻视，即便只是对方的粪便，也有可能埋藏着什么好东西呢！

　　在神龟的粪便之中，有着一种特殊的晶体，可以用来附加在装备上，提升一些护甲！

　　当然了，这种晶体仅仅只能够附加在普通装备上，对于宝物级以上的装备却是没有效果的！

　　但是别忘了，无论到了什么时候，那些普通装备都是相当有用的，毕竟宝物级以上的装备仅仅只能够佩戴六件，对于那些普通玩家来说，在外界肯定要佩戴一些普通的装备的，更何况绝大多数玩家根本凑不够六件宝物级以上的装备呢！

　　事实上，林浩宇之所以如此看重神龟粪便里的这些特殊晶体，更重要的是因为它还有着一个特性，那就是附加的属性不会得到削弱！

　　在玩家之中有一种制皮的生活职业，那些制皮师可以制作出一种护甲片来，但是这种护甲片是会随着装备的强弱不同而附加上不同的护甲值的，比如一件十级左右的装备，在安上护甲片之后，仅仅只能够提升相当于其最大附加值十分之一的护甲值，但若是装备的级别达到了一百级，那就可以获得百分之百的提升了！

　　可是这种得自神龟粪便的晶体却不同，无论是什么级别的装备，在将之附加上去之后，都能够获得足额的一百点护甲值的提升！

　　如此一来，只要多附加几件装备，就能够在瞬间打造出一套低级的逆天装备，完全可以让一名十级的普通玩家直接面对二三十级的物理攻击类型怪物，并且不落下风！

　　正是因为如此，所以林浩宇认为这种特殊晶体非常珍贵，特别是在带新人上面，更是能够发挥出超强的作用！

　　当然了，林浩宇之所以在见到晶体之后直接便想到了新人玩家，主要是因为他现在有了一个徒弟——林天！

　　眼下林天的基础已经打得差不多了，接下来便需要开始修炼了，这样一来，在神话世界之中的旅程也即将开始，毕竟神话世界之中等级提升的话，外界也可以获得一定的好处的，既然决定要让林天开始修炼，那自然是现实中和神话世界里齐头并进，有一个相对完美的开始，至于以后的发展，则需要林天自己努力了！

　　不过这种晶体的出现完全可以让林天的等级提升速度达到一个极高的程度，对新人的帮助极大。

　　除了神龟粪便之外，林浩宇还发现了一些杂物，包括神龟掉落的甲片和褪掉的利爪上的甲体等等，虽然都算不得什么宝贝，但是却可以用来打造普通装备，对于普通玩家的帮助绝对是相当可观的！

　　这类物品，虽然论及真正价值是肯定比不过宝物的，更不用说上面的次神器、神器乃至于极品神器，但是在使用价值上，却不比神器差多少！

　　特别是对于新人玩家，辅助作用极强！

　　……

　　在成功的击杀掉神龟之后，林浩宇的心里便活络开了！除了不死大陆的神龟之外，在神恩大陆之上也有一头实力超越魔王级的家伙，不过却是一头神虎。

　　只是和神龟有些不同，这头神虎的攻击力极强，所以林浩宇才没有敢于前去攻击！

　　不过从眼下的情况来看，只要缝合怪的本体和分身同时发动，就能够让对方绝大多数时间处于眩晕状态，如此一来，完全有击败对手的可能！

　　当然了，事情也没有那么着急，林浩宇决定等到缝合怪吞食的神龟尸体消化之后再说！

　　在返回之后，林浩宇先是去了一趟神恩大陆的潘达利亚城，将自己在神龟居住的山洞之中获得的杂物交给风叔，让他安排手下的工匠制造出特定的装备，以供新人玩家特别是林天使用，而后才回到不死大陆，处理这段时间耽搁下来的事情！

　　眼下，林浩宇的次元珠小位面已经达到了方圆八千余里，并且还在疾速膨胀着，在世界之树和百余棵生命之树的滋润下，一副欣欣向荣的样子，看上去颇为喜人！

　　说起来，林浩宇时不时还会为次元珠小位面提供一些能量补充，所以他每隔一段时间都会去不死大陆一趟，在通天塔之中将储存了不少能量的海洋之心拿过来，带在身边一段时间，这样便可以源源不断的为次元珠小位面提供能量补充了！

　　之所以在世界之树长大了许多却依然会出现能量不足的情况，主要是因为林浩宇这段时间实在是太浪费了，他不但将圣瓶放在次元珠小位面之中，而且还时不时会让缝合怪进入其中恢复技能冷却，这样对于次元珠小位面来说都是一个拖累，若是在正常的时间流速之下，倒是没什么，不过由于次元珠小位面之中的时间流速是外界的十倍，所以才需要付出相应的代价！

　　至于生命之树，林浩宇之前在见到次元珠小位面之中的能量比较充足之后，便放开了种植，眼下次元珠小位面之中的生命之树已经达到了一百五十多棵，并且后续种植的都是带有金色条纹的生命之树！

　　这样一来，却是让得次元珠小位面之中的特殊气息更加浓郁，每日里那两棵铁树银花孕育出来的生命之水数量也提升了不少，让得圣瓶中的储备越来越丰富，在“利率”不变的情况下，每日里都会多出更多的生命之水来！


第六百零七章 通天塔的新禁咒

　　反正算下来最终的消耗是能量，眼下林浩宇完全不放在眼里，能够通过这种方法获得更多的生命之水和神血，才是最重要的！

　　说起来，当骷髅皇者后来在通天塔之内种植了第二棵生命之树后，通天塔汲取能量的速度更是快了几分，眼下其中的储备已经快要满了，就连海洋之心里都长期储备着能够释放五十多个禁咒的能量，就这还要时不时的拿去从通天塔之中转移一些能量过来，免得通天神柱存不下了！

　　有的时候，海洋之心中的能量甚至足以释放一百个禁咒，这也让林浩宇对于海洋之心刮目相看，毕竟在储存了足以释放一百个禁咒的能量之后，海洋之心却依然没有装满的迹象，也不知道其中的储备上限究竟是多少！算下来，单只是眼下的储存上限就足以让林浩宇感到惊奇不已了！

　　虽然在这种情况下，次元珠小位面之中消耗能量的速度非常惊人，不过没关系，眼下的能量储备相当丰富，已经足够林浩宇使用了，所以他才会在次元珠小位面之中一连种下数十棵生命之树！不仅如此，林浩宇还决定接下来在通天塔附近也种上大批的生命之树，甚至是转化出第二棵世界之树来！

　　相信这样一来，在无尽的虚空之中，次元珠小位面所散发出的气息就没有那么明显了，到时候那些燃烧军团的成员反倒是先找到不死大陆来！

　　相对来说，不死大陆的抵抗力可不是林浩宇自己所能比的，之前他能够在失落的神庙战争场景之中肆意屠戮各大主位面的本土职业者势力，即便是神级本土职业者高手组成的团队也不被他放在眼里，主要是因为对方出动的都只是普通的神级本土职业者，其中并没有魔王级的存在，包括位面战争的时候，一般来说魔王级的存在都是不会出手的！

　　但若是燃烧军团侵入不死大陆的话，绝对会引来诸多大能的围攻！

　　那样一来，说不定还能够抵挡一阵子！所以林浩宇这招虽然属于祸水东引，将不死大陆推到了台前，但是却属于没有办法的办法！

　　更何况原本燃烧军团的成员就应该盯上三大主位面，而不是林浩宇的次元珠小位面，所以他在做出这个决定的时候，完全没有任何的负疚感！

　　当然了，林浩宇也并非是决定在燃烧军团发动入侵战争的时候袖手旁观，他只是不愿意做那出头鸟罢了！否则的话说不定次元珠小位面直接会被灭掉，即便是保存下来，也是已经被肆虐一番，元气大伤！

　　要知道次元珠小位面可是林浩宇花费了太多心血才达到了今日的模样，如果就这么被破坏甚至是摧毁的话，他是决计不同意的！

　　“对了，通天塔里边好像又刻画了几个禁咒，还没来得及看呢！”就在林浩宇打算离开的时候，他却突然想到了一件事，说起来，这段时间里地精弗洛尔可是请了不少能工巧匠过来，其中很多都是拖家带口的，打算直接加入冰岛国！而这些人便是执行者，在地精弗洛尔购买到的图纸的指导下，一口气在通天塔之上刻画了五个禁咒，这样一来通天塔便可以释放六个禁咒了，除了临界禁咒之外，剩下的五个禁咒有两个是防御类型的，另外两个则是攻击类型的，此外还有一个比较特殊的禁咒！

　　林浩宇此前只是听骷髅皇者提到过，却没有亲自过来查看，不过现在正好有点空闲，所以他才会跑过来打算亲自看一下这几个禁咒的威力！

　　首先查看的自然是攻击禁咒，林浩宇对于这类禁咒的威力可是非常期待的，只不过前世他也没能接触到，只知道禁咒的威力极大，杀伤力也相当惊人，至于具体有多厉害，就不清楚了！

　　“灭世之炎！听名字好像很厉害啊，不知道威力究竟如何！”在通天塔的核心通天神柱顶部，林浩宇终于见到了自己眼下能够释放的禁咒列表，其中排在第一的便是灭世之炎这个攻击型禁咒！

　　灭世之炎：耗费能量0.7—3（单位禁咒能量），在目标区域制造出密集的火柱，伤害系数6，附带灼伤效果。

　　“伤害系数竟然达到了6，这样的话，岂不是比神秘之耀这类大招还要厉害，并且还是大范围的伤害，不错，呵呵，真不错！”在真正看到禁咒灭世之炎的效果之后，林浩宇不禁笑了起来。

　　所谓的伤害系数，就是攻击伤害除以消耗的能量所得到的数字，一般来说，那些法系的神级高手伤害系数都在1到2之间，最高的勉强能够接近3，但是通天塔上的禁咒灭世之炎伤害系数竟然能够达到6，这实在是无比惊人，再加上释放禁咒时所耗费的庞大能量，可以想象，即便是一支由神级高手组成的队伍前来，释放两三次灭世之炎也足以将之击杀大半了，顶多是留下一些佩戴着魔抗装备或是拥有提升魔法抗性技能的神级高手在那儿苟延残喘！

　　当然了，也不能这么算，毕竟神级高手的移动速度比较快，难以锁定不说，并且还比较分散，禁咒的攻击范围虽大，可是对方一次只来一两个人，你怎么办？

　　在这个时候，就需要防御类禁咒和控制类禁咒了！

　　不过那先不着急，林浩宇在查看完灭世之炎后，继续查看第二个禁咒。

　　冰雪风暴：耗费能量0.6—2.4（单位禁咒能量），在目标区域制造出冰风暴，伤害系数4.5，附带冰冻效果。

　　“这个也不错啊，虽然属于攻击类禁咒，不过却带有冰冻减速的效果，这样一来，那些家伙别想跑了！并且最低只需要耗费0.6个单位的禁咒能量便可以释放出来，比较节省！”看到第二个禁咒，林浩宇同样是比较满意的！

　　紧接着是两个防御型禁咒，林浩宇迫不及待的查看起来。

　　生命蔓藤：耗费能量0.3—5（单位禁咒能量），在通天塔外部制造出一片蔓藤，带有防御和缠绕效果。

　　“生命蔓藤，怎么和生命之树有点相似，也不知道是否属于一类植物？”见到这个生命蔓藤禁咒，林浩宇倒是没有什么看法，毕竟防御型禁咒是不显示威力的，不过却带有缠绕效果，想来应该还不错！

　　冰雪路径：耗费能量0.1—15（单位禁咒能量），在通天塔外部制造出一片冰雪之地，周期性冻结进入的敌人，附带减速效果。

　　“冰雪路径这个禁咒貌似很不错啊，竟然是周期性冻结，那就是说在冻结期间可以随意往对方身上轰攻击型禁咒了！”对于别的法师塔来说，空有这么多的禁咒却不会有多大的用处，不过换做是林浩宇的通天塔，却完全不用担心能量供应不足的问题，他完全可以多个禁咒配合着用，能够发挥出绝强的杀伤效果！

　　当然了，每一个攻击型禁咒的威力和防御型禁咒的强度及效果都是恒定的，无论你耗费的能量是多是少都是一样，对目标的杀伤力完全相同！不过随着耗费的能量不断增加，其笼罩范围却是可以一直增大的！

　　就像冰雪路径这个禁咒，如果只耗费0.1单位禁咒的能量，那么便只会制造出一条从远处蔓延而来的冰雪路径，若是敌人恰好在这条冰雪路径上行走，那么就会遭到周期性冻结的效果和减速效果！但若是直接动用15单位禁咒的能量，则是能够在通天塔周围相当大一片区域制造出冰雪之地来！

　　而且这样一来，再释放冰雪风暴的时候，杀伤效果就会得到加强，至于究竟加强多少，则是还没有试过，只是知道这个原理罢了！

　　除了这些攻击和防御类型的禁咒之外，林浩宇更加期待的是那个特殊的禁咒。

　　“竟然是亡灵大军，看来这个禁咒是比较适合在不死大陆上使用了！”在见到最后那个控制类型的禁咒之后，林浩宇不由得微微一笑，这儿毕竟是不死大陆，所以很多东西都是离不开亡灵的，就连禁咒，都有亡灵大军这类召唤亡灵生物前来作战的！

　　亡灵大军：耗费能量0.01—无上限（单位禁咒能量），召唤一支亡灵军团进行作战。

　　不得不说，亡灵大军这个禁咒的出现解决了小股敌人以及实力一般的零星部队前来骚扰的问题，大不了召唤一些亡灵生物前去清剿就是了，根本没必要随时动用临界禁咒等耗费能量较多的禁咒！

　　有了这个禁咒之后，接下来林浩宇也不需要安排人整日里呆在通天塔附近布防了，完全可以将这件事交给通天塔自己来做，只需要耗费少量的能量，保持每时每刻都有亡灵召唤生物在通天塔周围进行警戒就行！

　　反正在能量上，林浩宇是根本不缺的，他甚至可以保持一批亡灵部队，让他们打理冰岛国内的事务，并负责防务那一块的工作！


第六百零八章 从神龟身上掳取的技能——能量护盾

　　看完通天塔上的新禁咒之后，林浩宇突然感觉到一旁的缝合怪似乎产生了一些变化！

　　自从来到通天塔之中，林浩宇就将骷髅皇者放了出来，后者也召唤出缝合怪，看着他的变化，直到现在，才算是消化完毕！

　　“看来神龟的尸体确实难以消化啊！”这一次缝合怪的消化却是耗费了太长的时间，以至于到了现在才消化完！

　　可正是因为如此，林浩宇才更加期待缝合怪最后能够得到什么逆天的能力！

　　而缝合怪也确实没有让林浩宇失望，或者说是那具神龟的尸体并没有让林浩宇失望，在好不容易消化完毕之后，缝合怪获得了一个能量护盾的技能！

　　说起来，这个能量护盾虽然相当不错，却并非是神龟的最强能力，那种反弹伤害的能力才是神龟的最强手段，只不过缝合怪却没能得到，不过能量护盾技能也不差，这是一个被动的技能，不需要释放就直接存在，当对手攻击缝合怪的时候，对其造成的伤害会先消耗法力值，等到法力之下消耗殆尽之时，才开始消耗生命值！当然了，也可以选择只开启一部分伤害转移功能，比如说将受到伤害的百分之五十转移到法力的消耗上！

　　换做是其他职业者，哪怕是神级高手，也顶多只是觉得这个能量护盾技能还不错，但是放到缝合怪的身上，却是拥有着莫大的威力！

　　之前缝合怪在吞食尸体的过程中，可是没有进行挑选的，只要是等级上达到了要求的，就一律吞下去，这样一来，消化完毕之后缝合怪的各项属性其实都差不了太多，乃是名副其实的全能属性！不过之前虽然缝合怪的技能比较多，但是相比起那堪称惊人的法力值上限来，却是根本不够看了，每次战斗之时，仅仅只消耗很少一部分法力，剩下的都等同于浪费掉了！

　　不过有了能量护盾这项技能之后，就完全不一样了，缝合怪完全可以在每次战斗的时候用掉那些法力。至于法力值不够的情况，则不用担心，别忘了缝合怪的属性可是非常高的，法力值恢复速度自然也不差，等到以后还可以佩戴一些提高法力值恢复速度的神器与极品神器之类的装备，完全可以轻轻松松就将法力值恢复速度提升数倍乃至十数倍，这一点生命值可是绝对达不到的，起码到现在为止林浩宇都没有听说过能够提升生命值恢复速度百分之五十以上的装备，顶多是象征性的提升百分之十的生命值恢复速度而已，那也已经足以让众多神级高手为之疯狂了！

　　所以有了能量护盾之后，缝合怪的生存能力一下子提高了好几倍！

　　更何况能量护盾技能也是可以共享出来的，那样大家可是都能够受益，等同于将血量上限瞬间翻了一番，并且续航能力也提升许多！

　　当然了，这个技能在某种程度上肯定是比不过生命女神的祝福（真）那个真神技的，所以将之共享出来的几率并不大！

　　但无论如何，在缝合怪获得这个技能之后，林浩宇对于他的生存能力也不再担心了！原本的缝合怪就是一个打不死的小强，现在的话，更是彪悍到了极点，即便是遭到魔王级高手的围攻，也能够撑上相当长一段时间，有了这些时间，说不定还能反过来将对方耗死呢！这还是在外界，换做是在战争场景之中，怕是缝合怪站在那儿让对方打，别人都会觉得头疼的！

　　“只是比起神龟来，还差得有点多啊！看来魔王级高手上边就是神级巅峰高手了，每一个都是冠绝神级高手的，眼下我的实力还达不到那一步！”通过与神龟的战斗，林浩宇也认识到了自己与神级巅峰高手的差距！

　　虽然林浩宇拥有着对付神级巅峰高手的经验，并且也确实击杀掉了神龟这头实力达到了神级巅峰的怪物，但是他也明白了双方之间的差距，打得赢并不代表实力就一定比对方强，只不过因为神龟的特长恰好被林浩宇克制，同时林浩宇还有着大量的生命之水，方才成功获胜，换做是其他的神级巅峰高手，说不定他就打不过了！

　　不过林浩宇这样想倒是妄自菲薄了，他只以为自己这边花了十几个小时才将神龟磨死乃是侥幸，并且占据了各种优势，恰好克制住了对方，就这样还消耗掉大量的生命之水，方才能够做到这一点，但实际上神龟又何尝不是发挥了自己的特长呢？

　　当时神龟虽然没怎么反抗，但是他本身的特性却是发挥得淋漓尽致，首先是反弹伤害的能力，这就不用说了，无论是谁，只要想打他，都会遭到反弹能力的反伤，无论神龟是否反抗都是如此，当时也正是因为反弹能力的关系，才让得缝合怪的本体和分身并没有彻底放开来进行攻击，毕竟他的伤害极高，反弹的又是百分之一百六十的伤害，如此一来，在缝合怪的攻击速度达到百分之七八百的时候，就发现自己的血量开始快速下降，以至于后备的补充都有些撑不住了！

　　事实上缝合怪的最高攻击速度完全可以提升到百分之一千以上，甚至能够达到百分之一千三的高度，毕竟纵火技能的出现已经让缝合怪的炽魂技能效果提升了一倍，包括持续时间也是如此，在这种情况下，缝合怪完全可以发挥出强大的杀伤力！

　　但由于神龟身上的反弹伤害能力，缝合怪的攻击却不能无限提升，在达到一定程度之后，便需要缓下来，好给后方的林浩宇等人喘息之机！

　　再加上神龟的作战地点又是在海洋之中的小岛上，他随时可以汲取其中的水系能量来恢复自身，特别是在缩回脑袋和四肢的时候，生命值恢复速度十分惊人，仅仅只比缝合怪本体和分身发挥出的杀伤力低了一线！

　　此外，神龟的身上还有能量护盾这个技能，他当时可是开启了百分之八十的伤害转移效果，也就是说缝合怪对其造成的伤害实际上有百分之八十被转移到了法力的消耗上了，只剩下百分之二十作用在神龟的生命值上，相当于是减免了百分之八十的伤害！

　　由于神龟的法力值恢复速度比较快，再加上他有着特殊的手段提升法力值恢复速度，并不比职业者的装备所提供的法力值恢复速度差，所以直到最后神龟才堪堪耗尽法力值，无奈被杀！

　　在这种情况下，战斗持续了十多个小时也并不是难以想象的，就好比是一个怪物的血量只有百点，可是他的生命值恢复速度却达到了五十点每秒，如果对手的攻击对其造成的伤害值是五十一点，并且攻击频次也是每秒一次的话，那是需要将近五十次攻击才能够干掉对方的，可实际上如果对方没有回复生命值的话，只需要两次就行了！

　　这中间的差额就造成了缝合怪击杀神龟时的景象，让得林浩宇也不禁疑神疑鬼的，觉得自己的实力还有很大不足！

　　可是林浩宇却没有想过，如果他的实力真的是那么不堪的话，又如何能够击杀掉前世不死大陆神级本土职业者高手动用庞大的人力物力都没能击杀掉的神龟呢？

　　但不管怎么说，在缝合怪多出了能量护盾这个技能之后，林浩宇也感到轻松了许多，觉得可以对付神恩大陆上的神虎了！

　　既然如此，那么林浩宇也不再耽搁，毕竟这些神兽貌似只能有两次的攻击机会，如果被别人先去挑衅，那结果说不定会直接将之吓走，自己可就没办法获得好处了！

　　当然了，这只有两次的攻击机会也是林浩宇的猜测，其实他更偏向于神兽的血量被消耗到百分之十的时候才会逃走那个说法，只不过谁也讲不清这里边的差别，又没办法验证，只好尽可能避免出现那些情况了！

　　想到就做，林浩宇在等到夏子颜再次上线之后，便立即带着她前去神恩大陆上的那处山林之中。

　　所谓虎啸深山，这头神虎是居住在深山老林之中，距离精灵族的地盘并不远，不过双方之间隔着一条绵延数千里的山脉，所以林浩宇也不担心会引起精灵族的注意，他直接带着夏子颜传送过去，而后双方纷纷召唤出手下，并派出一批炮灰前去搜寻！

　　依然是小白的手下，那数百名蚁后侍卫彻底分散开来，钻入密林之中。

　　由于附近几座高山乃是神虎的地盘，所以并没有其他的怪物，这儿就如同禁地一般，十分清静！不过蚁后侍卫的出现却是打乱了这种恬静安逸的气氛，让得山林中那些小动物惊慌失措，不知道该往哪里跑！

　　说起来，这类小动物可是十分常见的，神虎虽然属于神兽，不过却并非不食人间烟火，他也有口腹之欲，所以并不会驱逐这类小动物，就好比人的实力再强，也不会将地里的庄稼全都烧掉一般！


第六百零九章 第二个目标——神虎

　　“嗷！”

　　由于林浩宇放出去的蚁后侍卫比较多，拉网式搜索之下，很快就发现了神虎的所在！

　　不过那名蚁后侍卫显然惊动了神虎，引发对方的怒吼！这也是理所当然的，毕竟林浩宇的手下搜寻的范围和动静都比较大，原本就没打算隐瞒，只要神虎在他的领地内，那么自然是轻松引起对方的注意！

　　“可以收起来了！”林浩宇让小白将他剩余的手下尽数收起，而后才将小白也收了回去！

　　而在林浩宇做完这一切的时候，他直接跳到小龙的身上，朝着高处飞去。

　　随着林浩宇的身形不断升高，他很快便进入到了那头神虎的视线，对方立马明白过来刚刚主动过来挑衅的小跳蚤乃是对方指使的，既然如此，那就不客气了！

　　“嗖！”

　　在锁定目标之后，神虎的速度直接飙升到一个恐怖的程度，几乎是眨眼间的工夫，就来到了林浩宇的身前，而后伸出两只前爪，狠狠的划了下来！

　　不过让神虎奇怪的是，对方似乎早有预料，竟是提前落了下去，身形骤降，让得他这一次攻击落了空！

　　很快，林浩宇就落了下去，等待着神虎的降临！

　　“竟然直接就会飞，不过没关系，照打不误！”虽然对于神虎拥有着飞行能力有点诧异，可是林浩宇却没有丝毫的退缩之意，反正对方会飞仅只是表现在逃跑或是追杀上，而接下来的战斗则属于硬碰硬的血拼，只要掐好时间，留上那么一两个控制类技能就是了！

　　其实林浩宇此次前来主要是想看看神虎究竟有什么特殊手段的，他并没有妄想一步登天将之击杀掉，在林浩宇的眼中，他之所以能够击杀掉那头神龟，是因为对方的能力恰好被自己克制，但是换成神虎就不一样了，说不定对方拥有着无比强大的攻击力，甚至带有多倍的暴击能力，一下就能将他秒掉呢！

　　果不其然，当神虎降落下来开始攻击的时候，不但攻击力极强，而且还带有最高达到了三倍的暴击伤害，同时他的攻击之中还带有溅射效果，也就是分裂攻击效果！

　　如此一来，林浩宇这边根本无法围攻了，只能让缝合怪的本体和分身一前一后夹击神虎，其余的诸如骷髅皇者、小龙以及林浩宇自己则是躲到了一旁！

　　每一次攻击，在不触发暴击能力的时候，神虎就能对缝合怪造成差不多一百来万的伤害，而一旦出现暴击，那就是两到三倍的伤害！

　　即便是缝合怪有着四大后备血库，也依然被神虎的暴击打得节节败退！

　　不过还好，眼下缝合怪多了能量护盾技能，才能够顶住第一次的暴击！

　　接下来，林浩宇见到局势差不多稳定下来之后，便趁着缝合怪使用眩晕技能将神虎晕住的空当，让小龙将共享的技能换成了生命女神的祝福（真）这个真神技！

　　如此一来，神虎的普通攻击仅仅只能够对缝合怪造成五十来万点的伤害，即便是出现三倍的暴击，也只不过是一百五十万点的伤害，这在缝合怪及其身后血库的生命值上限提升两倍之后，已经完全不算什么了！更何况缝合怪所受到的伤害还有差不多百分之三十被他转移到法力值上，安全度更是骤然提升了不少！

　　“貌似……有戏？”见到这一幕，林浩宇立马感觉到有得打，说不定还真能够将这头神虎干掉呢！

　　“不过这头神虎具有飞行能力，一不小心便会飞走，还是要注意些才行！”在这个时候，林浩宇已经决定击杀掉眼前的神虎了，所以他立即转变观念，由之前的试探变成了真打！

　　“可以让黄金狮鹫骑士上了！”既然如此，那就给对方多加些料，这样也好多一次成功的几率！

　　随着夏子颜的指挥，那名黄金狮鹫骑士迅速飞了过来，居高临下对着地上正与缝合怪的本体和分身纠缠不休的神虎发起攻击！

　　黄金狮鹫骑士的加入，让得胜利的天平立马倾斜向林浩宇这边，原本缝合怪每次攻击仅仅只能够对神虎造成数千点的伤害，可是在黄金狮鹫骑士的攻击落下之后，这个伤害立即成倍的提升，瞬间便达到了一万以上，随后是两万……三万……四万……

　　直到缝合怪的本体和分身每次攻击落在神虎的身上都能够对其造成六万多点的时候，才停止增长！

　　显然是黄金狮鹫骑士的破甲能力已经发挥到了最大，在这个等级下再没有提升的空间了！

　　不过一次攻击能够造成六万多点的伤害也已经足够了，根据林浩宇的推算，眼前的神虎血量也就在十亿点左右，虽然很高，但是缝合怪的本体和分身合在一起，也就是一万轮攻击就能将之击杀！

　　别忘了缝合怪的攻击速度有多么恐怖，在最快的时候，甚至能够达到一秒钟十次以上，不过即便是正常的时候，也足以达到一秒钟七八次，算下来仅仅只需要二十来分钟！

　　这比起之前击杀神龟可是要短暂多了，甚至于在神虎的血量降低到一定程度之后，林浩宇还可以让缝合怪的本体和分身罩上魔法免疫外壳，顶着对方的大招强杀！

　　只是有一点却让林浩宇放不下心，那就是这头神虎对控制类技能由减免的能力，具体来说，如果是眩晕技能落在神虎的身上，是有差不多百分之六十的几率不会生效的，仅仅只能够造成伤害，而即便是眩晕技能生效了，眩晕的时间也会降低，差不多减少百分之六十！

　　根据林浩宇的猜测，这应该是神虎的特殊能力，有点类似于BOSS的霸体，某些BOSS根本不吃这类控制技能，无论对其释放再多也是一样，全部免疫，林浩宇怀疑神虎就具备类似的能力，不过效果没有那么强罢了！

　　正是因为如此，所以林浩宇担心在最后时刻对方想要逃跑，单凭缝合怪的本体和分身根本拦不住对方！

　　可是其他人又不敢上，否则在对方的分裂攻击之下，骤然间损失大量的血量，肯定是吃不消的！

　　不过很快缝合怪就让林浩宇见识到了什么才叫疯狂，就在神虎的血量掉到百分之十，也就是一亿点的时候，缝合怪的本体和分身突然对自己释放了魔法免疫外壳，而后不管不顾的对神虎继续攻击着，同时，一连串的技能被接连释放了出去，最高时缝合怪的本体和分身的炽魂效果叠加了将近二十层，攻击速度提升了百分之两千二百，也就是二十二倍！

　　瞬间，缝合怪的本体和分身的输出能力都达到了极端恐怖的地步！

　　虽然在此期间缝合怪的本体和分身释放出来的技能都没有成功将正在酝酿大招的神虎控制住，但是他的输出能力却达到了一个前所未有的高度，每秒钟将近二十次的攻击，足以对神虎造成两百多万点的伤害，仅仅只是十秒过后，神虎的血量就又下降了百分之二！

　　在这个时候，神虎的大招终于酝酿了出来，只见他浑身发红，双爪抡成了两个火红色的轮子，攻击速度骤然提升了数倍，明显是陷入了狂暴的状态！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　当神虎的攻击速度骤然提升之后，他的暴击几率似乎也得到了提高，竟是连连出现三倍的暴击，对身前的缝合怪本体造成极高的伤害！

　　不过没用，无论神虎的攻击力有多高，也架不住缝合怪那堪称恐怖的攻击速度，并且缝合怪的身上还有骷髅皇者提供的光环效果，其中就有吸血光环，所以他的攻击是可以恢复自身血量的！

　　更别说缝合怪的本体和分身之间还拥有着灵魂链接，可以共享生命值，双方都在吸血，来弥补受到神虎攻击时的损失！

　　再加上缝合怪的本体和分身上的能量护盾技能，也转移了一部分伤害，如此一来，缝合怪竟是勉强顶住了神虎的疯狂攻击，让得后方的林浩宇也只是给小龙灌下了数滴生命之水而已，根本不是他想象中那么艰难！

　　而且更重要的是，神虎在狂暴的同时，自身的防御值有了更进一步的虚弱，让得缝合怪的本体和分身几乎打出了自己的最高伤害，每一次攻击差不多能够对神虎造成十七万点的伤害，合起来就是三十多万！

　　换言之，眼下每一秒神虎就要损失五六百万点的血量，最少也是三四百万，十分可观！

　　在这种情况下，神虎的大招狂暴非但没有救了他，反而还加快了他步入死亡的速度！

　　不过这也就是对缝合怪没有什么效果，否则在面对其他神级高手的话，神虎一旦狂暴，不但攻击速度骤然提升数倍，并且暴击的几率也提高了许多，同时他还不再被控制类技能影响，什么眩晕啊、减速啊，对狂暴之中的神虎完全无效，试想除了缝合怪之外还有谁能够阻止他？


第六百一十章 杀掉神虎

　　在血量掉到百分之十之后不久，神虎的血量便被缝合怪打到百分之五！

　　这个时候，也是林浩宇最紧张的时候了，之前神龟在血量降低到百分之五的时候，并没有释放什么大招，反而是酝酿了一番，而后出乎意料的飞起，迅速离去，甚至于连小龙和黄金狮鹫骑士的速度都望尘莫及！若非当时林浩宇使用了时光回溯的功能，怕是就只能眼睁睁的看着对方飞走了！

　　“对了，我还有时光之轮呢！”想到这里，林浩宇连忙拿出时光之轮来，设定好了时间，随时准备启用。

　　林浩宇设定的时间是二十秒之前，反正时光之轮里边的能量十分充足，可以多次启用时光回溯功能，不用担心会引发不可预料的后果无法弥补！

　　当神虎的血量降低到百分之五的时候，他再次停了下来，似乎在酝酿着什么！不过此时神虎身上的狂暴效果依然没有消退，那血红的颜色正在变淡，似乎用不了多久狂暴效果就要消失了！

　　可是眼下那狂暴效果依然存在，所以缝合怪的攻击落在神虎的身上依然对其造成惊人的伤害！

　　但与之相对的是，缝合怪的本体和分身对神虎释放的技能只能对其造成伤害，却无法控制住对方，所以如果对方想要逃跑，根本无从阻拦！

　　见此，林浩宇连忙带着骷髅皇者与小龙一同冲了上去，打算最后疯狂一把，看是否能够对那头神虎造成致命的打击，最好是直接将他灭杀，也免得有这些事情！

　　很快，神虎就酝酿完毕，此时虽然林浩宇等对他造成巨大的伤害，可是神虎依然残余了差不多两千多万点的血量，只需要再有几秒的时间，就能将之灭杀当场，可是神虎却完全不给对方这个时间，就在缝合怪继续攻击的时候，却突然发现神虎体表竟然燃烧了起来，原本消退的火红色也再次出现，并且愈加鲜艳！

　　在这个时候，神虎不但生命值迅速恢复了百分之三十左右，并且其防御值也恢复了正常，甚至还有所提升，当缝合怪的攻击落在神虎的身上之时，竟然只能够造成四万多点的伤害，比起神虎狂暴之前要少了三分之一！

　　与此同时，神虎的攻击速度却是骤然提升许多，达到了狂暴之时的两倍，也就是最初的六倍！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　眨眼的功夫，神虎就对缝合怪发出了数次攻击，直接将他的血量打掉到警戒线以下，并且连带林浩宇等血库都损失不小，让得后者忙不迭的灌下生命之水，来恢复血量！

　　幸好在神虎开酝酿得差不多的时候，林浩宇带着小龙与骷髅皇者见好就收，提前退了回来，否则就刚刚那一轮的攻击，足以将林浩宇及其手下这五个单位灭杀当场，分裂攻击之下，又带有暴击的效果，怕是只需要两次攻击就足以打掉他们所有的血量了！毕竟林浩宇等的血量也不怎么高，说是血库，只是因为实在没有其他选择，他们的血量上限即便是在生命女神的祝福（真）这个真神技的加持下，也高不到哪里去！

　　不过眼下，危险依然没有解除，让林浩宇十分无语的是，在这次异变之后，神虎与之前在狂暴状态之下一样，根本不吃控制技，无论缝合怪的本体和分身对他释放什么技能，都没有丝毫的效果，就如同神虎对此完全免疫了一般！

　　正是因为如此，所以神虎的攻击一次次的落在了缝合怪的身上，速度极快，以至于缝合怪的法力值迅速消耗着！

　　若非是能量护盾的关系，怕是缝合怪以及其身后的林浩宇早就被干掉了，不过眼下嘛，还是能够支持一小段时间的！

　　但是只要缝合怪的法力值损失殆尽，那么接下来即便是有小龙和骷髅皇者不断的灌下生命之水来恢复生命值，也是不够的，到那个时候，一切就无法挽回了！

　　“难道要使用时光回溯逃跑吗？”对于这个结局，林浩宇绝对无法忍受，因为他之前已经将神虎的血量打掉到百分之五以下过，按照对方的习惯，很有可能在脱离战斗之后迅速离开老巢，前往另外一处地方“隐居”的，到了那个时候，无论林浩宇怎么找都是决计无法找到神虎的，毕竟对方乃是一头神级巅峰怪物，想要隐藏，除非是同等层次的对手，否则很难将之找出来！

　　“罢了，就这样吧，看来也没有翻盘的可能了，要怪只能怪这头神虎的大招太变态，竟然能够在瞬间恢复百分之三十的生命值，否则的话哪怕是想尽一切办法，也能将之强杀掉，不过现在嘛，还是算了，代价太高！”林浩宇摇了摇头，打算就此罢休！

　　不过就在此时，缝合怪那边却突然间发生了变化，原本他已经被打得进入了残血状态，依靠着小龙和骷髅皇者的血量来补充消耗呢，却不料在关键时刻缝合怪竟是再次爆发！

　　即便是以林浩宇的认识，也不得不说今天的缝合怪实在是太给力了，竟然能够接连爆发！

　　这一次的爆发并非是提升攻击速度与输出能力，而是提高防御值！

　　别忘了，缝合怪在失落的神庙战争场景之中吞噬掉那头火系巨龙之后可是获得了霸体技能，这个技能的特点是在绝境之中爆发，提升防御值十倍到一百倍，根据现有生命值的百分比来计算具体提升多少！

　　之前缝合怪一直没有遇到什么危险，即便是在面对神龟的时候，也是游刃有余，战斗的形势都掌握在林浩宇的手中！

　　可是眼下，缝合怪却直接被神虎打得喘不过起来，面临绝境，这才突然爆发！

　　瞬间，缝合怪提升了三十多倍的防御值，原本在神虎那强大的攻击力面前不怎么起眼的防御值一下子达到了极高的地步，如此一来，即便是以神虎的强悍攻击力，也仅仅只能够对缝合怪造成三十多万点的伤害，一下子降低了将近一半！

　　在这种情况下，林浩宇终于是多了几分依仗，虽然小龙和骷髅皇者这两个后备血库消耗生命之水的速度依然不慢，可是却让林浩宇看到了战胜对手的希望！

　　“杀！”

　　有了信心，接下来的一切就简单了，林浩宇在后边不断的调度，让缝合怪的本体和分身恰恰好将神虎夹在中间，以至于对方的攻击无法波及到缝合怪的分身，这让得后者的血量和法力值一直保持在比较高的程度，即便是遇上什么危险，也有回旋的余地！

　　而且在缝合怪的本体和分身攻击对手的时候，还能够吸取不少的血量，这样一来，倒也是一个补充生命值的方法，等于是变相的降低了对方的攻击伤害！

　　接下来的时间里，就完全是硬着头皮对拼了，虽然缝合怪的防御值提升了三十倍，但是由于基础比较低，仅仅只有九千多点，将近一万点，提升三十倍之后也才三十来万，这样一来，神虎每次攻击对他造成的伤害由一百万降低到七十万，而后又经过生命女神的祝福（真）这个真神技的削弱之后，降低到三十五万左右。

　　毕竟缝合怪的底子太薄，还没达到皇级，即便是有再多的奇遇，也只是弥补一部分的短板而已，依然有其它的短板存在！

　　生命女神的祝福（真）：降低受到攻击伤害50％，追加降低伤害500点，免疫真神以下毒素效果，对于真神释放的毒素具有削弱作用，降低受到的负面效果持续时间50％，提高生命恢复速度1000，提升生命上限200％（追加）。

　　说起来，若非是生命女神的祝福（真）这个真神技所提供的百分之五十伤害减免效果，怕是林浩宇还不敢前来对付神虎，甚至连之前的神龟他都决计杀不死！

　　可即便是现在，林浩宇也感到压力极大，随时有可能陷入危险之中，后方的小龙和骷髅皇者不停的灌着生命之水，才堪堪维持住缝合怪的血量！

　　不得不说，神虎眼下的攻击速度实在是太惊人了！

　　“要是之前缝合怪获得了神龟的反弹伤害能力就好了！”在这个时候，林浩宇也不禁幻想着，不过他也知道像神龟拥有的反弹伤害那类特殊能力是非常难得的，所以也只是随便想想，很快便将之抛到脑后！

　　不管怎么说，林浩宇及其手下总算是撑了下来，随着时间的延长，神虎的血量越来越少！

　　百分之二十五……百分之二十……百分之十五……百分之十……百分之五……百分之三……百分之二……百分之一……

　　“哇，终于杀掉了，太爽了！”当神虎最终倒下的时候，林浩宇才算是彻底松了一口气，他看着神虎的尸体，心中有一种说不出来的满足感，那是什么都无法替代的，包括在击杀掉神虎之后的收获，都比不过林浩宇此时那发自内心的欣慰。


第六百一十一章 黑莲花

　　这是一场酣畅淋漓的战斗，在战斗结束的那一刻，林浩宇只觉得舒爽不已，他甚至忍不住仰天长啸，肆意的发泄着心中的压抑！

　　之前的战斗中那一样又一样的顾虑让得林浩宇几乎快要喘不过气来，甚至于在神虎的血量掉到百分之一的时候，林浩宇还在担心对方会不会释放什么大招，或是直接逃走！

　　而不管是出现哪一种情况，都极有可能让林浩宇此次行动空手而归，那就真是偷鸡不成蚀把米，损失不可谓不惨重！

　　不过还好，直到最后神虎都只是埋头攻击，而没有其他任何的举动，更不用说是逃跑了！

　　“难道是血战技能？听说那个技能十分变态的，跟之前神虎的表现有些相象！”林浩宇想了想，又将这个念头甩到一旁，毕竟神虎已经被击杀掉了，接下来可是收获的时刻，没必要去研究神虎的招数了，而且即便是研究透了，也没什么用，根本不会有第二头神虎冒出来供他击杀了！

　　但是没多久，林浩宇就明白自己的想法并没有错误，神虎的技能果然是传说中的血战技能！

　　之所以如此肯定，是因为缝合怪在消化掉神虎的尸体之后，恰好获得了这个技能！

　　所谓血战技能，其实和之前缝合怪在失落的神庙战争场景之中获得的霸体技能有些相似，就是在关键时刻，比如说血量损失到一定程度，或者是遭到极为强烈的打击，缝合怪即将被干掉的时候，他的身体便会进入一种非常特殊的状态，杀伤力大幅增加，根据进入血战之时的状态，分为2倍提升到5倍提升，一般来说，在进入血战的时候，缝合怪的血量越少，处境越危急，那么他的杀伤力提升幅度就越大！

　　当然了，这儿所说的杀伤力乃是指的攻击速度和触发暴击的几率等等！

　　虽然没有直接提升攻击力的效果，不过对于缝合怪来说，却是足够了！特别是其中的提升触发暴击几率的效果，等于说是让他的攻击力提升了许多，再加上攻击速度的提升，绝对是又一个神技！

　　“竟然能够接连获得技能，并且都是相当不错的技能，看来这类神兽果然厉害，这样的话，我是不是应该去将恶魔深渊之中的那头神兽也干掉啊？”在这个时候，林浩宇也不禁生出几分贪念！

　　不过很快，林浩宇就将自己心中的冲动压了下去，他很清楚恶魔深渊的那头神兽有多么恐怖的实力，比起神龟和神虎来说，那头神雀拥有着无与伦比的群攻能力和移动力，在攻击的过程中，往往是居高临下的释放魔法技能来杀伤敌人，根本不给对方近战的机会！

　　这样一来，缝合怪的优势也就不复存在了，无论他的输出能力多么强大，打不着对手也是白搭！

　　“要不，过去试试？”说实在的，对于神雀的攻击方式，林浩宇并没有亲眼见过，这只是他的猜测罢了，在经过初期的犹豫之后，林浩宇很快便做出了决定！

　　“对，应该试一下，反正还有浴火重生技能和时光之轮，不管遇到什么情况，都能够避免损失，怕什么！”

　　虽然觉得己方的战力恰好被恶魔深渊之中的那头神兽克制，但是林浩宇却不甘心就此罢手，从眼前的概率来看，缝合怪每次吞食神兽之后，都必然会获得一个技能或是能力，并且反过来说，水能灭火，但火又何尝不能将水烧干呢？

　　……

　　在决定之后，林浩宇迅速开始准备起来，并且不久之后便进入到恶魔深渊之中，夏子颜当然也和他同行，共同作战！

　　“呀，这就是恶魔深渊啊，真是……好酷啊！”让林浩宇没想到的是，夏子颜竟然会发出如此感慨。

　　“为什么这么说？”对于夏子颜口中的酷，林浩宇却是有些难以理解，在他看来，恶魔深渊这种地方充满了危机，需要时刻保持高度的警惕，根本没有什么观看景色的心情。

　　“小老公，你不觉得吗？这儿的气氛非常特别，景色也十分粗犷，看上去就像是在地心之中，并且感觉也非常燥热，实在是很酷啊！”夏子颜好奇的朝着周围瞄去。

　　“这倒是！”听到夏子颜这么一说，林浩宇也不禁感到有些新奇！

　　说起来，虽然林浩宇已经进入恶魔深渊许多次，但是他从来不曾关注过这里的景色，最初进来的时候，林浩宇还需要为自己的安全着想，一个不小心就会遇上危险，根本没有心思去关注那些事情！

　　等到后来，虽然林浩宇的实力比较强，不用担心会遭到神级恶魔的毒手，但是却一直在忙活着位面贸易，绝对不浪费一点时间，根本没有时间也没有心思去观看景物！

　　不过在这个时候，当林浩宇真正静下心来的时候，他却发现恶魔深渊之中的景物其实也是蛮不错的，有一种地球上黄土高坡的粗犷，特别是那火红色的土地与裸露的岩石，与地球上那经过浩劫肆虐的地方有些相似，反倒有几分亲切感！

　　当然了，这并不是说林浩宇就会在恶魔深渊之中居住，毕竟恶魔深渊之中的生活环境实在是太糟糕了，气候恶劣，随时可能遇到自然灾害，并且恶魔深渊之中的本土居民阴险狡诈，残暴凶恶，非常不适合做邻居！

　　不过这种情绪只持续了一小会儿，便被林浩宇抛到了一旁，这还是由于夏子颜就在他身旁的关系，否则的话林浩宇绝对不会如此失态的，只有和夏子颜呆在一起，林浩宇才会感到无比的轻松，就像是肩膀上那副重担暂时被卸下了一般！

　　“对了，恶魔深渊的那头神兽就在燃烧平原上，你先在这个副本里边等我，到时候和你联系！”回过神来，林浩宇迅速将夏子颜送到一个副本之中，让她钻了进去，而后叮嘱道！

　　“嗯，你也小心点！”夏子颜知道自己和小老公呆在一起根本帮不到他，所以便乖巧的点了点头，答应了下来。

　　在安顿好夏子颜之后，林浩宇立即孤身一人传送到离这个副本不远的燃烧平原，在那儿闲逛起来。

　　燃烧平原是一个方圆数百里的盆地，其中都是神雀的领地，由于其周围全都是险峻的高山，只有一条通道能够通向这儿，所以很少有恶魔会误入其中，并且通往燃烧平原的路上有一个叫做灼热峡谷的地方，这是一条让人绝望的峡谷，其中充斥着岩浆和从地底喷出的炽热气息，行走其中，一不小心就会受到重创，甚至是当初被烧成灰烬！

　　不过林浩宇拥有着传送的手段，根本不需要担心灼热峡谷的危险，他直接传送到燃烧平原之中！

　　“没想到这个平原竟然如此富有活力！”在燃烧平原之上，林浩宇不禁为其中的景物吸引，自从听了夏子颜的话，林浩宇对于周围的景物也有了新的认识，即便是在如此凶险的地方，林浩宇也保持着轻松愉快的心情，他甚至有心思去研究周围的那些野草。

　　“咦，竟然是火焰花，还不错，等到击杀掉神雀之后，可以找一些采药师过来，这也算是意外的收获吧！”看到火焰花之后，林浩宇突然发现燃烧平原竟然是一个资源地，其中的各类植物几乎囊括了整个恶魔深渊的所有草药，甚至还有一些稀有的草药，比如……

　　“黑莲花，竟然是黑莲花！”在经过一个岩浆池的时候，林浩宇突然被池边的那朵娇艳的花儿吸引住，他很快辨认出这朵花儿正是稀有无比的黑莲花！

　　“哎，可惜不能采集！”在林浩宇巴巴的跑到黑莲花旁边，打算采集的时候，却发现自己的采集技能并没有达到要求，像这种高端草药，对于采集技能的要求极高，林浩宇并没有专门练过采集技能，只是附带的采集了一些草药，所以现在竟是面对着一株珍贵无比的黑莲花而无法采集，实在是有些郁闷！

　　不过黑莲花虽然重要，价值却也不会太过惊人，如果林浩宇愿意拿出生命之水的话，完全能够交换到！更何况眼下林浩宇还有更重要的事情，所以他只是略微有些郁闷，很快便恢复了过来。

　　“对了，我虽然无法采集如此高级的草药，但是这周围的土地却不算多么坚硬，大不了一块儿挖起来，只要不损伤到黑莲花的根茎，便可以将之送进次元珠小位面之中，说不定还可以在里边繁殖呢！”就在打算离开之时，林浩宇却突然想到了一种办法，这样的话，说不定真的能够将黑莲花移植到次元珠小位面之中！

　　不过在开挖的时候，林浩宇却是有些郁闷，因为黑莲花的根系十分庞大，他足足挖开了一个方圆十米深达三十米的圆柱形大坑，方才成功将黑莲花挖出来，送入到次元珠小位面之中，为此，林浩宇还专门将旁边那个岩浆池里的岩浆引开，他在附近开了一条深渠，让得池子里的岩浆流进附近的一个深沟之中，可以说是费了不少事！


第六百一十二章 隐秘的副本

　　虽然这个工作量不小，可是林浩宇有缝合怪和小龙等强力手下帮忙，并没有花费多长时间，仅仅只是十多分钟之后，便完成了。并且更重要的是，期间的动静也非常小，不会引起神雀的注意！

　　在挖到这一棵黑莲花之后，林浩宇迅速在次元珠小位面之中制造出一个符合的空间，其中同样有岩浆地，十分燥热，正适合黑莲花生长，而后林浩宇还为之浇灌了一滴生命之水，这样一来，因为被移植而变得萎靡许多的黑莲花一下子变得精神焕发起来，根系也急速扩大，在林浩宇的感知里，竟是伸到了十米开外，深度也超出了三十米。

　　做完这一切之后，林浩宇总算是松了一口气，不过他却并没有就此罢手，随后林浩宇继续在燃烧游逛的时候，却是仔细的观察着周围，以求能够发现更多的珍稀植物！

　　而燃烧平原也没让林浩宇失望，随后他又陆续发现了两棵黑莲花，虽然耗费了不少的时间，但是却成功的让次元珠小位面之中多出了三棵黑莲花，这样一来也可以不断的繁殖了！

　　收集黑莲花并没有耗费林浩宇多长时间，他大多数时间是浪费在跑路上，期间，林浩宇甚至是将整个燃烧平原转了一圈，黑莲花却只发现这三株，并且也没有找到神雀的身影！

　　“难道是在那上面？嗯……很有可能！”最终，林浩宇将目标锁定在从灼热峡谷通往燃烧平原的要道上那座高山上！

　　这座山名叫黑石山，说起来，其中虽然有一条路，但是却十分险要，用飞鸟难渡来形容也毫不过分，而林浩宇虽然能够直接传送上去，不过因为有很长一段路是进入到黑石山内部的，所以林浩宇也没办法走捷径，毕竟他并不知道里边的情况，更不了解黑石山之中的坐标，只能是用最原始的办法往上攀登。

　　不过林浩宇还有小龙呢，虽然这条钻去黑石山内部的路十分曲折，但是却十分宽阔，与他想象中的羊肠小道完全不同，所以林浩宇可以骑乘着小龙快速前进，还算不错！

　　而且所谓的飞鸟难渡也是在有守卫的时候，事实上黑石山之中现在并没有专门的守卫，林浩宇在前进的时候，只能偶尔看到几个火灵怪物，他并没有前去招惹，以免战斗时发生的动静惊动神雀，引起对方的警觉！

　　“这个大门蛮高的嘛！”在走了一段距离之后，林浩宇终于看到了一座石头做成的大门，足有百米高，即便是小龙都可以昂首挺胸的走进去，不用担心会碰到脑袋！

　　在大门附近的地上，有着一些已经腐朽的骨骸，一看便知在这儿曾经发生过激烈的战斗，不过这并不是林浩宇关注的，他关注的是隐藏在暗处的敌人！

　　“去吧！”想到有可能遭到围攻，林浩宇便立即召唤出小白来，让他手下的蚁后侍卫进去探路！

　　紧接着，一队队的蚁后侍卫被召唤了出来，悄悄溜进大门，而林浩宇则是收起了小龙，并带着小白传送到大门顶部的一个平台上，猫在那儿等待着消息。

　　这一等，就是将近半个小时，最终林浩宇甚至都有些着急了，打算直接进入到大门中之时，才收到了消息。

　　经过蚁后侍卫的探查，这座黑石山内部空空如也，只是在中心区域有一个巨大的缺口，朝下望去，只能看到一个深渊，其中有着暗红色的岩浆，同时有一条铁链通下去，其中一头连接在与大门差不多高度的岩壁上，另一头却是不知道连在何处，似乎是伸进了岩浆之中，不过由于距离太远，再加上其中气雾蒸腾，看不太清！

　　同时经过蚁后侍卫的仔细探查，不但发现在另外一边的出口，那是通往燃烧平原的，不过大门紧闭，以蚁后侍卫的力量根本打不开，而且蚁后侍卫还发现了一个副本，虽然不知道是多少级的副本，不过林浩宇在听到之后却觉得应该进去瞧瞧！

　　一般来说，副本之中都是有一个安全区的，虽然这个所谓的安全区只是在刚进去的时候保证不会引到怪物，但是却足以让人处于安全的境地之中了，即便是贸然进去也不会遇上什么危险，而只要能够看清其中怪物的等级，林浩宇就能分辨出这个副本是否适合练级！

　　而由于黑石山的特殊性，不会有恶魔深渊的本土职业者或是玩家前来的，所以林浩宇完全可以将这儿当做自留地，让得手下的契约佣兵和死士小弟在这儿升级！

　　“好了，都收起来吧！”在打探好黑石山内部的情况之后，林浩宇立即让小白将所有手下全都收起来，而后传送到了那个副本入口处，至于传送所需的坐标，刚刚那些蚁后侍卫已经收集齐全了，根本不需要林浩宇自个儿去探索。

　　“进去看看！”站在副本入口处，林浩宇发现这儿竟然是一个高台，十分隐秘。

　　虽然在黑石山内部有一条贯穿前后的道路，连通了灼热峡谷和燃烧平原，但那是靠着右手的岩壁开辟出来的，在黑石山内部的空间之中，仅仅只占据了微不起眼的位置，更大的空间是一个深渊，里边气雾蒸腾，让得位于道路对面的岩壁上那个副本入口若隐若现，更像是岩浆之中射出来的光影，照射在岩壁上，即便是仔细查看也不会发现端倪！

　　不过林浩宇手下的那些蚁后侍卫却是无孔不入，几乎将黑石山的内部查看了一遍，最后甚至还有一队顺着铁链往下爬去，不过在爬到一小半的时候就受不了那种热量，只能无奈退回！

　　而正是前进的这段距离，才让蚁后侍卫对周围的情况看得更清，结果便发现了异常，随后其余的蚁后侍卫过去一探，才发现了这个隐藏在黑石山内部的副本入口！

　　换做是别人的话，除非是带来大量的人手，并且其中有人愿意冒着跌落深渊、葬身岩浆之中的危险在炽热的铁链上往下攀爬，并且还恰好往那个方向看去，并且之前还已经在上面仔细查看过，分辨出前后的区别，才有可能找出这个副本的入口！

　　“这个副本的入口竟然会如此隐秘，难道有什么特殊之处么？”说起来，林浩宇之所以知道在燃烧平原之上有着一头神兽，并非是他随意猜测的，而是确确实实的听到了有关神雀的传说，所以林浩宇才会过来查看，可是他却从未听说过黑石山内部副本的消息！

　　而如此隐秘的副本，自然隐藏着一个巨大的秘密，否则岂不是和那些公共副本一样了！

　　“这……竟然是一个小位面！”在进入副本之后，林浩宇立马察觉到了异常。

　　之所以如此惊讶，是因为林浩宇从来没有听说过副本的本体竟然会出现在玩家面前的，可是这一次，他却是真真正正的进入到一个副本的本体之中，这实在是一大奇闻！

　　事实上每一个副本都是一个小位面或是次位面，但是在玩家进入的时候，其实进的是衍生出来的空间，而不可能进入到副本的本体之中，换言之，无论玩家击杀掉多少的怪物，其本体都不会死亡，这也是玩家可以在副本之中随意刷怪的最终原因，同时也正是因为如此，副本之中的怪物才能够源源不断的重生出来，否则的话有那么多支队伍在副本之中杀怪，岂不是早就崩溃了！

　　可是林浩宇此时却完全进入到副本的本体次位面或是小位面之中，这样一来，如果他能够征服这儿，以后可就能够随意进入其中了，甚至是能够像次元珠小位面那样随时将之带在身旁！

　　凭空多一个小位面，即便是林浩宇的定力也不禁感到有些激动，他迅速和夏子颜联系了一下，让后者先不用等自己，可以下线休息区了，这才召唤出一众手下，开始了征服眼前这个副本之旅！

　　不过让林浩宇感到有些惊讶的是，在他前进了一段距离之后，竟是发现前方出现了一道门，并且这道门还紧紧的关闭着，其中有着一个锁孔，显然，如果找不到钥匙的话，是不用想进去了！

　　“还需要钥匙啊，这下麻烦了！”看着眼前锁上了的那道门，林浩宇也是倍感头疼，他很清楚想要找到一把适合的钥匙有多难，并且还不一定会成功开启这道门，所以眼下最佳的办法还是另想他法！

　　“你上去试试！”说着，林浩宇往后退了退，让缝合怪独自上前，看是否能够打开这道门。

　　说起来，每一道门都是有承受极限的，眼前这道门虽然是从上边降下来的，在用钥匙将之开启之后，石门便会升上去，强行打开的话，不但需要对抗石门内部机关的力量，而且还有承受石门的自重，但是林浩宇对于缝合怪的力量却非常信任，他觉得没准可以打开呢！


第六百一十三章 寻找神雀

　　只是期望越大，失望也会越大，在缝合怪上前尝试了一番之后，却发现根本无从下手，根本没有着力点，即便是他的力气再大，也不可能抬起这道石门！

　　并且这道石门及其周围的框架材质非常坚固，即便是林浩宇用锋利之极的魔剑霜之哀伤劈砍，也毫无用处，反而还激起了一道道涟漪，石门本身却是毫无损伤，就连其周围的框架也是如此！

　　“这是魔法结界？”到了这个时候，林浩宇终于明白了眼前这道门并不是靠蛮力就可以打开的，其中竟是有着一道魔法结界，这种程度的防护措施，实在是太高端了，即便是林浩宇的实力达到了神级，缝合怪也达到了皇级，没有钥匙的话，依然打不开！

　　“难道是问题的关键在神雀的身上？”到了这个时候，林浩宇也不禁对进入这道门感到有些无力，他只能猜测着是否那头神雀的身上有开启这道门的钥匙，如果是那样的话，也是比较合理的！

　　“算了，先不研究了，去看看能否击杀掉神雀再说！”无奈之下，林浩宇只好退出了这个神秘的副本。

　　不过随后，一个新的问题却摆在了林浩宇的面前，那就是如何找到神雀，或者说神雀究竟在哪儿？

　　“难道说……”就在走出副本的时候，林浩宇的目光自然而然的落到了斜下方的深渊之中，那儿正翻腾着暗红色的气雾，明显映照着其中那炽热的岩浆，看上去就浑身冒汗，不过林浩宇却很清楚神雀与凤凰有些类似，最喜欢的就是炽热的地方，像岩浆这类区域对于其他生灵来说乃是绝地，一般不会故意跑进去的，否则很容易会被烧成灰烬，但神雀却可以用岩浆来沐浴，并且沉迷于此！

　　既然如此，那么就好解释了，为何在燃烧平原和黑石山都找不到神雀的踪迹，对方身处岩浆之中，在岩浆上空蒸腾的气雾笼罩之下，根本看不清岩浆之上的情景，所以神雀如果能够隐藏在其中的话，是绝对不会暴露身形的！

　　“下去看看！”仅只是略微犹豫了一下，林浩宇便决定下去悄悄，看是否能够找到那头神雀！

　　当然了，在下去的时候林浩宇也只能顺着铁链往下攀登，虽然他手下的宠物小龙可以飞行，可是那样太过张扬，很容易引起神雀的注意，让对方提前做好准备，甚至是直接发动偷袭，那样一来很容易失败的！

　　不过当林浩宇的手落在铁链之上的时候，才发现想要攀爬下去并不是一件容易的事，可能是因为这条铁链直接通往深渊，并且其中蒸腾的气息弥漫开来的关系，它的温度极高，可以说是炽热异常，即便是林浩宇的双手抓在其上，也感到自己的血量竟然在不断降低，同时一股疼痛感猛烈袭来，让得林浩宇也不禁想要撒手！

　　眼下来说，林浩宇撒手的话还有退路，可是等到下去一段距离的话，再想要撒手就没办法撤回来了！

　　“是不是我猜错了？神雀可是神兽啊，怎么会呆在这种鸟不拉屎的地方？”在这个时候，林浩宇也不禁开始打起了退堂鼓，他下意识的为自己找理由，好退回去！

　　“咦！我这是怎么了？竟然会想要撤退？”很快，林浩宇就从那种莫名的恐惧之中挣脱了出来，他很快明白自己乃是受到了特殊气场的影响，否则不会如此容易产生退意的！

　　“对了，是气势！没错，之前的神龟和神虎都曾经散发出特殊的气势来，如果实力差点的对手，直接就要被压倒，连一丝战意都凝聚不起来，更不用说是反抗了，眼下的情况虽然相比起当时神龟和神虎出场时的情况来比较隐晦，但是这种气势的威力却更加厉害，提前不知道的话，很容易着了道！”林浩宇暗自想到，同时他也提高了警惕，开始小心翼翼的往下爬去！

　　虽然手上传来的疼痛让得林浩宇忍不住瞪大了双眼，额头都开始冒汗，可是他的双手双脚却稳如泰山，一点一点的往下攀爬着。

　　至于身上损失的血量，则是不被林浩宇放在心上。

　　十多分钟之后，林浩宇来到了之前那队蚁后侍卫到达的地方，在这儿，铁链的温度比上边更高了许多，以至于蚁后侍卫都感到无法承受，才没有继续往下攀爬，无奈退回！

　　不过林浩宇却是没有达到极限，甚至于他自身的恢复速度就足以弥补损失的血量！所以他毫不犹豫的继续往下攀爬，同时也做好了随时遇到更坏情况的准备。

　　说起来，林浩宇的身上可是有不少好东西的，在下来之前，他就已经将装备换成了提升火焰抗性和加快生命值恢复速度的，所以才能够支撑得住，否则换做其他玩家即便是达到了满级，甚至是晋升为神级，都不一定敢如此大胆，在这种情况下还会做出继续前进的决定！

　　当然了，林浩宇最大的依仗自然是浴火重生技能，要不然他也不敢轻易涉险的！即便是身为玩家在外边挂了还可以复活，但是损失的装备却是无法找回的！

　　同时生命女神的祝福（真）这个真神技也让林浩宇的续航能力提升了许多，在这种情况下，他的速度并没有随着铁链上温度的升高而减慢，甚至还略有增加，毕竟爬了这么久，对于铁链的构造已经是非常熟悉了，虽然是倒着往下爬，但是每一脚的落点和手的抓点都是了然于心，不会再出现踏空的情况，这也提升了他的前进速度！

　　很快，又是二十分钟过去了，林浩宇已经爬到了之前蚁后侍卫的三倍深度，不过他扭头往下看去，却发现前边的铁链依然没有尽头，不知道通往何处！

　　到了此时，即便是以林浩宇身上的诸多装备以及生命女神的祝福（真）这个真神技的补充，也依然感到有些入不敷出了。

　　幸好林浩宇身后还有几大血库，所以并不用担心会被这种程度的伤害耗费光生命值！

　　随着林浩宇的不断深入，最后他发现那条铁链已经变得通红，看来距离岩浆也不远了，但是铁链究竟通往何处却依然看不清楚，那儿有着一层气雾，将其中的秘密牢牢的包裹住，即便是以林浩宇的目力也看之不透！

　　此时林浩宇的血量损失速度已经达到了十分惊人的地步，虽然有着后备血库在，却也快要撑不住了，其中缝合怪的血量已经被耗费殆尽，此时刚刚换成小龙，任由缝合怪在那儿不断的恢复血量！

　　不过林浩宇却是不敢改变共享的技能，否则若是将浴火重生技能换成生命女神的祝福（真）这个技能的话，情况绝对会好一些，但那样一来遇到危险的话可就没有办法应对了！

　　在林浩宇越来越接近岩浆的时候，他又受到了炽热气雾的影响，那扑面而来的气雾简直要将林浩宇蒸熟，如果不是在神话世界之中，他绝对是承受不住的，即便是身体属性再高，也难以长时间抵挡住如此恐怖的高温！

　　而在进入气雾之中后，林浩宇的视线更是受到了极大的影响，他甚至不敢睁开眼来，如果不是已经熟悉了铁链的构造，攀爬过程中根本不需要寻找落脚点的话，只怕林浩宇已经无法前行了！

　　幸运的是，这种情况并没有持续太久，仅仅只是又过了十多分钟，林浩宇便感到自己的脚落在了一块岩石之上，他闭着眼睛试探着往周围走了一些，却发现这儿的面积还蛮大的，至少林浩宇觉得周围十多米的范围之内并没有岩浆，全都是坚硬的岩石！

　　并且随着林浩宇探查的范围越来越大，他也摸到了一堵墙壁，之所以认定是墙壁而不是岩壁，是因为林浩宇尝试着敲了一下，从传来的声音中可以分辨出其厚度也就是比普通的墙壁厚实一些！

　　“难道说这儿还有一座城堡不成？”到了这个时候，即便是以林浩宇的见识也感到事情脱离出自己的掌控了，如果真是那样的话，神雀是不是居住在其中呢？如果是，那他又如何建造的这座建筑？但如果不是，那么究竟是谁建造的？

　　总之，这里边的问题越来越多，林浩宇也是感到满头雾水，不知道该怎么处置！

　　不过说起来，林浩宇还是有办法应对的，毕竟小龙乃是火系巨龙，虽然还没有成年，但是对于火焰气息和高温的抵抗能力极强，根本不用担心会被烧伤什么的，所以只要林浩宇将小龙放出来，就能够解决这一切问题了！

　　但是在这个时候，林浩宇还是觉得再观察观察最好，如果就这么把小龙放出来的话，说不定便会惊动神雀，那样可就前功尽弃了！

　　正是因为如此，所以林浩宇在稍微思考了一阵子之后，便继续向前探去，他顺着墙壁往前走去，看是否能够找到拐角处，或是墙壁中间的门窗什么的！


第六百一十四章 神雀洞穴的战斗

　　接下来的半个小时，林浩宇一直在绕着这堵墙缓缓挪动，最后，他顺着一个方向连续摸了三道墙壁之后，发现自己又回到了之前的那堵墙壁上，并在其中找到了一扇门！

　　“呃，早知道回头找了，没想到我第一次摸到的墙壁中央就有一扇门，可惜竟然没发现，在转了一圈之后才回到这里，真是悲剧啊！”此时的林浩宇感觉自己已经快要被烤熟了，他心中的郁闷可想而知！

　　不过还好，总算是找到通往墙壁内部的这扇门了，所以林浩宇迅速钻了进去！

　　在进入到门内之后，林浩宇立即感到身周的温度降低了不少，特别是之前那种炙烤的感觉已经消失，见此，林浩宇也小心翼翼的睁开眼睛，果然发现没有了之前那种刺痛的感觉！

　　既然已经睁开了眼睛，那么林浩宇就不用像之前那样摸索着前进了，他甚至还打量起周围来！

　　“这应该是一座地堡，仅仅只有一小部分突出在地面上，不过铁链会通向这里，却是有些奇怪！”虽然满头雾水，可是林浩宇却只是略微愣了一下，便恢复了过来！既然想不通，那就不去想了，林浩宇也只是偶尔喜欢钻牛角尖，大部分时间还是比较明智的，就像眼前，他很快就转移了注意力，将视线放到了通往地底的阶梯上！

　　说起来，这个地堡里边的构造还是蛮不错的，并且十分高大，与外界有些相似，虽然不如黑石山入口的那扇巨大的石门那么壮观，但也给人一种空旷的感觉，行走其中，甚至能够听到周围墙壁反弹回来的回音，这让林浩宇感到十分新奇的同时也多了几分警惕！

　　顺着阶梯往下走去，林浩宇看着眼前的黑黝黝的通道，不由得感到有些危险，他立即召唤出小白来，让他安排一些蚁后侍卫先行探路！

　　幸好眼下在这座地堡之中的温度已经没有之前那么高了，这些蚁后侍卫呆在其中虽然会持续损失血量，但是却可以承受了，只要及时将之收回就行！

　　蚁后侍卫一出动，林浩宇就清闲了下来，他完全可以呆在这儿等待消息，也可以直接传送走，反正这儿的坐标林浩宇已经有了，到时候可以直接传送进来的！

　　不过在犹豫了一下之后，林浩宇还是决定就呆在这儿等待，这样一来，小白距离他手下的蚁后侍卫也就近些，更加方便指挥，以及收回！

　　由于出动的蚁后侍卫比较多，所以很快下边的情况就被探查清楚，敢情在地堡的下方有着一个山洞，没错，就是山洞，只不过这个山洞十分的特别，有些地段会出现裸露的岩石，但是有些地段会出现平整的地板与光滑的墙壁，显示出建筑的痕迹！

　　对此，林浩宇也是未曾见过，在他的印象里，像这种“混搭”式建筑实在是有些别致！

　　但是林浩宇更看重的却是那些蚁后侍卫在下边找到的一个入口，出乎他意料的是，那儿竟然也是一个副本！

　　“这座黑石山之中竟然有如此多的副本，之前那个副本没办法进去，这里却又冒出来一个副本，莫非神雀是藏在这里边？”当收到在下方有一个副本入口的消息之后，林浩宇也不禁头疼起来，在犹豫了一小会儿之后，他还是决定亲自过去看看，进入到副本之中，去感受一下这个副本是否和之前在上边见到的那个一样，直接进入到副本的本体之中，那样的话就可以一并将之征服了！

　　依然是传送过去，有坐标的情况下，再加上这儿对于林浩宇的传送并没有什么限制，所以他完全可以随意传送到任何地方。

　　随后，林浩宇直接走进副本入口的那道光幕之中。

　　进入这个副本之后，林浩宇却发现里边竟然不是很大，或者准确的说这个空间的确很大，但是却一览无遗，仅仅只是一条通道，前方不远处便有一个巨大的圆形空间，和之前林浩宇在失落的神庙之中见到的那个神庙中央区域有点相似，只不过没那么大罢了！

　　而在这个圆形空间的中央，正趴伏着这一头火红色的大鸟！

　　“这就是神雀？”见到这一幕，林浩宇哪还不知道眼前的火鸟正是神雀。

　　在这个时候，林浩宇也不禁有些迟疑，原本他是信心满满的前来，打算击杀神雀的，可是在经历了一连串的事情之后，林浩宇也感到有些惊惧不安，不说别的，单只是他之前在铁链上攀爬的过程中就感受到一股莫名的气势，不用说，那就是神雀散发出来的，可是眼下林浩宇却发现对方竟然在一个副本之中，那恐怖的气势能够穿过副本的屏障，直接透射到外界，可见神雀的实力有多么强悍，甚至于比起先前的神龟和神虎都要强上许多！

　　更何况眼下又是在神雀的主场，对方所处的位置虽然没有裸露的岩浆，可是那些岩石却大都呈现出暗红色，一看就是长期被炙烤的结果，并且地面上也并非是一整块岩石，而是出现了诸多裂纹，如果细看的话，就会发现这些裂纹深处散发出淡淡的红光，似乎随时会有岩浆喷薄而出一般！

　　“看来只能让小龙上去试试了，希望他身上的火抗能够起些作用！”不过此时林浩宇也是箭在弦上不得不发，他是绝对不甘心就此退走的，所以只能硬着头皮往上冲。

　　而在人选上，林浩宇自然选择了让小龙出面，反正有浴火重生技能在，也不担心会出现问题！

　　“哧！”

　　当小龙被林浩宇召唤出来的时候，神雀立即从睡眠中醒来，她缓缓吐出一口浊气，似乎对于被打搅十分不满，那燃烧着火苗的双目狠狠的扫向正大踏步走来的小龙。

　　“嚯！”

　　让神雀感到郁闷的是，她的威慑对小龙完全无效，后者依然在不断前进，眼瞅着就要进入她的居所了！这个圆形区域可是神雀的禁地，她绝度不允许外人进入！

　　所以在小龙毫不受影响的继续前行之时，神雀终于忍不住了，她发出一声响彻心扉的清鸣，而后朝着小龙所在的通道之中喷吐出一口火焰！

　　这一口火焰就如同岩浆喷发一般，席卷而来，直欲将小龙淹没，甚至是漫过他的身躯，伤害到后方的林浩宇！

　　不过在关键时刻，小龙却是一张翅膀，将通道整个遮住，所有的火焰在撞击到他的身躯之后又反弹回去，散落在圆形空间之中，留下星星点点的火光，将偌大的空间照耀得更加明亮。

　　在这一次的接触之后，林浩宇也算是放下心来，刚刚神雀的攻击虽然声势浩大，但是却只对小龙造成微乎其微的伤害，不一会儿就恢复了！

　　“看来小龙对于火系魔法的抵抗力还是蛮高的，这下应该能多引出神雀一些技能，甚至于将之击杀也是有可能的！”到了这个时候，林浩宇已经不再是试探了，他决定动用一切手段来击杀神雀，正好对方身处这个副本之中，前边又是一个封闭的空间，想逃也逃不掉，既然小龙不怕对方的火焰，那接下来就比较简单了！

　　随后，林浩宇让小龙将共享的技能换成了生命女神的祝福（真）这个真神技，来提升小龙的抗击打能力！

　　如此一来，神雀的攻击落在小龙的身上所造成的伤害更是降低许多，显得十分无力，以至于林浩宇都有些忍不住想要将缝合怪也召唤出来上去攻击了，不过他也很清楚小龙之所以能够在神雀的攻击之下表现得如此轻松，主要是因为小龙本身的火焰魔法抗性比较高，再加上身上还有吸收火系能量的特性，所以神雀的攻击落在他的身上之时造成的伤害会被削弱许多，但是缝合怪就不同了，被说是神雀的攻击了，就是单纯的站在这里边，都会像林浩宇一样持续掉血的！

　　只是在这种情况下，小龙的杀伤力十分有限，眼前这场战斗不知道要持续多久才能结束！

　　“哎，实在不行就把共享的技能换成炽魂……”看着小龙在前方的那个巨大的空间之中和神雀对攻，林浩宇的心头不知道翻过多少个念头，他甚至想要将共享的技能换成炽魂了，不过小龙的主动技能并不多，对于缝合怪来说堪称神技的炽魂技能到了小龙的手中却是没有多大的用处，反而还会因为缺少了生命女神的祝福（真）这个保命技能而让得小龙处于危险之中！

　　“如果能够共享小龙的能力就好了！”左看右看，林浩宇也没发现合适的方法，只能无奈的叹了口气。

　　不过就在此时，林浩宇却发现自己的身体似乎出现了什么变化，周围的火系能量竟然蜂拥而来，拼命的朝着他的身体挤去，甚至要将林浩宇的身体挤破一般！

　　这种感觉，让得林浩宇也不禁有些惊奇，他似乎感觉到了一种莫大的机缘将要发生在自己的身上！


第六百一十五章 第一个大招

　　“这是……”感受着体内的变化，林浩宇非但没有丝毫的慌乱，反而生出几分惊喜来，他明白自己这次应该是因祸得福了，竟是在神雀的巢穴之中诱发了冥火凤凰的新技能！

　　没错，就是冥火凤凰，此前冥火凤凰仅仅只有三个技能，分别是浴火重生技能、冥火凤凰之击和烈火精灵技能，前两者还好说，林浩宇将浴火重生技能当做了保命技能，使用频率极高，大部分时候共享的技能便是浴火重生技能，同时冥火凤凰之击由于被转化成了神技，杀伤力极强，也算是相当不错的了，但是烈火精灵的话，就有些不够看了，眼下林浩宇很少会使用到这个技能！

　　可是这一次，正是在神雀所带来的压力下，冥火凤凰竟是被触动了，突然间便开始吞吸周围的火焰能量，并且吞吸的速度极快，状若疯狂！

　　作为冥火凤凰的主人，也是她的载体，林浩宇初时被这汹涌而来的火焰能量搞得苦不堪言，不但血量疾速降低，而且还受到了巨大的痛苦折磨！

　　不过很快，林浩宇就发现自己的身体似乎是适应了这种程度的火焰能量灌输，就如同蒸桑拿一般，不但没有丝毫的痛苦，而且还有一种舒服的感觉。

　　“嗯！”林浩宇忍不住发出一声呻吟，这种酣畅淋漓的感觉让他甚至想要一直持续下去！

　　只不过这种情况并没有持续多久，也许是这座洞穴之中的火焰能量有限，也许是冥火凤凰的吞吸速度太过惊人，总之，仅仅只是十多分钟的时间，林浩宇就感到周围的火焰能量浓度明显降低了许多！

　　随后，林浩宇发现冥火凤凰的烈火精灵技能竟然变了，原本这个技能召唤出来的烈火精灵仅仅只能够提供治疗和伤害效果，但是现在，却多出了一个守护的能力，并且原本的伤害和治疗效果也都加强了许多，虽然还没达到神技的程度，但是却值得转化了！

　　“守护效果，看来这种烈火精灵跟传说中的辟火珠有异曲同工之效啊！”在发现了烈火精灵技能的变化之后，林浩宇的脑海中立即冒出来了这个念头。

　　随后，林浩宇立即释放出烈火精灵技能，并启动了烈火精灵的守护功能！

　　在收到林浩宇的命令之后，那只刚刚被召唤出来的小精灵立即飞向林浩宇，贴在他的身上，缓缓飘动着，而周围的火焰能量在靠近林浩宇的时候，都会被烈火精灵吸收进去，已经无法再伤害到林浩宇了！

　　“看来这种守护能力还是相当不错的！”见此，林浩宇也不禁赞叹道！

　　“只是不知道这种守护的能力是不是有上限的，还是按照比例来的？”虽然心存疑惑，可是林浩宇此时也没有办法进行验证，他只能是根据自己的经验来推测。

　　说起来，林浩宇更希望是按照比例削弱受到的伤害，只有这样才能说明一个技能拥有更高的潜质，就像真神技生命女神的祝福（真）以及不死之身都是具备按照比例削弱伤害的特性，如果是固定数值的话，总有一天会失去效用的！

　　不过林浩宇担心的情况并没有出现，这个烈火精灵技能在变异之后的结果实在是超出了他的想象，当林浩宇为了试验烈火精灵的防护能力，直接冲到圆形空间之中，接近小龙和神雀的战斗中心区域，故意承受了一些技能攻击。

　　在那些神雀发出的技能落到林浩宇身上之时，他发现自己受到的伤害并不如想象中那么恐怖，根据推测，应该是削弱了起码百分之七十，不过林浩宇估计其中应该有固定的降低伤害数值，这些火系技能虽然是神雀发出的，但是却比较随意，同时林浩宇承受的还不是正面的攻击，所以受到的伤害比较少也是应该的！

　　但削弱伤害只是一方面，紧接着发生的事情却是吓了林浩宇一跳，他发现自己的血量还损失了许多之后，竟是开始飞快恢复，就如同得到了治疗一般！

　　“难道说，烈火精灵还多出了治疗的能力？或者是它在吸收火焰能量之后才可以治疗的，但不管怎么说，这项能力都是相当不错的，也解决了续航力的问题！”林浩宇对于烈火精灵的变异十分欣慰，他觉得自己已经找到了让缝合怪出来对付神雀的手段了！

　　在召唤出第二只烈火精灵之时，林浩宇立即将骷髅皇者和缝合怪都召唤了出来，而后让一只烈火精灵前去保护缝合怪，并命令后者冲上去与神雀展开战斗！

　　在烈火精灵的守护下，缝合怪遭到神雀的攻击之时，损失的血量仅仅只在六十万点左右，完全可以承受！

　　并且烈火精灵随后还会持续为缝合怪恢复血量，大概能够恢复二十万点的血量，算下来神雀的每一次攻击仅仅只能够对缝合怪造成四十万点左右的伤害，虽然已经是蛮高的了，可是相比起之前的神虎来却是有一定的差距，毕竟神虎的攻击之中还带有暴击的特性，随时可能爆出更高的伤害，并且其攻击速度也比神雀的技能来得快，杀伤力自然是更加惊人！

　　当然了，这也不能说神雀就比神虎差，只不过缝合怪具备抗性皮肤所提供的魔法抗性，还有火系抗性来削弱伤害，同时烈火精灵的守护也功不可没，在这三重防护之下，缝合怪受到的伤害才会削弱到如此低的程度，可以想象无论是少了哪一重，缝合怪受到的伤害都会提升许多的！

　　此外，神雀还没有释放出更厉害的技能呢，一旦她放出更强的技能，伤害绝对会更高，到那个时候，缝合怪就有可能遇到危险了！

　　不过林浩宇却有办法克制神雀的爆发，毕竟缝合怪的身上还有着魔法免疫外壳这个技能，在关键时刻完全可以救命！同时再林浩宇的身上还有超越了神器的装备魔法领域护身符，启用之后，能够让神雀无法释放出技能，两者相加，应该可以渡过神雀的两次爆发！

　　在缝合怪加入战场之后不久，其分身也带着一只烈火精灵冲了过去，那是林浩宇刚刚召唤出来的，为了保险起见，林浩宇将第一次召唤出来的烈火精灵放到了骷髅皇者的身上，来守护他不受外界高温的影响，同时圣瓶也被交到了骷髅皇者的手中，他随时可以灌下生命之水来恢复损失掉娿血量，这样一来，也算是一个不错的补充源泉，让得缝合怪和小龙在攻击的时候也更加放得开，对神雀造成的伤害大幅提升！

　　此时，参与战斗的有小龙和缝合怪的本体以及分身，特别是后两者，攻击输出相当强悍，没多久便将神雀的生命值打掉到百分之十！

　　在这个时候，神雀终于爆发了，只见她突然间停了下来，并迅速飞往高空，在堪堪达到圆形空间的顶部之时，才停了下来！

　　“她要放大招了，上，不要让她放出来！”见到神雀的表现，早有准备的林浩宇立即指挥着小龙扑了上去，尽可能的纠缠住对手，不让其轻轻松松的释放出大招来！

　　听到林浩宇的吩咐，小龙立即飞了过去，围绕在神雀的周围，疯狂的发动着攻击，尽可能对其造成更高的伤害，如果能够打断对方的技能就更爽了！

　　不过神雀的手段却是非同凡响，她的大招可不是那么容易打断的，尽管小龙的攻击十分有力，并且还接连释放了好几个技能，其中甚至有神龙摆尾这个超强的单体控制类技能，可是却完全没有作用，神雀依然是继续酝酿着大招！

　　见此，林浩宇忍不住将刚刚召唤出来的那个烈火精灵派了出去，守护在小龙的体表，这样也可以让后者在遇到危险的情况下有回旋的余地！

　　根据林浩宇的感觉，神雀的大招应该是超大范围的群攻技能，并且伤害极高。缝合怪那边有一系列的防护能力，同时还有着魔法免疫外壳技能，所以根本不用担心会遭到神雀正在酝酿的大招狂轰滥炸，大不了将魔法免疫外壳祭出来就是了！

　　并且缝合怪的身旁也有一只烈火精灵，一边是遇到危险，也可以减免不少伤害，同时还可以回血，实在是相当不错！

　　有了烈火精灵的防护，缝合怪的生存能力大幅提升，同时小龙也是如此，在林浩宇陆续将后边召唤出来的烈火精灵都派了出去，包括骷髅皇者都必须多一个保命的手段！

　　尽管林浩宇已经做出了充足的准备，可是他依然忽视了神雀的大招那完全不合常理的攻击方式！

　　就在林浩宇觉得自信满满之时，他却突然发现自己的眼前一片红芒闪过，而后火红色的岩石缝隙之中喷射出一股股岩浆来！整个洞穴之中，一下子变得一片汪洋，无法立足，那炽热的气息更是扩散开来，让林浩宇的血量开始出现了下降的趋势！


第六百一十六章 成功击杀

　　无穷无尽的岩浆从岩石的缝隙之中涌出，很快就将神雀所在的圆形区域的地面淹没，在这种情况下，即便是小龙也不敢轻易落下，毕竟他只是火焰抗性比较高，却并没有达到神雀那种在岩浆之中沐浴的程度！

　　而即便是神雀，呆在岩浆之中也是有时间限制的，这就好比人蒸桑拿一般，蒸一会儿得了，一直呆在里边，会蒸出毛病的！

　　所以在这个时候，小龙也只能尽可能的飞在空中，继续攻击神雀。

　　而缝合怪的本体和分身则是不具备飞行能力，只能踩在岩浆中凸起的石头之上，看着天空的战斗。

　　见此，林浩宇只能是让他们先退回来，进入到通道之中，这儿的地势稍高，那些岩浆暂时还没有蔓延过来！

　　“这应该不是大招吧，如果只是这样的话，那只要能够在这段时间里将神雀击杀，就没问题了，所以肯定还有什么后手，不行，必须先将缝合怪收进去！”在这个时候，林浩宇依然是满头雾水，他虽然惊讶于眼前的情景，觉得神雀的这一招确实很厉害，但是在杀伤力上，却没有达到预期的效果，这比起林浩宇的想象可要差远了！

　　不过转念一想，却又觉得比较正常，毕竟能够拥有飞行宠物或是飞行能力的职业者并不算多，恰好进入这个洞穴来攻击神雀的更是少之又少，再加上实力的限制，绝对是凤毛麟角，毕竟能够将神雀的血量消耗到百分之十的职业者可是无比罕见的！

　　在感到不合理的时候，林浩宇只好找一些理由来安慰自己，不过他心中总觉得有一个疙瘩，就如同一片阴影笼罩在他的心头，挥之不去！

　　不过没多久，情况就有了新的变化，不光是地面上，就连洞穴的四周岩壁和顶部都开始渗出炽热的岩浆，即便是小龙飞在空中，也依然被不断滴落的岩浆灼烧得无处藏身，血量开始骤降！

　　相对来说，神雀在碰到那些岩浆的时候，却是不会受到一丝伤害，甚至还能够补充能量，之前损耗的法力值开始回升，同时血量也开始缓慢的增涨！

　　“我靠，这家伙竟然还有后手，看来必须动用那一招了！”见此，林浩宇也是颇感无奈，在犹豫过后，他决定展开强攻！

　　所谓的强攻就是让缝合怪的本体和分身顶着魔法免疫外壳冲进岩浆之中，强杀神雀！

　　不过前提是要将神雀打下来，林浩宇估计在神雀被眩晕或是血量掉到百分之五的时候，她就会降落！可是以眼下的情况来看，单凭小龙是肯定做不到这一点的，而在这里边作战，夏子颜的黄金狮鹫骑士根本帮不上忙，所以林浩宇也没有叫她上线！

　　“小龙，把他拖下来！”除了那些办法之外，还有最后一个办法，那就是凭借蛮力将神雀直接拉下来！

　　其实缝合怪在达到一定程度之后还可以领悟出一招来，发射出一个钩子，将目标拉到近前，在造成伤害的同时，还能拉近双方之间的距离，算是相当不错的了，只不过眼下缝合怪还没有领悟这个技能，所以只能用这个比较笨的办法了！

　　听到林浩宇的命令，小龙立即合身扑到神雀的身上，并拼命抓住对方，使劲的往下飞去！

　　殊不料神雀的力气比小龙还大，即便是被小龙抓住，也没有受到影响，反而还越飞越高！

　　“松开！”就在此时，林浩宇却突然让小龙放手，后者听到之后立即执行，连忙松开了神雀，不过身体却是止不住往下飞去！

　　见此，小龙连忙张开翅膀往上飞去，最终在快要落到地面的时候终于将速度减了下来。

　　不过神雀就没那么好运了，她在小龙刚一松手的时候，就一飞冲天，而后还没来得及反应呢，就直接撞到顶上的岩石上，只感到头晕目眩，不知道哪儿是上，哪儿是下，最终晕晕乎乎的飞着，竟是歪歪扭扭的朝着林浩宇所在的方向飞来！

　　“上！”

　　看到神雀过来，林浩宇立即让缝合怪的本体和分身迎了上去，在对方快要进入通道的时候将之截住，并迅速展开围攻！

　　同时小龙也扑了过来，紧紧的抓住神雀，疯狂的撕咬着！

　　等到神雀彻底恢复清醒的时候，她发现自己的血量已经不足百分之五了！

　　在这个时候，周围的岩浆也足有数米深，并且液位还在不断的升高，甚至快要淹没整条通道了，林浩宇和骷髅皇者都退到副本的出口处，勉强坚持着！

　　不得不说，神雀的这一招实在是有够厉害的，直接将敌人逼出去，而即便是对方坚持要打，那也没问题，她完全可以一头钻进岩浆之中，让得对方无法锁定目标进行攻击！

　　从某种程度上说，这一个大招兼具攻击和防御的功效，确实是神雀的保命手段之一！

　　在岩浆的液面逐渐升高的同时，正和神雀拼命的小龙与缝合怪的本体和分身都开始飞速的损血，即便是有烈火精灵在不停的汲取周围的火系能量，那喷薄而出的岩浆依然是不依不饶的冒出来，随之而来的高温却是让得小龙与缝合怪的本体和分身的血量直线下降，并且下降速度越来越快！

　　这也是岩浆的一个特性，与水下无法呼吸的情况有些类似，掉血速度会不断提升，在这种情况下，无论是多么强大的生物都不可能坚持太久！

　　随着这三个手下的持续掉血，林浩宇也是有些无奈，从眼下来看，想要在支撑不下去之前将神雀干掉确实有些困难！更何况神雀的血量也已经降低到百分之五以下，第二个大招该出来了，这可以说是祸不单行！

　　“难道必须撤退了？”在这个时候，林浩宇也不禁感到有些无力，由于缝合怪的本体和分身的魔法免疫外壳已经用掉，眼下除非林浩宇将共享的技能从生命女神的祝福（真）那个真神技换成魔法免疫外壳，否则根本无法支撑下去，只能暂时退走，可是真要是将共享的技能换掉的话，只会更加危险，林浩宇及其手下的血量上限会降低血多，并且还会缺少生命女神的祝福（真）所拥有的伤害减免效果，一旦遇到意外，可就麻烦了！

　　但就这样离开的话，林浩宇又实在不甘心。

　　“轰！”

　　就在林浩宇犹豫的时间里，神雀的大招终于放了出来，只见她突然间爆发开来，整个身体竟是在瞬间分成了九只小一号的火鸟，四散飞开，在空中胡乱飞舞，到处乱窜，带出一串串的岩浆，同样是四散纷飞，溅得到处都是！

　　在这种情况下，小龙和缝合怪的本体及分身一下子失去了目标，只能是退出了圆形空间，回到那条相对狭窄一些的通道之中。

　　不过林浩宇并没有将缝合怪收起来，眼下的情况虽乱，可是还没到万不得已的时候，有小龙挡在通道口，所有飞射而来的岩浆都被挡了下来，不过地上蔓延过来的岩浆却是无法被阻挡，随着液面的不断增高，一点一点的漫延进来。

　　反倒是那九只由神雀化成的火鸟在空中飞舞之时却在不断的从周围的岩浆之中汲取能量，恢复法力和生命值，照这样下去的话，用不了多久之前神雀损失的血量就会彻底恢复，到那个时候，再想将之击杀，就难如登天了！

　　“只能试试了！”见到这一幕，林浩宇只能将魔法领域护身符拿出来，打算试一试能否用这件装备驱散神雀的技能，如果不行的话，就只能立即退走了，林浩宇虽然渴望击杀掉这头神雀，但他更加清楚自己的实力，眼下还无法强行与神雀血拼，否则结果必将不堪设想！

　　“禁魔空间！”林浩宇走到通道口的位置，启用了魔法领域护身符上的禁魔空间，而后，他便满怀期待的望向那九头火鸟所在的方向！

　　就在林浩宇启动禁魔空间之时，只见一道无形的能量扫过，迅速弥漫整个圆形空间，紧接着那原本飞舞的九只火鸟骤然间降了下来，并迅速合而为一，变回了那头神雀！

　　“杀！”

　　到了这个时候，什么就不用说了，虽然地上岩浆横流，但是小龙和缝合怪的本体及分身却夷然不惧，直接冲了上去，围着神雀一阵狂殴！

　　虽然神雀的血量恢复了一些，可是也才达到百分之七左右，再加上地上的岩浆受到了魔法领域护身符禁魔空间的影响，略微有些收敛，在这种情况下，接下来的战斗自然是顺利了许多！

　　没多久，神雀就被围殴致死！

　　而在神雀倒下的时候，这个副本空间所在的小位面之中猛然一变，化作了一个方圆百里的空间，与之前林浩宇的次元珠小位面有些相似，只是没那么大罢了，而在这个小位面的中央，也冒出来了一个小珠子，悬浮在数米高的空中，不用说，这颗珠子正是这个空间的核心——控制之珠！


第六百一十七章 找到钥匙

　　有了这颗控制之珠，林浩宇就可以控制住对应的小位面了，虽然不及次元珠小位面那样可以随时从任何地方进入，只能将之放在这里，无法移动，但是却方便许多！

　　林浩宇跨上小龙的背，飞到与控制之珠同等高度的地方，而后将手放在其上，细细的感应起来！

　　“果然是火元素小位面！”林浩宇很快就发现这个小位面乃是一个火元素小位面，这样一来，如果能将之扩大的话，便可以在里边种植各类偏喜火系能量的植物，比如之前林浩宇曾经获得过的火焰圣果，当然了，那种植物实在是太罕见了，不过若是林浩宇新获得的这个火元素小位面能够达到方圆三千里以上的话，便可以种植火焰圣果，并且在火焰圣果成熟之后也不会像当时的火焰圣果争夺战争场景一样直接崩溃！

　　此外，火元素小位面还能够蕴育一些火焰晶石等珍稀材料，这类材料的价值极高，特别是其中比较稀有的，比如皇血草等，都是万金难求的！可是在火元素小位面之中，有着如此浓郁且纯净的火系能量，绝对可以轻易培养出来，甚至都不需要为之浇灌生命之水！

　　如此一来，这个火元素小位面必将成为林浩宇的又一大经济来源！

　　不过相比起这些来，林浩宇更希望能够将之开发出来，只要范围达到一定的程度，便可以提升控制之珠的功能，一旦这个火元素小位面的面积达到方圆千里以上，说不定就可以将控制住分裂，搞出一颗副珠来，到那个时候，便可以将副珠带出去，安放在另外一个地方了！

　　而且副珠还有一个功能，那就是可以汲取附近的能量，补充到小位面之中，这样一来，林浩宇就可以想方设法的扩大火元素小位面的地盘了！

　　“方圆千里的话，那直径就是一千公里，现在才一百公里而已，看来接下来有得忙了！”看着自己新得到的这个火元素小位面，林浩宇不禁微微一笑，如果是在现实中的话，他可能会觉得麻烦，但是做为一名玩家，却是绝对不会害怕麻烦的，只因为麻烦也就意味着收获，无论现在付出的再多，等到收获的时候都会感到满意的！

　　“先种下一棵生命之树吧！试试看，能量是否供应得及！”如是想着，林浩宇立即回到次元珠小位面之中取了一颗生命之树的种子来，在火元素小位面之中找了一块相对来说不是那么炽热的地方，而后先是浇下去好几滴生命之水，降降温，而后才将已经在生命之水中泡了好一阵子的生命之树的种子拿了出来，放进挖开的浮土之中！

　　“应该能活吧！”在种下生命之树后，感受着周围的温度，林浩宇却有些担心，虽然他知道生命之水对于植物的催生与养护效果十分惊人，可火元素小位面里的温度竟是达到了如此惊人的地步，这意味着许多植物在这儿都是生存不下去的，若非林浩宇对于生命之树有着莫名的信心，否则是绝对不会做这种尝试的！

　　只是在将生命之树种植下去之后，林浩宇才有些后怕！

　　“算了，就是种不活，也不过是损失几滴生命之水和一颗生命之树的种子而已，怕什么！”在这个时候，林浩宇只好安慰自己了，不过他也明白事情并不是这么简单，如果这次种植失败的话，不仅仅是损失那么点东西，并且还意味着火元素小位面已经没有多大的发展前途了！

　　这样的话，以林浩宇的身家和忙碌程度，以后可能很难再来到这里了，毕竟每次前来都需要从黑石山下方的地堡之中进入，并且进去之后也不会有多大的收获，顶多是捡一些火元素小位面之中蕴育出来的矿物材料，根本没什么大用，并不被林浩宇放在眼里。

　　接下来的时间里，林浩宇大部分时间都守在火元素小位面之中，这儿虽然已经被他攻占，但是却没有什么防护手段，如果有别的生物或是职业者过来的话，可就捡了一个大便宜！林浩宇倒不是怕他们将这个火元素小位面占据，他担心的是自己辛辛苦苦种下的生命之树会被对方挖走！

　　正是因为如此，所以林浩宇干脆决定留下来。而夏子颜那边林浩宇也已经通知过了，并将之带回到神恩大陆之中，她眼下正在神恩大陆上带着工作室的手下一同升级呢，却是没有什么大事！

　　不过就这么呆着，却是有些无聊，林浩宇干脆又去了一趟黑石山内部的另外那个副本，之前林浩宇进入的时候发现有一道门，无法打开，他这一次进去，乃是为了找更多的线索，看是否可以发现什么线索！

　　要知道，前一次林浩宇只以为钥匙在神雀的身上呢，并没有仔细查看，可是在击杀掉神雀之后，林浩宇却没有得到能够作为钥匙的东西，所以他打算再回去好好查看一番，反正闲来无事，不过若是能够发现线索就最好了！

　　再次进入到那个副本之中后，林浩宇一点一点的探查着副本之中那有限的空间，其中探查最为细心的自然是紧锁的石门及其周围的墙壁，不过却是并没有任何发现！

　　但是当林浩宇在朝着另外一个方向查看的时候，却发现了一点线索！

　　“嘭嘭嘭！”林浩宇一边往前走一边轻轻的敲着墙壁，发出清脆的声音！

　　“咚！”可是在走到一面墙壁的时候，林浩宇敲下去却听到了一声空洞而沉闷的声音。

　　“咦，这里边好像是空的呢！”

　　见此，林浩宇立即仔细的查看起来，他以这个区域为中心朝着周围一点一点的敲过去，最终竟是发现了一个直径三米的区域，虽然这一面是墙壁，与其他地方无异，可是另一名却明显没有砌实，这样一来，结果就显而易见了！

　　“嗨！”

　　林浩宇用力的推了推，发现这个区域的墙壁并不像自己想象之中那么脆弱，尽管他使尽了浑身的力气，都没有撼动一分！

　　不过林浩宇却是不甘心，他直接将骷髅皇者召唤了出来，令其放出缝合怪，而后让缝合怪来推这堵墙壁。

　　“砰！”

　　缝合怪可不像林浩宇那么文气，他得到命令之后直接迈开大步跑了过去，侧着肩膀狠狠的撞在墙壁上。

　　“咯吱！”

　　经过缝合怪的撞击，那堵墙壁上竟是产生了一条裂纹。

　　发现这一点之后，林浩宇终于放下心来，依照副本里的规则，像墙壁和障碍物这类场景都是无法破坏的，既然能够撞出裂纹来，那说明这堵墙壁或者准确的说是这一块区域是可以打开的，乃是副本空间之中专门预留下来的一个通道，虽然比较隐秘，但是林浩宇既然十分幸运的将之找了出来，那就没什么问题了，那把钥匙很可能就藏在其中！

　　果不其然，当林浩宇打开那个口子，钻进去之后，发现一条通道，里边站着密密麻麻的怪物，并且其中不少都具备远程攻击，林浩宇刚一出现就被打了个措手不及，损失了大量的血量，若非他身后还有几大血库，怕是这一次就要被干掉了！

　　不过等到林浩宇召唤出缝合怪来之后，轻轻松松就将之尽数击杀掉，而后更是在其中的一头实力比较强的怪物身上爆出了一把钥匙。

　　“这把钥匙应该就是打开那道门的关键了！”拿到钥匙后，林浩宇微微点了点头，不过他并没有直接离开，而是在周围仔细查看了一番，发现再没有什么暗门之后，方才退了出去，回到石门之前。

　　“吱！”

　　随着林浩宇将钥匙插进锁孔，轻轻一转，那扇石门之中立即传了一阵机关声，随后沉重无比的石门便缓缓升了上去。

　　见此，林浩宇连忙将钥匙拔了出来，装进背包里，而后大踏步走了进去，这把钥匙他可要保管好，否则若是此次战斗失败，下次进来的时候没有钥匙可就麻烦了！

　　“这个副本却是不错，竟然是一座塔，只是不知道究竟有多高！”走进石门之后，林浩宇看着眼前的阶梯，不由得心头一震，他突然想到了什么！

　　“难道说我在黑石山上空隐约看到的建筑就是这座塔么？”林浩宇可是很清楚黑石山有多么高大的，他当时乘坐着小龙从附近飞过的时候，也隐约看到其中显露出来的部分建筑影子，只不过由于规则的限制，林浩宇无法接近，可是他却能够感觉到这个建筑有多么巨大，若是自山底开始建筑的话，那该是多么大的一个工作量啊！

　　不过此时也由不得林浩宇再胡思乱想了，因为眼前已经出现了诸多怪物！

　　“这些竟然是龙蛋？虽然是伪龙蛋，似乎是有些缺陷，可总归是龙蛋啊，竟然会如此之多！”一路向前杀去，在进入上一层之后，林浩宇突然发现这儿竟然是一个孵化场，其中有不少的龙蛋！

　　只是当林浩宇进来之后，正在侍弄龙蛋的那些一看就是奴隶的狗头人竟是纷纷从怀中掏出一包粉末来，并迅速洒在龙蛋之上，随后不一会儿，龙蛋的壳就碎裂开来，从其中飞出一只只小飞龙来，扑向林浩宇！


第六百一十八章 连杀七次

　　“竟然是飞龙蛋，并且数量还这么多，这简直是天赐良机啊！”虽然眼下大部分龙蛋都被提前孵化出来，并且以自己为敌，但是林浩宇却不担心，毕竟他手中还有时光之轮呢！

　　现在最重要的是搞清楚这些龙蛋的孵化条件，以及那些侍弄龙蛋的狗头人拿出来的粉末有什么用，除了催化之外，是否还有着控制的作用？

　　如是想着，林浩宇先是召唤出小龙和骷髅皇者来，后者随即召唤出缝合怪，吸引住了绝大部分小飞龙的注意力，而林浩宇自己则是窜了出去，迅速朝着这一层的最后方跑去，并赶在那儿的狗头人撒下粉末之前，将之击杀掉，抢到其手中的粉末，而后自己洒向一旁的龙蛋。

　　随着林浩宇洒下粉末，那枚龙蛋很快便出现裂纹，并碎裂开来，而后从中钻出来一头小飞龙。

　　不过这头小飞龙并没有直接攻击林浩宇，而是略微犹豫了一下，方才认出了它的敌人，朝着林浩宇冲来！

　　“时光回溯！”

　　见到这一幕，林浩宇立即选择启用时光回溯功能，回到了一分钟之前，而后他在阻止了那名狗头人洒下粉末之时，并没有重复上一次的动作，而是将地上的龙蛋拿了起来。

　　随后林浩宇再次启用时光回溯功能，回到了登上这一层之前。

　　在做完这一切之后，林浩宇立即退出了神话世界，再次登入的时候已经是在神恩大陆了，他立即找到一名死士小弟，让其试一试看能否将这枚龙蛋收为战斗坐骑。

　　“契约完成！”随着死士小弟的动作结束之后，一道光芒闪过，其手中的龙蛋与之建立了牢固的契约！

　　“成了，哈哈，这下我的飞龙骑士团就可以成立了！”见到死士小弟完成了契约，林浩宇不由得哈哈大笑起来！

　　随后，林浩宇再次回到恶魔深渊黑石山之中的那个副本里，直接召唤出手下，而后迅速窜了上去。

　　在林浩宇带着一众手下冲上去之时，优先击杀那些狗头人，在对方没有洒下粉末之前就将之干掉，避免了龙蛋被提前催生出来！

　　紧接着，林浩宇疯狂的扫荡着地上的龙蛋，将没有被孵化出来的龙蛋尽数收入背包空间之中。

　　尽管林浩宇的速度比较快，可是依然有不少龙蛋被提前催生了出来。

　　不过没关系，时光回溯功能一用，所有的一切就有恢复了原样！

　　接下来的时间里，林浩宇多次启用时光回溯功能，反复折腾了许久，才将最后一枚龙蛋完好无损的收入背包空间之中。

　　“还不错，一共是三百一十九枚龙蛋，这样的话，就能够建立起一支飞龙骑士团了，到时候无论到了哪里，都是一支强悍的战力！”看着背包之中的龙蛋，林浩宇颇感欣慰。

　　不过这还没完，在林浩宇扫荡完这一层，又爬到上一层的时候，却发现了一批枚大上一号的龙蛋。

　　同样的是许多狗头人守护在周围，一见到有敌人入侵，便急忙从身上掏出粉末来，打算洒下去。

　　幸好对此林浩宇早有准备，他立即指挥着缝合怪等手下扑上去，打断对方的动作，并迅速击杀着狗头人。

　　没多一会儿，这一层的狗头人就被屠戮一空。

　　见此，林浩宇微微一笑，他直接命令缝合怪上前将那些狗头人的尸体尽数吞食下去！

　　这也是林浩宇之前在下一层的发现，经过试验，他发现若是让缝合怪吞食掉怪物的尸体之后，再使用时光回溯，这些怪物虽然还会出现一些，但是数量却少了不少，看上去应该是还没来得及刷新的样子！

　　如此一来，林浩宇便可以通过这种方法来避免狗头人太多而难以控制的情况。

　　没多久，林浩宇就将这一层的龙蛋给搜刮一空，他继续朝着上一层走去。

　　在林浩宇走完阶梯，踏入上一层的时候，他已经做好了扑出去的准备，不过出乎他意料的是在这一层竟然只有两枚龙蛋，不过要巨大许多，而在龙蛋的中间有着一头地龙，或者准确的说是龙人，其手中还抓着一把武器，看上去战力极强。

　　发现林浩宇这个入侵者之后，那头龙人立即仰天长嚎一声，并扇动翅膀，紧接着喷吐出一口龙息，从左扫到右，将两枚龙蛋笼罩在其中。

　　经过这股火焰气息的炙烤，那两枚龙蛋立即出现了裂纹，并且很快就彻底碎裂开来，从里边走出来两头龙人，冲向林浩宇及其手下。

　　“这两个家伙个头蛮大的，应该将之收起啦瞧瞧，说不定能获得什么特别的宠物呢！”虽然这两头龙人并不像有飞行能力的样子，可是却比下一层的那些龙蛋孵化出来的地龙多出了一对翅膀，应该是具备一定的滑翔能力，并且看上去战斗力也更加强悍，比较适合作为宠物来用，所以林浩宇直接将之预定了，打算在接下来就使用时光回溯功能去将之收起来。

　　不过眼下首先要解决掉那头将之催生出来的龙人才行，否则的话以他的速度根本来不及阻止对方孵化这两头龙人，如是想着，林浩宇直接命令缝合怪和小龙等手下冲了上去，对着那头龙人展开了围殴！

　　在缝合怪的本体和分身那强大的攻击力面前，即便是这头龙人的防御力极强，并且拥有着诸多技能，也依然被打得节节败退，几乎没有什么还手之力，他对缝合怪造成的那点伤害根本比不上缝合怪攻击之时通过吸血光环回复的生命值，所以林浩宇完全不需要出手帮忙，更不用说是灌下生命之水为缝合怪等手下提供支援了！

　　没多久，那头龙人就被干掉了，见此，林浩宇立即让缝合怪吞食掉其尸体，并启用时光之轮上的时光回溯功能。

　　等回到林浩宇刚刚踏上这一层的时候，他却郁闷的发现那头龙人也跟着复活了！看来这个副本之中的能量还算充足，竟是在如此短的时间之内就将之复活了过来。

　　不过没关系，这头龙人的实力虽强，但是在缝合怪的面前却根本不够看，只能成为他的口粮！

　　很快，复活过来的龙人就被干掉了，这一次，林浩宇却是听清了对方的口号，发现这头龙人竟然是鼎鼎大名的达基萨斯将军，虽然他很少出现，但是林浩宇前世却在不少记录中见到过这个名字，此前还没有反应过来，眼下将两者联系到一起之后，林浩宇才发现自己竟然在无意之中干掉了如此有名的一个家伙！

　　让林浩宇郁闷的是，这一次达基萨斯将军被杀之后，当林浩宇启用了时光之轮上的时光回溯功能之时，对方竟是再次复活！

　　就这么来回折腾，最终林浩宇将达基萨斯将军击杀了七次，方才彻底将之干掉！

　　等到林浩宇又一次启用时光回溯功能之时，发现在这一层之中仅剩下两枚巨蛋，终于是放下心来，那头名为达基萨斯将军的龙人并没有复活，他还担心对方是杀不死的呢，毕竟接连复活六次，已经让林浩宇快要失去信心，认为在这个副本空间之中是无法利用这种取巧的手段将之干掉，抢夺那两枚巨蛋了！不过还好，现在对方终于被彻底干掉了，这人让林浩宇感到无比的振奋。

　　轻轻抚摸着那两枚巨蛋，林浩宇心中却是感慨万千，在之前的战斗中他可是见识过这两枚巨蛋孵化出来的龙人那强悍的战力，虽然比不上自己手下的小龙等宠物，可是放到一般的宠物之中绝对是精英，甚至比绝大多数工作室专门培养出来的精锐手中的宠物还要强悍，如果好好培养的话，说不定还能够达到皇级呢，到那个时候，比起刚刚被杀掉的达基萨斯将军可要厉害一些！

　　不过这七次也不是白杀的，在刚刚的时间里，缝合怪已经抽空消化掉三具达基萨斯将军的尸体，获得了一项新技能——顺劈斩！

　　顺劈斩：对目标和它身边的敌人造成110％的伤害，最多可以影响到三个目标。

　　虽然仅仅只是三个敌人，但却是缝合怪的一大进步，并且别忘了等到缝合怪日后达到皇级之后，还能够装备狂战斧这件拥有溅射伤害效果的极品神器的，到了那个时候，可就真是一扫一片了！

　　并且此时缝合怪还没有彻底消化完呢，等到他将剩下的四具达基萨斯将军的尸体尽数消化完毕之后，说不定还会得到一项技能，也算是不错的收获！

　　只是神雀的尸体却是比较难消化的，看样子还得等上一段时间才行！

　　“轰隆隆！”

　　就在林浩宇收起那两枚巨蛋之时，却发现原本前方的那堵墙壁突然从中间裂开，其中呈现出一条深邃的通道来！

　　“咝！这里边……肯定还有一个大家伙！”感受着从通道之中传来的气势，林浩宇不由得心中一颤，他能够感觉到那股气势实在是太过庞大，这说明散发出气势的对手拥有者绝强的实力，甚至要比之前的神龟、神虎以及神雀还要厉害！


第六百一十九章 巨龙

　　如果只是一般的BOSS，哪怕达到了神级，也绝对不会有如此强盛的气势，根据林浩宇的感觉，能够发出如此惊人气势的绝对达到了神雀等神兽那个层次，乃是神级巅峰高手，甚至于比神雀等更加强悍，用深不可测来形容也不为过！

　　可即便如此，也不会让林浩宇大惊失色的，只因为他他刚刚放松下来，觉得战斗已经结束，没想到在不可能的地方突然冒出来一个通道，并且里边的怪物还非常强大，这让林浩宇也有些出乎预料，毫无心理防备，直接被搞懵了！

　　不过说起来，这股气势虽然强大，但却并没有超出林浩宇的承受上限，他略微感受了下，便带着手下冲了出去。

　　根据林浩宇的感应，散发出这股气势的怪物所拥有的实力应该与神雀在伯仲之间，这样算下来，眼下他的手下起码能够抵挡住对方的首轮攻击，即便是遭到偷袭也不会被直接灭杀！

　　正是因为如此，所以林浩宇也就没有更换共享的技能，继续将生命女神的祝福（真）这个技能留着，这样一来，也能提高数倍的存活能力，绝对是眼下林浩宇手中最适合共享的技能。

　　尽管对自己的实力比较自信，可是林浩宇在进入的时候还是先安排了些蚁后侍卫进去探路，一方面可以防止陷阱的危害，另一方面也能够探清楚那头怪物的类型，运气好的话甚至能够探查清楚对方的主要攻击手段！

　　当然了，对于这最后一点，林浩宇并没有奢望，只要能够弄到那头怪物的来历就足够了！

　　数队蚁后侍卫源源不断的窜进那条深邃的通道之中，不一会儿便将十分详尽的讯息传来出来。

　　原来在这里边的竟然是一头铁青色的巨龙，当他们进去的时候，对方还正在沉睡呢，不过这些蚁后侍卫却是依照林浩宇的指令将其唤醒。

　　刚一醒来，那头巨龙就晃了晃脑袋，而后猛地喷出一口龙息，直接将整个空间都笼罩在其中，那些蚁后侍卫直接被秒杀当场，只有离得比较远的才幸运的活了下来，他们连忙从通道之中冲了出去，趁着那头巨龙还没来得及进攻的时候，看清了眼前的景象！

　　经过这一次的探查，却是发现了那头巨龙站起身来的模样，单从外表来看，却是和小龙比较相像，只不过体型大了好几轮，就像长大后的小龙一样。

　　说起来，对于巨龙，林浩宇可是有着心理优势的，不说前边在失落的神庙战争场景之中他已经击杀过一头巨龙，单只是夏子颜手中的黄金狮鹫骑士就已经让林浩宇可以俯视绝大多数类型的巨龙了。

　　不过眼下嘛，林浩宇还需要摸清这头巨龙的手段才行。

　　因此，那残余的几名蚁后侍卫并没有就此撤回来，反而是再次冲了上去……

　　在巨龙的面前竟然如此嚣张，结果自然是无比悲惨的，那几名蚁后侍卫直接被碾成了粉碎。

　　不过他们的牺牲也并非是毫无收获的，在这一击之中，那头巨龙展现出了强大的物理攻击能力，竟是直接挥舞着右前爪将剩余的几名蚁后侍卫划成数段，即便是对方刻意站得比较分散，也没能逃脱，就好像巨龙的这一爪穿越了时空的界限一般，竟是在瞬间将前方十多远米距离的扇形区域尽数囊括在攻击范围之中！

　　“咝！这一招可要比刚刚缝合怪获得的顺劈斩还要强啊！即便是到时候缝合怪达到皇级后再装备上狂战斧，攻击范围也不可能有如此之大！”见到这一幕，林浩宇不禁感慨道！

　　说起来，林浩宇最是清楚近战类攻击的优缺点，通常来说，近战攻击要比远程攻击更加强大，同级别同等层次装备的职业者，战士的攻击力就要比弓箭手强上一些，只不过弓箭手除了单体攻击之外，还有乱射、多重射击等能够攻击到多个目标的手段，这样一来，输出能力也是不差，再加上身在远处，自然要占据一些优势，所以攻击能力比起战士等近战类职业要弱一些也是理所当然的！

　　可是如果战士拥有了这头巨龙的攻击范围的话，绝对能够发挥出比弓箭手更加强大的输出能力，甚至是超出对方一倍！这还不算刚刚巨龙的攻击是同时对数个目标生效的，直接将残余的几名蚁后侍卫尽数击杀！

　　见识到巨龙的攻击手段之后，林浩宇却是开始犯难了，他不知道该如何与之作战，派出去一名手下吧，杀伤力显得有些不足，但若是像之前那样把小龙与缝合怪的本体和分身一同派上去的话，说不定一个照面之下就被对方秒掉了！

　　这并不难理解，尽管林浩宇为手下加持了生命女神的祝福（真）这个技能，可是如果这头巨龙拥有着神恩大陆上那头神虎的输出能力，再加上他刚刚展示出来的超大范围攻击能力，绝对可以在一击之下将林浩宇及其手下的生命值彻底打掉！

　　“先试试吧！”犹豫再三，林浩宇最终决定只将缝合怪的本体派上去，这样即便是对方突然爆发，所造成的伤害也只是落在一个单位身上，不会波及到三个单位，杀伤力还算可以承受！

　　不过当缝合怪过去的时候，林浩宇却惊讶的发现那头巨龙的身后竟然还有一枚龙蛋，并且此时这枚龙蛋已经在那头巨龙的催生下产生了裂纹，不一会儿就撕破蛋壳，一头小了许多号的幼龙从里边钻了出来。

　　“这是……巨龙！”见到这一幕，林浩宇再也无法淡定了！之前他能够获得小龙已经是无比幸运的了，可是眼下却又见到一枚龙蛋，并且只要将眼前的巨龙击杀掉，就有几率获得这枚龙蛋，试想林浩宇如何能够淡定呢？只要将这枚龙蛋弄到手，而后用比较正常的步骤将之孵化，就一定可以获得一个巨龙宠物，到了那个时候，林浩宇的手下就又多了一个得力干将！

　　“这枚龙蛋就留给林天吧，那小家伙也快出新手村了吧，也不知道我告诉他的那个任务做得怎么样，那可是唯一性的隐藏任务啊……”不得不说，在经历了这许多事情之后，林浩宇的心态也算是比较成熟了，他对于林天的感情亦师亦父，而后者也对他十分尊敬，并且在这段时间的一起生活之后，两人之间的感情直线提升，已经达到了十分亲密的程度，小孩子嘛，谁对他好他就喜欢谁，这是毋庸置疑的，做为一个孤儿，林天对于林浩宇这个师父，也是即敬且爱，两人之间的感情非常之好，所以林浩宇在看到了这枚巨龙蛋之后，便决定要将之拿下，当做奖励送给小林天！

　　有了目标，自然也就有了动力，接下来的时间里，虽然仅只是缝合怪的本体在与那头巨龙作战，消耗的时间远超想象，并且还耗费了林浩宇大量的生命之水，可是后者却没有丝毫的心疼，反而是尽可能为缝合挂提供最佳的战斗条件和后勤支持，让他可以无忧无虑的进行战斗。

　　而作为缝合怪的对手，那头巨龙也不是好相与的，他的攻击力十分强大，比起当初的神虎也不差分毫，并且还拥有着绝强的防御，甚至于还带有部分反弹伤害效果，虽然不及神龟，但是也达到了百分之九十，这在各种怪物之中已经堪称惊人了，除了神龟和眼前的巨龙，林浩宇再没有发现其他怪物具有如此高的反弹伤害效果，顶多是固定的反弹伤害效果和百分之四十五的反弹伤害效果，根本不可能达到如此高度的！

　　固定的反弹伤害效果就不用说了，无论攻击着的伤害高低，都会受到固定的反弹伤害，比如说有一种怪物在受到攻击的时候会固定反弹三点伤害，让得目标损失三点血，无论对方的攻击力是一点还是一百点，都不会有丝毫的改变！

　　而按照百分比进行反弹伤害的则是一般在百分之五到百分之二十之间，能够达到百分之四十五就已经是林浩宇印象中最高的数值了！

　　可是眼前的神龙却具备百分之九十的反弹伤害能力，虽然比不过神龟那百分之一百六十的反弹伤害能力，却也足以笑傲群雄了！

　　不过对此，林浩宇却毫不在乎，神龟那种强悍的存在他都干掉了，更不用说是区区一头巨龙，论及抗击打能力，眼前的巨龙虽然厉害，却也是比不过神龟的！

　　当然了，眼下林浩宇依然是在进行试验，如果对方的实力一般的话，他不介意直接将之击杀掉！但若是这头巨龙的实力比较强悍，林浩宇自觉得不足以将之干掉或是击杀这头巨龙需要付出极大的代价，那他自然会选择暂时离开，回去搬救兵的！

　　不过若是像之前的神雀那样，具备远程攻击能力，并且所处的环境十分恶劣，不适合夏子颜和她手中的宠物黄金狮鹫骑士前来作战，那林浩宇自然不会奢求，反正他还有不少生命之水，大不了多消耗一些，要不来几天就能够补回来了！


第六百二十章 一物降一物

　　不说林浩宇内心的想法，眼下缝合怪的本体正和那头巨龙缠斗在一起，双方纷纷放出技能，其中缝合怪的本体所拥有的技能就那么多，其中有不少控制类技能都对面前的巨龙无效或是效果持续时间极短，根本不适合林浩宇的围攻计划，所以后者也就没有将另外两名手下派上了，免得被对面的巨龙突然间爆发，直接秒掉！

　　而那头巨龙也不甘落后，他除了拥有超大范围的群攻能力和伤害反弹能力之外，还拥有着暴击的能力，在攻击之时与神虎有些相似，时不时会爆出一个两倍多的伤害，对缝合怪造成高额的伤害！

　　不过很快缝合怪的血量就降到了最低点，在这个时候，他总算是爆发了，霸体技能和血战技能全都被触发了，缝合怪的攻击输出能力和防御力骤然提升许多，这让他瞬间进入了疯狂的杀戮状态，每一秒都能对眼前的巨龙造成惊人的伤害！

　　“看来不需要让子颜过来了！”见到这一幕，林浩宇也不禁感到心中一松，如果不出意外的话，这场战斗应该接近结束了！

　　只是那头巨龙显然不甘心就此认输，在血量降低到百分之十的时候，他突然间长嚎一声，而后猛地爆发出一股更强的气势，待得林浩宇从那股气势中恢复过来的时候，竟是发现眼前的巨龙攻击之时竟然带上了吸血的效果，就如同多出了一件具备吸血能力的装别或是一个类似于吸血光环的技能加持一般！

　　“我靠，竟然能够吸血！”在这个时候，林浩宇也是失去了信心，他明白自己无论如何都干不掉这头巨龙了，除非能够将对方控制住，令其无法攻击，否则无论怎么做都是没有用的，对方的攻击力如此之高，又多了吸血的能力，完全可以在极短的时间之内将损失的血量补满，无论怎么挣扎都是白费时间！

　　“控制住？对了，不是还有魔法领域护身符嘛！”一念及此，林浩宇立即拿出魔法领域护身符来，启用了禁魔空间！

　　不过让林浩宇失望的是，这一招并没有如愿的驱散巨龙的吸血能力，对方的这项能力很可能是一种本能，而不是技能！

　　既然不是技能的话，那是绝对无法驱散的，比如缝合怪的不死之身技能，就是敌人拥有禁魔能力，也无法遏制他使用这种能力！

　　“呃！”见此，林浩宇彻底没辙了，原本他将魔法领域护身符这件超越了神器级别的装备当做了自己的后手，事实上之前魔法领域护身符也十分给力，多次帮助林浩宇扭转战局，转败为胜。

　　可是这一次，魔法领域护身符却没有丝毫的效果，让得林浩宇颇有一些措手不及的感觉。

　　“该撤退了！”此时，那头巨龙即便是在缝合怪的本体那疯狂的攻击之下，血量也从百分之十逐渐恢复到了百分之十五，越看，林浩宇越是感到无力！在巨龙这类神兽不具备吸血能力的情况下，无论对方的攻击力有多强，或者是拥有了多么惊人的能力，他都有办法应对，可是一旦对方获得了吸血的能力，即便是这个吸血的能力吸血效率极低，可能只有百分之五左右，也足以让林浩宇无处下手了，无论缝合怪的本体如何攻击，都无法让巨龙的损血速度大过吸血速度，这样一来，是绝对无法将之磨死的！

　　“如果小龙也上去的话……对了，我怎么忘记那件装备了！”突然间，林浩宇想到了一件事，那就是神器天堂之戟。

　　说起来，这个天堂之戟并不是什么主流的技能，很少有神级高手会巴巴的合成天堂之戟，有那些金币或是散件，倒不如合成更适合的装备！

　　不过天堂之戟的属性倒是不错，其中还具备了一项技能，那就是缴械！

　　一旦对目标使出缴械技能的话，对方就会在短时间内处于无法进行物理攻击的状态！

　　说起来，缴械技能的限制极大，一般来说达到了神级的怪物或是职业者都有着几个拿手的技能，即便是暂时无法释放物理攻击也没什么关系，趁此机会多释放一些技能，也不算耽搁输出的时间！

　　不过天堂之戟的缴械技能用在这儿却是非常适合，恰好眼前这头巨龙是因为攻击力比较强大，同时又具备了吸血的能力，这才让得林浩宇感到无处下手，只要能够令其无法进行物理攻击，那无论对方还具备什么能力，哪怕是获得了像神雀那么强大的魔法攻击能力，林浩宇也是不怕！

　　而只要有一小段时间，林浩宇就有把握将巨龙干掉，到时候缝合怪的本体和分身齐上，再加上小龙，输出能力绝对能够达到极其恐怖的地步！

　　很快，装备了天堂之戟的小龙就冲了上去，他迅速对正在疯狂攻击缝合怪本体的巨龙释放了天堂之戟这件神器上的缴械技能。

　　“一定要成功啊！”在这个时候，林浩宇不禁祈祷了起来，他也不能确定天堂之戟上的缴械技能算不算是控制类技能，如果是的话，依着之前缝合怪对巨龙释放的技能来看，不但被免疫的几率极高，并且即便是成功作用在巨龙的身上，持续时间也会大幅缩减！

　　不过让林浩宇感到欣慰的是，当小龙冲上去之后，对巨龙释放了神器天堂之戟上的缴械技能之后，竟是直接让巨龙无法再进行物理攻击了，并且持续时间也不算太短，足足持续了好几秒，尽管略有些缩短，不过缩短的幅度不大，还在可以接受的范围之内！

　　见此，林浩宇直接启用了时光回溯功能，回到了进入这头巨龙所在的空间外那条通道之前，紧接着林浩宇回到了神恩大陆，并在最短的时间之内搜集到了诸多散件，合成了两件天堂之戟，连带上之前的那一件，总共是三件天堂之戟，随后林浩宇又回到了恶魔深渊黑石山的那个副本之中！

　　说起来，在副本之中下线的话，会被传送出去的，并且副本还有可能刷新，不过林浩宇进入的是这个副本的本体，并且离开的时间不长，所以也不用担心会出现那种情况！

　　根据林浩宇的分析，如果这个副本真的“刷新”的话，那么结果很可能会惊动这里边的那头巨龙，到时候对方绝对会直接逃跑的！

　　在回到那条通道之前时，林浩宇立即带着一众手下冲了上去。而三件神器天堂之戟，则分别放到了林浩宇、骷髅皇者和小龙的手中！

　　接下来，依然是缝合怪的本体上前与巨龙对战，在将对方的血量打掉到百分之十的时候，林浩宇迅速带着一众手下冲了上去，而后由小龙率先对巨龙释放了其佩戴的神器天堂之戟上的缴械技能，让得巨龙无法再进行攻击。

　　这样一来，不但林浩宇及其手下的损血速度不再增加，并且还让巨龙失去了恢复生命值的可能！

　　随后，林浩宇瞅准时机补上一个缴械技能，用的自然是他身上的那件神器天堂之戟上携带的！

　　在这种情况下，巨龙的血量直接被打掉到百分之五，期间都没能使用物理攻击反击一下，自然也就无法通过吸血能力补充自身的血量了！

　　不过巨龙也并非是毫无反抗之力，虽然无法使用物理攻击，但是他具备的魔法技能还是让林浩宇大开眼界，接连释放出来的杀伤力极大并且具备一定范围伤害能力的火系魔法技能，让得林浩宇和骷髅皇者都失去了攻击的机会，一直在拿着圣瓶往嘴里灌着生命之水，好补充损失的血量！

　　当巨龙的血量降低到百分之五的时候，他突然间一分为三，而后原本的缴械技能也彻底失效，显然这种分身技能是能够驱散不少技能的！

　　“呃！”见到这三头小一号的巨龙纷纷朝自己扑来，林浩宇也是不由得心中一颤，他觉得自己这下怕是在劫难逃了！

　　要说在林浩宇及其手下之中谁是最弱的环节，那自然是要数林浩宇了，虽然他在玩家之中可以说是首屈一指的存在，无论是等级还是身体属性都无人能比，即便是母皇见了他都得甘拜下风了，更不用说是其他玩家了！

　　可是放在林浩宇的众多强力手下面前，他却是有些不够看了，当那三头巨龙分身一涌而上的时候，林浩宇的直觉告诉他绝对不能力敌！

　　不过就在此时，却听到嘭的一声，只见一旁的小龙对着靠近他的那头巨龙分身释放了神龙摆尾的技能，而让得林浩宇惊讶的是，这个技能竟然成功的将那头巨龙分身眩晕住了！

　　“竟然能够控制了，嘿嘿，既然如此，那我就不客气了！”见到这一幕，林浩宇立即放下心来，他迅速对着已经冲到近前的那头巨龙分身释放了制裁之锤技能！而一旁的骷髅皇者也适时的放出了自己的控制技能，将剩下的一头巨龙分身眩晕在半路上！


第六百二十一章 击杀巨龙

　　既然对方变得能够被控制类技能眩晕住的话，那接下来就简单了，尽管巨龙一分为三，并且看上去威势不减，杀伤力也没有降低太多，但是林浩宇手下的缝合怪也有着一个分身，并且都有着大量的技能，其中不乏控制类技能。

　　一连串的技能砸下去，直接将三头巨龙分身控制得死死的，无论对方的攻击力有多么强大，都无法攻击到林浩宇，这种情况一直持续到这三头巨龙分身被击杀掉，方才结束！

　　而在分身挂掉之后，巨龙的本体也显现了出来，他恢复了之前那种不吃任何控制类技能的状态，只不过此时已经是大势已去，巨龙的血量已经掉到了百分之一左右，即便是他拥有着吸血的能力，但是林浩宇这边的手下却毫不畏惧的与之对攻，小龙、缝合怪的本体与分身以及骷髅皇者，全都卡好位，尽可能让巨龙无法攻击到更多的目标，虽然每一时间受到的伤害堪称惊人，并且巨龙还能够恢复不少的血量，但是勉强坚持一小段时间还是可以的！

　　几秒钟过去之后，随着小龙的一口火焰吐息落下，那头巨龙终于耗尽了最后一滴血，轰然倒地！

　　其实这头巨龙的手段并不止于此，就是在大招上，他也有好几种选择，只不过他认为自己的敌人仅仅只有一个，虽然对方手下还有一些召唤物或是宠物，但是选择启用分身的技能绝对是最佳的，殊不料林浩宇的手下虽然少，控制类技能却不少，竟是直接将三具分身晕到死，没给对方任何翻盘的机会！

　　同时在最后的战斗中，林浩宇也是冒了很大险的，让几名手下同时处于巨龙的攻击范围之中，一旦对方的攻击恰好笼罩到三个目标，并且恰好出现暴击，那么即便是小龙不停的灌下生命之水也无法支撑得住！

　　不过还好，最终林浩宇成功将巨龙击杀掉，获得了胜利！

　　在巨龙倒下的时候，林浩宇才感觉到一阵后怕，他认为自己刚才绝对是发疯了，杀红了眼，要不然也不会如此豪赌了！如果失败的话，那么不但什么都得不到，就连缝合怪都有可能失去！

　　当然了，在林浩宇的心底里还有一个后手，那就是时光之轮，他觉得即便是遇到最坏的情况，也可以用时光之轮来挽救，反正他身上有着浴火重生技能，虽然没有共享，但是却不妨碍自己使用，团灭之后，很快就会复活，到时候及时启用时光之轮上的时光回溯，便可以进行挽救了！

　　但这乃是最后的手段，并且缝合怪也有可能被带过去，到时候若是一具尸体怎么办？眼下林浩宇却是不敢轻易尝试的！

　　幸运的是，林浩宇赌赢了，他的运气一向很好，总是能够在逆境中获得转机！

　　“哈哈哈，竟然是这件宝贝，这下发了！”从巨龙的尸体上捡到的那件装备却是多少安慰了下林浩宇那深受打击与蹂躏的心灵，他将之捡了起来，仔细的查看一番，而后忍不住发出一阵大笑！

　　与此同时，缝合怪也毫不客气的将地上的巨龙尸体吞了下去。

　　“时光回溯！”

　　在干掉巨龙之后，林浩宇还有一件事要做呢，他对于那枚巨龙蛋可是垂涎不已，所以绝对会想方设法将之搞到手的！只不过林浩宇很清楚自己是不可能在巨龙的照看下将那枚巨龙蛋抢到手的，所以才决定先将之击杀掉！

　　至于在战斗中那头刚刚被巨龙催生出来的小号巨龙被波及而挂掉之后留下的尸体，林浩宇却是没让缝合怪动，这样一来，通过时光回溯回到战斗发生之前极有可能获得这枚巨龙蛋！

　　“呃！”

　　在回到战斗发生之前后，林浩宇立即感受到了那股强大的气势，不用说，这头巨龙也复活了！

　　见此，林浩宇也没有别的办法，他只好硬着头皮冲了上去！

　　不过眼下林浩宇已经击杀过眼前的巨龙一次，具有相当程度的心理优势，所以并没有感到太过艰难！

　　没多久，在林浩宇游刃有余的指挥下，他的一帮手下便将这头巨龙击杀掉了！

　　而这一次，巨龙却是没有爆出来任何的装备，就好像是他就只有那一件装备而已。

　　照例是由缝合怪吞食掉巨龙的尸体，紧接着林浩宇再次启用时光回溯功能！

　　……

　　一次次的击杀，而后又是一次次的时光回溯，最初还算不错，但是在接连击杀巨龙十多次之后，即便是林浩宇也感到有些厌烦了，不过还好，随着时间的延续，缝合怪终于消化掉了第一具巨龙的尸体，不但获得了一定的属性提升，而且还得到了一个技能，这让得林浩宇在为时光之轮里边的能量不断减少而心痛不已的同时，也多少获得了一些安慰！

　　说起来，之前林浩宇击杀掉神雀之后，缝合怪也将之尸体吞食掉，最终虽然没有能够获得技能，可是他的火焰抗性却是提升了将近一千点，堪称惊人！这样一来，即便是缝合怪站在岩浆之中，掉血速度也不会太快的！

　　所以从某种程度上说，这些神兽基本上还保持着每一具尸体都能够让缝合怪多出一项技能或是能力的记录，算是相当不错的了！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会乐此不彼的击杀巨龙，要不然的话他早就丧失信心了！

　　尽管有着收获的希望，但是一次次的击杀，也让林浩宇心神俱疲，关键是每一次战斗的时候他都要承担极大的风险，尽管已经比较熟悉和巨龙作战，而对方的战斗经验却在时光回溯之中失去了，但是双方之间的实力差距还是比较大的，战斗的初期还好，仅仅只是缝合怪的本体顶上去与巨龙战斗，后边有骷髅皇者和小龙交换着灌下生命之水，不会遇到太大的危险，可是到了最后，特别是巨龙在血量掉落到百分之五以下，使出了分身技能之后，就比较危险了！

　　不过林浩宇后来也学聪明了，他每每是留下一个缴械技能先不放出去，这样一来等到巨龙在启用分身技能之后就直接对其使用，危险性就会降低许多！

　　……

　　“呼，第二十一次了，这还要杀到什么时候啊！”当巨龙第二十一次倒下的时候，林浩宇已经累得只想要躺在地上，他勉强使用了一下时光之轮的时光回溯功能，而后便重重的摔倒在地！

　　尽管林浩宇此时的心神力量无比强大，但是也架不住如此高负荷的消耗啊。在和巨龙战斗的时候，林浩宇一直保持着高度的紧张，并且还承受着巨大的心理压力，这对于心神的消耗甚至比操控机甲与虫族军队战斗还要惊人！而在战斗结束之后，林浩宇为了节省时光之轮里边的能量，又要在最短的时间之内清扫完战场，紧接着便启用时光之轮上的时光回溯功能，回到战斗开始之前，开始下一轮的战斗！

　　相对来说，在平时林浩宇虽然能够保证全天候呆在神话世界之中，不需要休息，但是无论他在升级还是打BOSS，甚至是做别的事情，消耗都不会太大，如果将林浩宇的心神力量所能供应他一直保持活力的消耗强度定为10的话，那么林浩宇此时的消耗已经达到了50以上，而在平时的杀怪练级或是打BOSS的时候，他的消耗顶多是在2—5之间。

　　消耗在10左右的话，林浩宇可以一直呆在神话世界之中，不用担心会坚持不下去！

　　而即便是偶尔消耗过大，超过了10，但只要随后的消耗低于10，还是可以很快补充回来的！

　　但是眼下林浩宇的消耗却持续保持在50左右，以至于他那强悍的心神力量也有些支撑不住了，才会出现瘫倒在地的情况。

　　此时的林浩宇只感到自己的脑海中一片浆糊，以至于连控制着自己在神话世界的角色战力都做不到，足足缓了十多分钟，林浩宇才略微恢复了一些，他带着一众手下走进通道，打算继续战斗！

　　不过这一次，当林浩宇进入巨龙所在的空间之中时，却发现那头巨龙竟然没有复活！

　　“哇哈哈哈，终于彻底杀掉了！”见此，林浩宇先是一愣，而后才狂笑着冲向那枚巨龙蛋，并在爱抚了一番之后将之收进了背包空间之中！

　　说起来，此前每一次与巨龙战斗的时候，林浩宇见到对方催生这枚巨龙蛋的时候都不禁感到心中一颤，就像是自己的东西被抢占了一般！幸好他手中有着时光之轮这种超越了神器的绝世珍宝，才能够获得这枚巨龙蛋！

　　由此也可以看出来，巨龙蛋有多么难得！不说眼下林浩宇获得的这一枚巨龙蛋，就是他的战斗坐骑小龙，也是机缘巧合之下才搞到手的！

　　而林浩宇也注意到了，当他最后一次击杀掉巨龙的时候，这个副本里的能量浓度已经降到了最低，很可能正是由于这个原因，最后巨龙才没能复活！


第六百二十二章 丰厚的收获

　　真正击杀掉巨龙之后，林浩宇也终于获得了这个副本空间所在的小位面，成为其名副其实的主人！

　　在接连击杀掉神龟、神虎、神雀以及巨龙之后，林浩宇也差不多明白了过来，敢情这四个家伙跟华夏历史上比较出名的四神兽有些相像，那四大神兽或者准确的说是四大圣兽便是青龙、白虎、朱雀、玄武，正好对应着巨龙、神虎、神雀以及神龟，虽然样貌上有些差别，但原本四大圣兽就没有统一的标准，毕竟他们并非是真实存在的，任人凭空想象！

　　对于四大圣兽的出现，林浩宇倒是不怎么惊讶，毕竟神话世界在形成的时候可是掺杂了星空娱乐公司当时的那款同名游戏的诸多元素，而现阶段只要具有浩劫前华夏元素的游戏，都具备类似的文化，所以没什么好大惊小怪的！

　　不过当林浩宇完成对这四个以华夏四大圣兽为模板的神话世界四大神兽的击杀之后，他突然感到一阵心悸！

　　这种感觉十分突兀，就如同有什么不好的事情将要发生一般！

　　对此，林浩宇也是满头雾水，他不知道自己究竟要遇到什么危险，是神话世界之中还是现实里，但很明显，确实有一个危机正在接近！林浩宇对于自己的直觉非常相信，至少到现在为止，他的直觉还没有出错过呢！

　　“究竟是什么地方出问题了？”林浩宇仔细的思索着，不过他的手中也没有丝毫的耽搁，直接抓住了那颗浮起来的控制之珠，细细的感应起来。

　　“咦！这竟然是一个附属小位面！”越是感应，林浩宇的脸色越是阴沉，通过这个控制之珠，他已经发现了自己刚刚得到的这个小位面并不是值得兴奋的事，反而是一大包袱！

　　之所以这样说，是因为林浩宇发现这个小位面乃是另外一个主位面或者世界的附属小位面，它并不属于神恩大陆、不死大陆、恶魔深渊这三大主位面的体系，否则林浩宇就不会说它是附属小位面了，因为没有那个必要！而既然专门点出来，那就说明这个小位面并不属于这一片虚空，而是其他主位面的附属小位面！

　　“难道四大神兽乃是其他世界的先头部队？试图渗透神话世界的？”前世，林浩宇也没有听说过世界之间的大战，除了燃烧军团的入侵之外，他却是没发现其他入侵者，不过从现在的情况来看，巨龙、神雀、神虎、神龟这四大神兽应该是打算入侵神话世界，这样一来，他们分别居于恶魔深渊、不死大陆和神恩大陆也就可以理解了！

　　眼下林浩宇所在的这个小位面正是他们的开拓基地，不过却非常隐秘，以至于神话世界三大主位面都没有发现异常！

　　“看来我击杀掉四大神兽之后，已经是惊动了对方！”在这个时候，林浩宇突然明白过来，敢情自己刚刚心中的悸动乃是源自于此，他随即想到：“如果对方打算进攻的话，是不是就顺着这一条通道啊？”

　　看着眼前的小位面，林浩宇越想越觉得有道理，如果是那样的话，自己还真是神话世界三大主位面和诸多附属小位面的罪人了，竟然提前触发了四神兽后边的那个世界的入侵！

　　这样一来，四神兽所在的世界很可能和燃烧军团一起前来进攻神话世界，到时候的形势绝对会更加危急！

　　要知道，前世的时候仅只是燃烧军团的入侵就已经让三大主位面疲于应对了，更何况是两股庞大势力的同时入侵，那不是雪上加霜么！

　　“这下可如何是好啊！”一想到神话世界很可能会因为自己一时的冲动而陷入危机之中，林浩宇就懊悔不已！

　　“要不，就用时光回溯……”这倒算是一个办法，可是林浩宇却绝对不甘心，虽然这个小位面不算什么，可是却具备着巨大的发展潜力，比起之前林浩宇获得的火元素小位面可要好多了，这儿毕竟是四大神兽之首巨龙的居所，并且还是另外一个世界的附属小位面，能够连通那一片虚空，甚至可以通过这个小位面直接抵达那片虚空，而后想要搜寻到其它的小位面与次位面甚至是主位面也是有可能的！

　　眼下林浩宇仅仅只是做神话世界的位面贸易就已经赚得盆满钵满了，并且还积蓄到巨大的资源储备与实力提升的潜力，若是能够进行两个世界之间的贸易，天啊，林浩宇想想都觉得脑袋发晕，那需要多大的魄力才能够承受两个世界之间的贸易所产生的利润形成的巨大冲击！

　　不光是林浩宇，换做是任何一个强者，哪怕是魔王级别的存在，都对位面贸易垂涎不已，更不用说是两个世界之间的贸易了！

　　所以眼下林浩宇要舍弃的可绝不仅仅只是一个小位面而已，同时他还将舍弃一条比之浩劫之前华夏古代的丝绸之路还要辉煌无数倍的贸易之路，那是两个世界之间的贸易！

　　别忘了，虽然不同的世界之间进行传送的话需要消耗太多的能量，但是林浩宇却具有两个身份，他完全可以借用这一点在神话世界和另外那个派出四神兽的世界之间自由的贸易，根本不需要“运输”的费用！

　　这样一来，那利润绝对是让任何人都感到恐怖，甚至是无法想象！

　　“况且，我已经击杀掉了神龟、神虎和神雀三大神兽，即便是启用时光回溯将这个小位面之中的巨龙留下来，怕是也没有多大的用！更何况我还抢了对方的巨龙蛋……”在这个时候，林浩宇也是心中没底，或者说他在试图找一些理由来说服自己，唯有如此，才能让他更加理所当然！

　　“对，就是这样！既然和对方和解已经无望，那不如从现在开始就做好战斗的准备！而四神兽身后的那个世界既然不敢像燃烧军团那样大摇大摆的前来入侵，这说明他们要么是不适合进行远距离传送，要么是自认为实力还不足以对抗神话世界，既然如此，说不定以我的实力就能够撑上一段时间呢！”

　　……

　　不管怎么说，最终林浩宇还是决定将这个小位面霸占下来，至于以后的事情嘛，见招拆招就是了！

　　只是回过头来，林浩宇也觉得必须尽快提升战力了，之前他一直没有感受到太大的压力，可是现在却不同了，四神兽背后的那个世界随时可能顺着这个小位面所在的通道前来进攻，一旦出现那种情况，就完全没有回旋的余地了！

　　到时候，燃烧军团也冲过来，两者内外夹击之下，恶魔深渊用不了多久便会沦陷，紧接着是不死大陆和神恩大陆……

　　林浩宇只希望四神兽身后的那个世界能够迟来一些，毕竟对方的小位面已经被自己控制住了，这样一来，他们想要进来除了使用类似于次元珠这样的特殊宝贝之外，就只能是从虚空之中慢慢摸索了，尽管这个小位面的本体是在那个世界所在的虚空附近，距离上并不远，但是横渡虚空可不是什么容易的事，那不但需要极高的实力，并且还必须具备一定的运气才行！

　　不过这都是林浩宇的推测罢了，眼下他还不具备横渡虚空的能力，所以并不清楚其中的要点。

　　在设置好这个被林浩宇称作是第三小位面的位面规则之后，林浩宇立即赶往另外一个小位面，也就是火元素小位面，查看其中的生命之树成长情况！

　　让林浩宇兴奋的是，火元素小位面之中的环境虽然恶劣，但是那棵生命之树在其中成长得十分顺利，此时已经发出了嫩芽，正在一点一点长大呢！

　　见此，林浩宇又为之浇灌了一滴生命之水，随后才有空查看一下缝合怪的情况！

　　说起来，缝合怪可是一连吞食了二十一具巨龙的尸体，除了第一具让他获得了一项技能之外，后边的几具仅仅只是获得了丰厚的属性值提升，不过在消化掉第五具巨龙尸体的时候，缝合怪却是获得了第二个技能，紧接着在消化掉第十具巨龙尸体的时候，又获得了第三个技能！

　　此时，缝合怪还在继续消化巨龙的尸体，不过看上去还需要一段时间才行！

　　但即便如此，也已经让林浩宇兴奋不已了，他甚至想着是否以后多用这种方式进行刷怪，来提升缝合怪获得技能的几率！

　　只是巨龙那个让林浩宇期待的能够进行超大范围攻击的能力，缝合怪却一直没能获得！

　　“还不错，以这种态势，只要接下来多多努力，用不了多久便可以让缝合怪的实力再进一步了，而且他的进步速度如此之快，也快要达到皇级了吧！”林浩宇心中暗自盘算着，在这个时候，他对于实力的渴求已经达到了一个前所未有的程度，无时不刻不在想着怎么才能够提升自身的实力，唯有如此，才能够在敌人入侵神话世界的时候拥有自保之力！


第六百二十三章 空间撕裂器与变强的骷髅皇

　　危机将来，林浩宇也暂时放弃了对火元素小位面的监控，只是留下了一名蚁后侍卫在这儿照看着，一旦这名蚁后侍卫遇到危险，就会惊动小白，这样林浩宇便会知道在火元素小位面之中有入侵者出现，与第三小位面一样的设定，仅仅只是作为警戒而已，论及战力或者其他方面的作用，实在是有限得很！

　　至于林浩宇自己，则是带着一众手下前去扫荡各个高端副本，他甚至不再专注于提升魔剑霜之哀伤的默契度了，只是尽可能的提升自身的等级，同时也让缝合怪等经历一场场战斗，来提升他们突破的几率！

　　眼下，除了冥火凤凰和骷髅皇者之外，其余的手下以及林浩宇自身都没能达到神级，其中走在最前边的乃是小龙，仅仅只差临门一脚，在战斗的时候都差不多具备了神性，面对神级高手的攻击，并不会受到额外的伤害！

　　紧接着是缝合怪，此时缝合怪已经达到了无比惊人的高度，按理说早就应该进入神级，成为皇级召唤物了，可是却一直卡在那儿，任由身体属性不断提升，技能也是不断增加，却没有丝毫晋阶的迹象，这种情况让得林浩宇也感到有些不解！

　　再然后便是林浩宇自身了，他此时已经接近满级的一百二十级，只不过由于所需的经验值太高，即便是以林浩宇的杀怪速度，也迟迟没能升到顶级！

　　不过这主要是因为之前林浩宇是将升级魔剑霜之哀伤当做了最为重要的事情，在升级的时候虽然非常努力，可是却浪费了骷髅皇者及其手下的缝合怪这些主要的战力资源！

　　从现在开始，林浩宇已经决定要全力升级了，他可以说是火力全开，甚至都没带夏子颜，毕竟后者的等级不能太高，虽然超出一般玩家不少，可是在等级排行榜上也就在第二的位置上，比起虫族的母皇来，要略微差上一些，再跟着林浩宇混经验的话，很快就会超出母皇的等级，成为等级排行榜上的第一名，那可就变成众矢之的了，眼下林浩宇还需要保持低调，等到时机成熟的话，就不用顾虑这些了！

　　“杀！”在一座有着不少神级怪物的副本之中，林浩宇带着小龙和骷髅皇者以及缝合怪等手下开始了刷怪之旅！

　　值得一提的是，眼下骷髅皇者可是具备了两套装备，虽然第二套装备仅仅只是防御类的，但是却让他的实力高了许多，无论是攻击还是防御，都超出了一般神级高手的程度，与当初的龙骑士达维安比起来也不差分毫，这样一来，在副本之中，骷髅皇者又恢复了林浩宇手下得力干将的地位！

　　并且后来林浩宇在击杀掉那头巨龙获得了一件特殊装备，也交给了骷髅皇者，让得他的实力更进一步！

　　这件特殊装备名为空间撕裂器，十分的神奇，其中仅仅只有一个技能，名叫扭曲空间！

　　扭曲空间：制造一个圆形力场，为力场中的友方单位提供100％的闪避和攻击速度提升效果。

　　有了扭曲空间这个技能，林浩宇再回头面对巨龙等专注于物理攻击的敌人之时，就不会再像之前那样凄惨了！

　　只是当时林浩宇在击杀巨龙的时候，每次使用时光回溯功能之后，虽然这件空间撕裂器并没有消失，依然呆在他的背包之中，但却会处于封印的状态，直到巨龙被杀死之后，才可以启用！所以林浩宇才没办法将之拿出来对付巨龙，否则的话绝对会让战斗更加轻松的！

　　不过在获得了空间撕裂器之后，骷髅皇者的战斗力就提升了一个档次，林浩宇才让他冲到前边，与副本里的神级怪物作战！

　　当然了，每次击杀一批神级怪物的时候，林浩宇都会让缝合怪的本体和分身轮换着进入到次元珠小位面之中，利用其中的十倍时间流速来快速冷却决斗技能，以供下一次的使用！

　　在这种情况下，不但不会影响到杀怪的效率，而且林浩宇及其手下的攻击力也在不断提升，每次决斗都分别能够从目标怪物的身上掠夺到一百点攻击力，看上去不是很多，但是这种方法却可以无限制的使用！

　　仅仅只是五天之后，林浩宇及其手下的攻击力便提升了五万来点，若是在战争场景之中，那就是提升了五百万点，堪称惊人！

　　而在这个时候，缝合怪那边也消化得差不多了，当第十五具巨龙尸体被消化掉的时候，缝合怪果然获得了一个技能，而后在第二十具巨龙尸体被消化掉的时候，缝合怪再次获得了一个技能，虽然这两个技能都比较一般，但是却让林浩宇大喜过望，毕竟缝合怪都已经从从巨龙的身上获得了四个技能了！

　　原本林浩宇以为事情到此为止了，可是当第二十一具巨龙的尸体被消化掉的时候，缝合怪却是又给了他一个惊喜！

　　这一次，缝合怪从巨龙的尸体之上获得了一个让林浩宇期待不已的技能，那就是伤害反弹，并且一下子就达到了顶级，直接反弹百分之九十的伤害！

　　“终于得到了这个技能，我看以后还有谁敢在缝合怪的面前嚣张！”之前林浩宇面对这个伤害反弹技能可以说是吃尽了苦头，先是神龟，伤害反弹效果达到了恐怖的百分之一百六十，紧接着又是巨龙，伤害反弹效果虽然差点，可也达到了百分之九十，这让缝合怪额外损失了大量的生命值，才会导致林浩宇那边不停地用生命之水补充血量，并且还必须克制攻击的欲望，特别是在和神龟作战的时候，有时根本不敢放手进攻！

　　正是因为如此，所以林浩宇对于这个伤害反弹技能的印象极其深刻，以至于他在发现缝合怪获得了伤害反弹技能之后，不由得欣喜若狂！

　　“有了伤害反弹技能，就是面对魔王级高手，缝合怪也不会落入下风的，这下倒是有了和四神兽背后的那个世界派来的入侵者作战的资本了！”林浩宇明白自己的依仗是什么，就眼下来说，还是在战争场景之中作战比较好，所以他早就将火元素小位面和第三小位面的规则转换了，变成与次元珠小位面类似的区域，对于实力并没有丝毫的压制，当他进入其中的时候，便会获得终极英雄传承的加持，这样一来，林浩宇那堪称恐怖的后备血量，再加上缝合怪的伤害反弹能力，绝对可以让所有来犯之敌吃不了兜着走的！

　　当然了，即便是对方分散开来攻击的话，林浩宇也完全可以通过共享伤害反弹技能的方法来遏制住对手的围攻，反正林浩宇有着数万滴生命之水，消耗个几百滴根本不算什么，反观对手，却是根本消耗不起！

　　除非是敌人动用真神级的高手前来进攻，否则无论他们拥有着再多的手段，有缝合怪在，就一定能够化险为夷！

　　同时林浩宇在离开第三小位面的时候也已经开始逐步改变其中的地形了，他制造出了一条长长的通道，其中设定了几大圆形的区域，这样一来，对方只要是传送过来，就一定会在通道之中行走！并且林浩宇手下的那名蚁后侍卫是守在通道的另一头的，靠近敌人前来的地点，很容易会被对方击杀，那样的话林浩宇就可以得到通知，他完全可以在最短的时间之内出现在第三小位面之中，做好战斗的准备！

　　在这种情况下，林浩宇等于说是占据了主动，依靠着缝合怪的战力，一夫当关万夫莫开，让得敌人如同狗咬刺猬，无处下口！

　　而这种战术的前提就是伤害反弹技能，只有在获得了这个技能之后，林浩宇才可以让缝合怪的本体和分身肆无忌惮的顶在前边，甚至连自己都可以这样做！

　　否则的话，只要对方多派出一些战斗人员，利用控制类技能牢牢地将缝合怪的本体和分身控制住，就能够一直消耗他的血量，那样的话，总有一天林浩宇手头的生命之水会消耗殆尽的！

　　要知道那些魔王级高手的攻击力可是相当恐怖的，一旦出现那种情况，即便是对方只派来数名魔王级高手带领百余名神级高手前来，那强大的攻击力就足以让林浩宇不停的灌下生命之水来补充缝合怪被打掉的生命值，他有再多的生命之水也是白搭！

　　不过眼下林浩宇手下的得力干将缝合怪已经获得了伤害反弹技能，在敌人发动攻击的时候也会有所顾忌！

　　当然了，这种伤害反弹技能仅仅只针对物理攻击，若是那些入侵者使用魔法技能进行攻击的话，缝合怪就无法反弹伤害了！

　　但是别忘了，缝合怪还有着魔法免疫外壳这个技能，关键时刻还可以保命，甚至是反冲入敌群之中大杀一番！

　　总之，只要能够杜绝敌人一方面的能力对自己的影响，就足够了，这样对手的选择就会越来越少，越来越狭隘，胜利的天平自然会朝着自己这边倾斜的！


第六百二十四章 满级的系统公告与轰动

　　正是因为缝合怪获得了伤害反弹能力，并且还直接是百分之九十的伤害反弹效果，才让得林浩宇心中一松，觉得在接下来即便是面对四神兽所在世界的入侵者也有一战之力！

　　当然了，这些都是建立在对方乃是通过林浩宇的第三小位面前来入侵神话世界的前提上，否则的话，以林浩宇现阶段的实力，在外界的话，面对一名魔王级高手可能还有与之周旋的可能，一旦面对两名甚至是更多的魔王级高手，就彻底没辙了，哪怕只是一名魔王级高手带着一帮子神级高手也足以将林浩宇及其手下刷得团团转了！

　　只要对方是通过林浩宇的第三小位面前来的，那么林浩宇便会获得终级英雄传承的加持，在这样的情况下，他才能够做到以一当十，抵御多名敌人的进攻！

　　同时如果是四神兽所在的世界大举进攻的话，林浩宇也是没有办法的，除非他能够在这段时间里将第三小位面移到不死大陆的诺森德去，到时候任由那些敌人通过第三小位面进入到诺森德，而后启用通天塔上的临界禁咒，在临界禁咒制造出来的战争场景之中借用通天塔的威能，来对付那些侵略者，才有可能将之克制住！

　　……

　　再说林浩宇的等级，在连续多日不眠不休的疯狂杀怪之中，他终于达到了满级的一百二十级！

　　到了这个时候，系统终于耐不住寂寞了，跳出来发出了系统公告：热烈庆祝玩家天空之风达到满级，下面将进行在线升级，请所有玩家暂时脱离战斗……

　　这虽然不是系统的第一个公告，但却绝对是最惊人的公告！

　　眼下等级榜上排行第一的母皇才不过九十多级呢，在除了夏子颜之外的其他玩家眼中已经是妖孽般的存在了，没想到这儿竟然还藏着一个更加逆天的超级变态，眼下就达到了一百二十级，这让众多七十来级的一流玩家和更多的六十来级的大众玩家情何以堪？

　　不光如此，天空之风这个名号也是让得所有玩家感到非常神秘的，他一直呆在排行榜上，不过并非是等级排行榜，而是国家排行榜，其中排在第一的便是天空之风创建的第一国度，随后的那几个国家都是刚刚建立起来不久，此时正在互相角逐呢，试图抢占第二的位置，所以天空之风的名号是相当响亮的，只不过大家并没有将之放在心中，毕竟天空之风除了创建一个国家之外，并没有其他惊人之举，并且也没有进入等级榜，所以大家只以为他的运气比较好，恰巧获得了建国的条件，至于实力嘛，并没有引起大家的注意！

　　在这种情况下，天空之风虽然让所有人家感到惊讶，并且有一种神秘感，但是却没有多大的威望！

　　可是此时，他竟然出人意料的率先达到一百二十级，并且还引发了系统公告，这简直就是晴天一个霹雳，差点没将玩家们震懵！

　　特别是母皇及其手下的虫族玩家，更是感到愤怒不已，有一种被人欺骗了的感觉！

　　毕竟虫族玩家母皇都已经当第一那么久了，而且虫族的其他成员也为之付出了巨大的代价，甚至是牺牲了大量的时间来轮换着帮助母皇升级，但最后第一的位置竟然不是母皇的，而是一个长期隐藏在暗中的人类玩家，这简直是不可饶恕！

　　所以在收到这则系统公告之后，所有的虫族玩家都出离的愤怒了，他们纷纷叫嚣着要去进攻神恩大陆，将其中的人类玩家屠戮一空，打压得他们彻底抬不起头来！

　　而事实上也很快出现了这样的一个机会，随着系统的升级，三大主位面之间也开启了连通的传送阵，这样一来，无论是哪个主位面都可以在付出一定的代价之后传送到另外两个主位面之中！

　　负责进行传送的是传说中的虚空族，他们并没有露面，而是用一种特别的技术直接连通了这些传送阵，同时在三个主位面分别制造出一座天空传送阵，这样一来，所有的玩家或是本土职业者都可以进行位面传送，而传送地点却没有什么限制，无论是在哪个传送阵都可以，不过传送的目的地却是在每个主位面都只有一个！

　　换言之，如果是以不死大陆为目的地进行位面传送的话，那么无论是神恩大陆的玩家和本体职业者，还是恶魔深渊的玩家和本土职业者，都可以在自己所属的主位面之中任意一个传送阵启动传送，而抵达的都是虚空族在不死大陆之中架设的那个传送者之中！

　　不过虚空族却是有着比较强悍的武力，他们严格约束不同主位面之间的成员在自己的地盘上私斗，无论对方是谁，只要踏入虚空族的地盘，都是绝对禁止私斗的，这也等同于划定出一片安全区来，在虚空族的地盘之内，无论双方有多大的仇恨，都只能暂时忍着，只有在出去之后才可以互相打斗，无论打生打死，与虚空族都没有什么关系！

　　此外，由于虚空族的建筑比较特殊，他们架设的传送阵乃是会不断移动的，每次出现仅仅只持续一小段时间，而后便会消失一阵子，再次出现却又会跑到另外一个地方，所以三大主位面都不可能攻占虚空族架设的传送阵，即便是偶尔发现了，只要发动攻击，那么虚空族架设的传送阵就会在极短的时间之内消失！

　　总之，正是因为虚空族的这种特殊能力或是科技，才让得他们可以连通三大主位面，否则的话无论是谁，都做不到这一点！

　　当然了，这并不是说虚空族有多么强大，只是他们的出现时机非常巧妙，并且角色定位也十分恰当，正好不偏不倚，与三大主位面之中的各个族群都没有过于深密的联系，这才让得三大主位面之中的高手都处于观望状态，毕竟他们也希望互相之间能够进行沟通和交流，这样一来完全可以互通有无，提升整体的实力，毕竟燃烧军团都快来了，如果神话世界之中的生灵战力不足的话，后果不堪设想！

　　与此同时，这些个势力也存在着抢占利益的念头，他们希望能够在开通位面传送之后，获得更多的资源！

　　如果说位面贸易开启之后最受影响的人，那无异便是林浩宇了，有了这种位面贸易，他之前在三大主位面之间的垄断就彻底不复存在了，接下来只能是老老实实的做生意了！

　　幸好在这段时间里林浩宇积蓄到大量的财富，所以也不用担心会受到多大的影响！更何况林浩宇还有更重要的事情要做，一方面是提升实力，以最快的速度提升自身的实力，包括哪些手下，都是林浩宇的提升对象！另一方面则是因为林浩宇手中掌握了第三小位面这个通往四神兽所在世界的通道，只等他能够横渡虚空之后，便可以在两个世界之间开展贸易了，那可要比单纯的位面贸易强多了！

　　再者说了，眼下林浩宇也就是无法进行垄断罢了，事实上在神话世界的三大主位面之中商机还是蛮多的，不说别的，单只说恶魔深渊的那些杂物，就没有人愿意理会，林浩宇照样可以开展贸易，只不过利润薄一些罢了！

　　之所以会出现这种情况，是因为那些杂物不仅体积庞大，而且价值非常低，不太适合运输，毕竟进行位面传送的代价可是不菲，来回一趟花费的金币起码都是数以十万计的，运一些不值钱的杂物实在是没什么意思，倒不如搞些奢侈品什么的！

　　……

　　“还不错，这个反弹伤害的被动技能效果还蛮强的嘛！”在缝合怪轻松将一头BOSS干掉之后，林浩宇忍不住发出感慨，他对于缝合怪新获得的这个技能可是满意之极！

　　说起来，在刷怪的时候，缝合怪往那儿一战，任由对手发起攻击，而后大家同时启用决斗技能，随便补几下，就能将一头神级怪物干掉，紧接着其余的神级怪物因为攻击缝合怪的缘故，也会损失不少的血量，再加上骷髅皇者身上的腐蚀之光技能和极品神器辉耀的献祭效果，稍微拖延一下，不用攻击就能将围攻缝合怪的神级怪物尽数击杀！

　　这样一来，林浩宇的刷怪速度自然而然的随之提升，让得随后加入进来的夏子颜也迅速升级，没多久便超过了等级榜上排行第一的母皇，并且正在飞速拉开与后者的距离！

　　当然了，此时所有玩家都明白真正的等级第一并非是母皇或者夏子颜，而是天空之风那个变态家伙！

　　之所以还在这儿升级，除了要带夏子颜及其手下的宠物黄金狮鹫骑士之外，更重要的是林浩宇想要不断提升自身的实力，主要是他和手下宠物及召唤物的攻击力，同时在战斗之中也比较容易找到突破的契机！


第六百二十五章 全新的死亡骑士阿尔萨斯

　　只是这一道关卡并不容易通过，尽管林浩宇已经非常努力了，并且还做好了一切准备，可是他却迟迟没能踏出最后一步，一直被卡在那儿！

　　达不到神级，林浩宇就无法拥有睥睨天下的实力，他只能继续努力，从其他方面提升实力，以求能够获得更多的优势，来应对接下来的危机！

　　而在副本外边，已经是闹翻了天！先是天空之风达到一百二十级触发的系统公告，而后又是虚空族搞得位面传送引起的巨大震荡，让得整个神话世界都动荡不安！

　　这主要是因为那些玩家以及本土职业者在位面传送之后，到达其他主位面并不是全都懂得低调行事，这样一来，自然会引发诸多矛盾，更何况在几大主位面都不乏卫道士和自大主义者，战斗的爆发绝对是无可避免的！

　　就在虚空族开启位面传送之后的第三天，神恩大陆之中爆发出了一场大战！

　　尽管位面传送的代价比较高，但是那些神级高手和等级比较高的本土职业者以及玩家势力还是能够承受的，很快，便有数万名本土职业者以及玩家传送到了其他主位面，其中不死大陆和恶魔深渊的玩家以及本土职业者的目的地大都是选择了神恩大陆，毕竟在他们的心目中神恩大陆是一个物产丰富遍地资源的天堂，以前没去是没有机会，现在既然能够直接传送过去，那自然是毫不犹豫的选择前往神恩大陆了，而不是不死大陆或是恶魔深渊！

　　说起来，不死大陆在恶魔深渊的本土职业者眼中虽然也算得上是一个“肥羊”，但是和神恩大陆比起来那就差远了，双方就好比是地面和天上一样，平时没有机会前往还不觉得，此时一对比，该选择哪个自然是毋庸置疑的！

　　至于不死大陆的本土职业者和其中的神族玩家，也很少有愿意前往恶魔深渊的，毕竟在他们眼中恶魔深渊是一个险恶无比的地方，那儿不但环境恶劣，而且有着大量的恶魔，这些家伙狡诈阴险，避之还来不及呢，更别说是主动送上门去了！

　　正是因为如此，所以神恩大陆变成了开通位面传送之后的第一战场，在这儿，爆发出了神恩大陆上有史以来参与势力最多的一场大战，三大主位面的本土职业者和玩家都加入了进来。

　　不过在规模上，这一次的战斗并不算大，比起之前失落的神庙战争场景之中的那几场大战可要差远了！

　　尽管如此，这一次的战斗还是引起了众多势力的关注，其中最让大家揪心的便是那些花费了巨大代价才进入到神恩大陆的成员刚刚出现不久，便被击杀掉，这实在是得不偿失！

　　不光是不死大陆和恶魔深渊的本土职业者和玩家损失惨重，神恩大陆也是一样，对方带过来的金币他们没赚到不说，更重要的是自己这边的普通居民和实力低微的职业者也被大量屠戮！

　　不过很快，就有一个家伙加了进来，让得这场战斗很快就被遏制住了！

　　加入战斗的那个家伙便是死亡骑士阿尔萨斯，他带着一众骑着飞龙的死亡骑士，发现哪儿有入侵者，就会以最快的速度飞过去，将进入神恩大陆的敌人尽数清剿！

　　说起来，死亡骑士阿尔萨斯自从上次得到林浩宇的允许之后，便直接在诺森德居住下来，他挑选了一些资质不错的手下，每日里的主要工作就是培育他们成才！

　　当然了，如果只是这样的话林浩宇也不敢将死亡骑士阿尔萨斯放出来，毕竟是他曾经有过“前科”，虽说眼下已经翻然悔悟了，但也说不准会不会出现问题，至少林浩宇不敢赌！

　　不过在不久之前，死亡骑士阿尔萨斯已经成为他手下的契约佣兵了，这样一来，就不会再背叛了！

　　而死亡骑士阿尔萨斯之所以会这样做，主要是因为他明白自己的战力已经不足以守护那些渴望得到安稳生活的子民，虽然眼下这些子民并不是曾经称呼他为王子的那些淳朴的人们，但是死亡骑士阿尔萨斯心中的愧疚却让他的爱转移到了这些人的身上，以至于在感到自身的实力不足之时，宁愿做出牺牲，也要获得能够庇护这些子民的实力！

　　不过死亡骑士阿尔萨斯也很清楚，那个叫做天空之风的家伙虽然和蔼，对他也充满了善意，并且循循善诱，引导着他回归正常，重拾信心，对他也十分友好，但双方之间却没有直接的联系，对方也没有义务这样做，所以死亡骑士阿尔萨斯认为自己想要恢复实力甚至是得到更强的实力，就必须要与之建立最为密切的联系才行！

　　正是因为如此，所以林浩宇才得到了死亡骑士阿尔萨斯这个契约佣兵。随后，他便让死亡骑士阿尔萨斯加入到练级的行列之中，利用共享的决斗技能获得了不少的攻击力，不但恢复了当初的三万点基础攻击力，而且还多出来不少！

　　并且林浩宇还为死亡骑士阿尔萨斯配备了一套堪称极品的装备，非常的贴身，比较适合死亡骑士阿尔萨斯使用，对于他的实力提升可以说是相当惊人的，以至于在穿上这套装备之后，死亡骑士阿尔萨斯的实力直接提升了一个档次！

　　要知道在死亡骑士阿尔萨斯获得了不死之身之后，就和之前拥有魔剑霜之哀伤的实力差不多了，而后又多出一套极品装备，其中不乏极品神器，更是让死亡骑士阿尔萨斯实力大涨！

　　与此同时，死亡骑士阿尔萨斯的基础攻击力也比原来多了一万多点，再加上装备上的吸血能力，绝对是一个打不死的小强！

　　之前死亡骑士阿尔萨斯之所以折在林浩宇手里，就是因为缺少吸血的装备，否则的话以他的实力绝对不会被打败的，毕竟当时林浩宇手下的缝合怪还比较菜，不像现在，即便是在外界都能和死亡骑士阿尔萨斯一战，并且还能够战而胜之！

　　不过眼下嘛，大家都是一家人了，根本不用担心死亡骑士阿尔萨斯会背叛，有着契约在，无论林浩宇发出什么命令，死亡骑士阿尔萨斯都会毫不犹豫的去执行，即便是违背他意愿的也是如此！

　　当然了，林浩宇自然不会乱发命令，他很清楚契约佣兵并不是宠物，他们往往有着自己的想法与意愿，所以在发布命令的时候，都是经过深思熟虑的！

　　特别是对死亡骑士阿尔萨斯，林浩宇让他收拾那些进入神恩大陆捣乱的家伙也是迎合了对方的心意，这样的命令，死亡骑士阿尔萨斯执行起来自然是不打折扣的，并且他内心也非常喜欢！

　　至于阿尔萨斯及其麾下的那些死亡骑士所乘坐的飞龙，则是林浩宇后来得到死亡骑士阿尔萨斯的效忠之后，觉得还是将一部分飞龙蛋交给他们当战斗坐骑比较好！

　　不过眼下这些飞龙才刚刚孵化出来不久，也就是拿出来壮壮声势而已，无法真正投入战斗，也就是能够骑乘着来回飞行，速度还算不错！

　　在这种情况下，死亡骑士阿尔萨斯带着他的飞行部队在各个地方飞来飞去，到处支援，只要是发现有战斗出现，就会立即赶过去，将发动攻击的不死大陆或是恶魔深渊本土职业之及玩家击杀掉，保护那些居民不受伤害！

　　说起来，死亡骑士阿尔萨斯此时的手下实力还是比较低的，但是他身上的光环却为之提供了有力的支持，让的他们在一般的战斗之中都能够发挥出极大的作用，至于攻坚战嘛，则是留给死亡骑士阿尔萨斯自己，他一出马，无论对手是高级职业者还是神级高手，都挡不住死亡骑士阿尔萨斯的进攻，往往是几个照面之下就被干掉，即便是人数多上一些，也没有太大的用处，毕竟死亡骑士阿尔萨斯的血量实在是太厚了，并且还拥有着一系列的极品装备和不死之身这样的技能，在群战之中一般是不会吃亏的！

　　而在实战之中，阿尔萨斯手下的那些新兵也在不断提升实力，他们虽然都是才成为职业者不久，可是在死亡骑士阿尔萨斯的训练下，已经达到了四十多级，并且实力比普通的四十级本土职业者更强，具备越级挑战的能力！同时在死亡骑士阿尔萨斯所提供的邪恶光环以及装备上附加的各类光环的加持下，这些新兵蛋子完全可以与六十多级的本土职业者以及玩家对战而不落下风，即便是对上更高级的敌人，也拥有自保之力！

　　而在保命的能力上，这些新兵蛋子更是不俗，他们可以说是能打能跑，一般的对手即便是实力比他们强，也难以将之击杀！

　　反倒是这种实战锻炼却能够让这些死亡骑士新兵实力快速提升，并且这种提升不光是等级上的提升，更重要的让得他们的作战技巧更加精湛，对于以后的发展十分有利！


第六百二十六章 神秘而强大的冰岛国王子

　　说起来，在死亡骑士阿尔萨斯加入林浩宇的阵营之后，对于双方都是极为有利的，死亡骑士阿尔萨斯就不用说了，他的战斗力急剧提升，并且还获得了飞龙骑士团这一拥有着巨大潜力的势力，对于日后的帮助也是极大，特别是在守护神恩大陆上的人类子民上！

　　林浩宇所获得的好处更是巨大，多出一个好帮手，收获最让他感到满足了！

　　当然了，飞龙骑士团的所有成员除了宣誓效忠冰岛国之外，还必须接受死亡骑士阿尔萨斯的传承，与之关系紧密，也就连带着和林浩宇的关系十分亲密，不会出现背叛的情况，正是因为如此，所有林浩宇才会将飞龙蛋送给这些手下！

　　不光如此，之前的骨龙萨菲隆也已经被林浩宇交到死亡骑士阿尔萨斯的手中，成为他的战斗坐骑！

　　有了战斗坐骑的契约，再加上骨龙萨菲隆此时也经过一段时间的沉淀，并且还喝下了一些生命之水与神血，实力更进一步，所以也让得与之签订契约的死亡骑士阿尔萨斯变得势不可挡起来！

　　在这种情况下，死亡骑士阿尔萨斯带着他的飞龙骑士团刚刚经历了数次小规模的战斗，就已经是名声远扬了，不死大陆和恶魔深渊的本土职业之以及玩家就不用说了，他们对于这名实力强悍无比甚至是超过魔王级高手的对手十分畏惧，那几场战斗中往往是死亡骑士阿尔萨斯以一当百，无论对方来了多少人，也无论对方的成员之中有多少名神级高手，他都会毫不犹豫的冲上去，而且在战斗结束之后绝对会成为获胜的那一方！

　　而更重要的，也是死亡骑士阿尔萨斯最看重的，便是他在神恩大陆上平民和低级本土职业者之中的印象，也随着战斗次数越来越多而传播开去，那些平民才不管谁的实力最强了，他们只希望有一个安稳舒适的生活，只是眼下这已经成为了一个奢望，频发的战乱让得这些平民吃尽了苦头，同时那些呼啸山头的强盗悍匪也让人感到十分不满，不过没办法，他们已经适应了！

　　可是眼下，却冒出来一名自称是冰岛国王子的年轻人，他有着满头的白发，但是英俊异常，并且降服了一头巨龙，手持龙枪，身穿亮银甲，看上去威风凛凛，一旦有什么地方出现针对平民的屠杀行为，这名王子就会跑过去，与那些敌人拼死搏杀，最终将所有的敌人斩杀当场，才算罢休！

　　不光是不死大陆和恶魔深渊的入侵者，就连山上的强盗悍匪也在死亡骑士阿尔萨斯的清剿名单之中，每一天，他都会带着手下的飞龙骑士团四处游逛，主要目的乃是为了练级，这些死亡骑士新兵都已经成为冰岛国的守卫，同时也纷纷找到了“下家”，其中有不少都成为林浩宇手下的死士小弟们的契约佣兵，所以也可以通过这种方式练级！

　　但就是这种在死亡骑士阿尔萨斯等人看来正常至极的练级行为，却让得那些平民感受到了被关心、被重视的感觉，他们纷纷传颂这位冰岛国王子的事迹，甚至于将许多与之毫不相干的事情都加在了他的头上！

　　其实，这里边也有风叔的包装理念，虽然他没有和死亡骑士阿尔萨斯商量，但是在得到林浩宇的许可之后，便通过那些与林浩宇的死士小弟签订契约的飞龙骑士团成员进行布置，此外在平时的物资供给上也有留心，反正在普通民众的眼里飞龙和巨龙甚至是身披甲胄的骨龙也都差不多，只要为所有飞龙骑士团的成员配备和死亡骑士阿尔萨斯差不多的建制装备，便可以让那些飞龙骑士团的成员在四散开来升级的过程中潜移默化的在民众心中建立起一个形象，一个符合他们审美观并且容易让死亡骑士阿尔萨斯的英姿深入人心的形象！

　　或者可以这么说，那些飞龙骑士团的成员在外出的时候都代表了死亡骑士阿尔萨斯，他们的一言一行，制式装备，以及口气都和死亡骑士阿尔萨斯无异，这样一来，就等同于是死亡骑士阿尔萨斯多出了诸多分身，很容易就在民众之中建立起一副高大而又充满怜悯之情的形象！

　　对此，死亡骑士阿尔萨斯虽然不知，但他却十分享受那种万众瞩目的结果，享受民众的爱戴，所以做起事来更加用心！

　　而死亡骑士阿尔萨斯的积极性被调动起来之后，受益的自然是林浩宇了，他看着每日里急剧增长的种族贡献值，已经开始盘算着下次进入特级兑换空间之后究竟要换一个什么东西出来了！除了种族贡献值的收入，还有死亡骑士阿尔萨斯麾下的飞龙骑士团的实力，一直在飞速的提升着，虽然现在这些死亡骑士新兵蛋子还处于拖后腿的尴尬状态，可是林浩宇却能够看到他们光明的前景。

　　不说别的，这些契约佣兵的战力比起同级的玩家来也是不弱，再加上飞龙这种战斗坐骑，以及死亡骑士阿尔萨斯的带领，日后绝对能够成为一支战力极强的队伍，到时候便可以反哺其主人了！

　　所以即便是眼下会拖累与之签订契约的那些死士小弟，但是用不了多久便可以反过来带着那些死士小弟升级了，反正在签订契约之后，签订契约的双方会共享经验值的！

　　而事实上也是如此，在这些天的升级之中，一方面是那些飞龙骑士团的成员自己一有空闲便会飞到各处的山头上找其中的强盗悍匪升级，另一方面是与其签订了契约的死士小弟获取的经验值被分流过来，所以让得飞龙骑士团的成员每天都会升上好几级，此时已经快要接近其主人的等级了，并且在获取经验的速度上，他们也达到了比较高的程度，即便是和其主人相比，也不差什么了，而只要双方的等级达到持平的程度，那么除非是死士小弟利用那种特殊的巨蛋来变化成一名神级高手疯狂的杀怪，否则获取经验值的速度是绝对比不过其手下的契约佣兵的！

　　……

　　不过虽然有着死亡骑士阿尔萨斯的压制，可是三大主位面的成员之间互相争斗的情况并没有降低，反而是愈演愈烈，也许他们对于战斗失败比较畏惧，或是感觉头疼，觉得有些得不偿失，但是一旦收获，那回报也是无比丰厚的，相对来说，神恩大陆上那丰富的资源在带到不死大陆或是恶魔深渊之中立即就会获得大量的回报！

　　而那些被早早击杀而失落无比的本土职业者或是玩家在回去之后往往是躲到角落舔舐伤口去了，只有那些收获颇丰的家伙在回去之后才会在外边炫耀，所以反倒是让得大家感觉进入其他主位面如同淘金一般，肯定会赚取高额的利润，这样一来，前去的本土职业者和玩家自然是越来越多了！

　　到了这个时候，林浩宇也有些坐不住了，他倒不是因为那些家伙在神恩大陆上肆虐，反正有死亡骑士阿尔萨斯带领的飞龙骑士团在四处作战，再加上神恩大陆上的各大势力，根本不需要林浩宇再多操心！他只是因为眼下进行传送的成员太多，为那些被虚空族赚取的金币感到可惜。

　　“没想到竟然会有这么多人欲要进行传送，这样的话，一天的收入就足够建立另外一个潘达利亚城了！”在这个时候，林浩宇终于体会到了位面贸易的巨大利润，他想要掌控这一条商路！

　　其实正如林浩宇所想的那样，那个神秘的虚空族此时正为收获到的海量金币感到心颤不已呢，他们窝在一个小位面之中，其中堆满了金币，并且在小位面中央那座高山之巅的传送阵上还源源不断的涌出金币来，散落下去，积存在这个小位面之中！

　　如此海量的财富，即便是以虚空族的见识也有些不知道该怎么花了，他们虽然擅于进行传送，包括进行位面传送以及战斗中的短距离瞬移等等，都是其他人望尘莫及的，但是虚空族却不擅长硬仗，他们也就是在逃跑和闪避方面比较擅长，同时用一些远距离攻击的手段，突如其人的发起攻击，甚至是偷袭，虽然还算不错，可是却不适合在主位面上拥有一块地盘，只能寄居于小位面之中。

　　在这种情况下，即便是坐拥海量的财富，又能如何？

　　其实虚空族时不时也会进行虚空旅行，他们在各个地方游逛，进入一个又一个小位面之中，甚至还进入过主位面，收获丰厚无比，甚至遇到过不少珍稀的物品，并且将之收归囊中，只不过却一直没发现世界之树的存在，也没有那么幸运获得大量的生命之水，所以直到现在都只能蜗居与小位面之中！

　　正是因为如此，所以虽然这一次在神话世界的三个主位面之中开通了位面传送让得虚空族赚得盆满钵满，可是他们却依然不太满足，只求能够获得一处安居之地！

　　之所以会这样，是因为虚空族原本拥有着一块地盘，只是由于战乱爆发，燃烧军团的入侵，才不得不背井离乡，此时族人损失大半，只剩下数十名，可以说是相当凄惨的！

　　如此一来，虚空族渴望有一个落脚之地的感情也是可以理解的了！


第六百二十七章 虚空族

　　不得不说，虚空族的命运实在是有些坎坷，虽然他们天赋异禀，但是却架不住那虚无缥缈的运气在暗地里使坏，此时已经快要接近灭族了！所以虽然此次行动让得虚空族获得了大量的金币，可是他们却仅仅只是兴奋了一小会儿，便恢复了过来，一想到那渺茫的前途，以及随后气势汹汹涌来的燃烧军团，就感到心中如同装满了铅水，沉甸甸的，坠得生疼，却没有丝毫的办法！

　　就在这个时候，虚空族突然发现有人在抢他们的生意！

　　对方的手段与虚空族并不相同，但是效果却完全一样！虚空族是直接连通传送阵，并且建立了三座随即出现的特殊传送阵，这样便可以轻松将三大主位面的成员传送到其他主位面之中！

　　而这个抢生意的家伙却是直接建立了一座传送阵，在神恩大陆的潘达利亚城，而后又在另外两大主位面陆续建立起两座传送阵来，沟通了三大主位面！

　　最主要的是，这些传送阵的传送成本比较低，传送价格仅仅在数万枚金币左右，比起虚空族的可要少多了！

　　所以这种位面传送方法立即吸引到了诸多的成员，让他们选择从这些新冒出来的传送阵之中传送到其他主位面之中。

　　在这种情况下，虚空族的收入立马减少许多。

　　不过对此，虚空族却是并没有放在心上，他们完全有办法短时间屏蔽对方的传送，这也是虚空一族的天赋，所以只要搞清楚对方的情况，便可以利用这种手段将之打击惨，试想一个时灵时不灵的传送阵还有谁敢坐！

　　很快，虚空族就调查清楚了，对方是一名神恩大陆或是不死大陆的职业者，拥有着强大的战力，并非虚空族残余的成员所能匹敌的，并且还坐拥神恩大陆的潘达利亚城和不死大陆的诺森德之中的冰岛，其中在冰岛国有着一座高耸入云的法师塔，名叫通天塔，十分不凡！

　　至于位面传送的手段，则是早早就拥有的，这名职业者的路子很广，他不但很久之前就在潘达利亚城建造了一座传送阵，而且还拥有着一个小位面，另外两大位面的传送便是通过这种小位面进行传送的！

　　“只要屏蔽他的那三座传送阵，就完全没问题了！”

　　如是想着，虚空族的成员便出手将对方的三座传送阵屏蔽掉了！

　　只是在屏蔽的过程中十分不顺利，按理说传送阵是相当容易屏蔽的，至少对虚空族来说是这样的，他们很轻松就能够搅动起周围的空间波动，让得传送阵无法正常工作！

　　可是眼前这三座传送阵却是完全不同，其中似乎有一种抗干扰的机制，即便是由虚空族中现存的最强大的成员亲自出手，所制造出来的空间波动也不足以让这三个传送阵无法工作。

　　这些虚空族的成员并不知道林浩宇可是悟通了古传送阵的奥妙的，虽然他建造的传送阵十分简陋，只能够进行定点传送，包括改建的那座位于潘达利亚城的传送阵也是如此，仅仅只在原来的基础上多了一个传送路线，通往次元珠小位面，可是却非常顽固，即便是虚空族前来进行干扰也是无法干涉其正常的传送，并且这种借鉴了古传送阵的简陋传送阵对于能量的消耗非常之低，完全可以说是“物美价廉”，即便是对外的价格比较低，依然是相当赚的！

　　“对了，他不是通过那个小位面进行中转的么，要不咱们过去瞧瞧，从那边做工作，说不定会有出其不意的效果！”在这个时候，有虚空族的成员提出了一个办法！

　　“对，就这样干！”

　　不得不说，这些虚空族的成员还是比较灵活的，他们在短短的时间之内便找到了问题的根结之所在，并且还做出了应对措施！

　　很快，虚空族便顺藤摸瓜来到了林浩宇的次元珠小位面之中！

　　由于好奇，或者说是无聊，所以虚空族的大部分成员都来了，反正在逃跑方面他们自认神话世界的三大主位面及其附属的小位面还没有人能够限制住他们，所以才会如此大胆！

　　不过这些虚空族的成员刚刚进入次元珠小位面，林浩宇就收到了讯息！

　　“什么？竟然又来了一些入侵者，是燃烧军团的成员么？”得到正在次元珠小位面之中恢复决斗技能的缝合怪本体传回来的讯息，林浩宇立即带着一众手下钻了进去！

　　林浩宇刚一出现在次元珠小位面之中，便立即搜寻起来，并在最短的时间内找到入侵者的具体位置，随后他又收起缝合怪，直接传送了过去！

　　与此同时，那些虚空族的成员已经被次元珠小位面之中的一切给吓住了，他们对于这个小位面的情况感到惊奇不已了，缓步走在生命之树组成的树林之中，看着那一棵棵茁壮成长的生命之树，心中充满了羡慕之情！

　　而当这些虚空族的成员看到那棵世界之树的时候，更是头脑一热，纷纷跑到树下，拥住树干，放声狂笑起来！

　　“你们笑够了么？”

　　就在这些虚空族成员发疯一般的欢呼之时，他们的身后却响起了一个声音！

　　说话的自然就是林浩宇，他此时也是郁闷不已，没想到这一次的入侵者竟然如此狡猾，直接钻到次元珠小位面最核心的区域，看样子对方乃是拥有着传送的能力，并且对于次元珠小位面的情况也吃得透透的！

　　这种对手最是可怕，起码林浩宇现在就不敢动手，有一种投鼠忌器的感觉，那些生命之树和世界之树可是他的命根子，绝对不能受到伤害的！可是眼下那些入侵者却站在生命之树周围，看样子无论自己启用什么手段都无法将之击杀而不损伤到世界之树了！

　　“这些家伙实在可恶，如果能够将他们引出来，一定要直接灭杀！”林浩宇此时已经出离的愤怒了，特别是在见到有个家伙竟然直接扑到世界之树上，将之抱在怀里轻轻抚摸，林浩宇更是郁闷，只是他明白自己必须继续忍耐，等待最佳的出手之机！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会故意开口提醒对方，同时也顺便发出了挑衅！

　　听到林浩宇的声音，那些虚空族的成员立即从兴奋之中清醒过来，他们突然意识到这个小位面以及其中的生命之树和世界之树全都是别人的，并不属于虚空族！

　　既然这样，那么自己想要获得一个拥有无限成长潜力的小位面也是不可能的了，除非是对方愿意出售！当然了，还有一种办法，那就是——强抢！

　　“你这个小位面愿意出售么？”在纠结了一阵子之后，虚空族的那些成员经过短暂的交流，决定还是不要太过激进，毕竟自己的族人数量不多，同时也不适合攻坚作战，反倒是用金币购买的话要比较好，当然了，除了金币之外，虚空族还能拿出不少好东西呢，想来对方应该会同意的！

　　“你们能拿出什么？”虽然对方的提问非常直接，并且是直击要害，让得林浩宇很是不爽，不过此时他已经顾不得那些了，毕竟那些入侵者还在世界之树的旁边，林浩宇好不容易才培育出来一棵世界之树，他可不想就这么毁掉，这种程度的委屈还是能够承受的，所以林浩宇依然是和颜悦色的反问道，他打定主意和对方虚与委蛇，就像对待劫持了人质的匪徒一般，必须有耐心，而后寻找到最佳的时机，再发出致命一击！

　　“看来有戏！”见到林浩宇的样子，那些虚空族的成员还以为对方也有交易的心思呢，立即来了劲头，如果只是金币的话，虚空族这几天里赚取的财富已经足以让人垂涎了，所以他们认定这方面的条件绝对能够满足，此外还有数量惊人的珍稀物品，更是能够产生极大的效果，只要能够拿出来让对方眼馋的珍稀物品就是了！

　　不过这些虚空族的成员并没有意识到眼下对面这人可是掌控了位面传送，在神话世界的三大主位面之中，有百分之七十以上的位面传送都是通过林浩宇手下的三座传送阵进行传送的，每日里赚取的财富比起眼下的虚空族也不差多少，更何况林浩宇还有其他方面的收入呢，所以他根本不差钱！

　　“金币！大量的金币！此外还有一些珍稀的植物、矿石以及各类装备等等，你需要什么，都可以提出来！”看样子，这些虚空族的成员与外界打交道的次数并不多，否则他们是绝对不会像现在这样直接暴露出自己的目的！

　　“只是这样么？”林浩宇看着前方的虚空族成员已经离开了世界之树，纷纷围拢过来，觉得情况有了进展，不由得露出一个微笑，不过他转念一想，并没有就此爆发，而是装作漫不经心的样子，随口问道：“神血呢？我需要神血！”


第六百二十八章 购买世界之树？

　　这就是所谓的漫天要价落地还钱了，既然对方自认提出来的条件十分丰富，甚至有一种自信满满的感觉，那么林浩宇需要做的就是打击对方了！

　　不过若是这些入侵者真的能够拿出来大量的神血，那么林浩宇就算是与之交换也完全可以！当然了，那个时候交换的肯定不会是次元珠小位面，这儿毕竟是他的心血结晶！林浩宇要交换的是那棵世界之树！

　　从这些入侵者的举动，林浩宇就可以看出他们重视的并非是次元珠小位面，而是这棵世界之树！如果真将世界之树卖掉的话，还是可以承受的，毕竟林浩宇手中还有生命之树和大量的生命之水，完全可以再种一棵世界之树出来！

　　“神血？没有……”听到林浩宇的话，那些趾高气昂信心满满的虚空族成员立即哑了火，要知道神血可是真神的精血，能够获得一滴都是幸运无比的，属于莫大的机缘，怎么可能拿出来呢？更何况对方的语气之中还有着需要大量神血才能够换取他的小位面这种意思，真要是只有一滴神血的话，怕是对方绝对不会答应的！

　　“那你们进入这儿的原委总该说一说吧，既然是做交易，那我不可能连自己和谁在交易都不清楚吧！”其实林浩宇最为忌惮的是对方能够十分顺利的进入到自己次元珠小位面核心地带的这一点，如果不搞清楚，他是绝对无法安心的！即便是这一次将对方击杀掉了，可如果这些家伙能够复活，或者他们有其他的同伴，以后再来到这片生命之树的树林中，大肆破坏的话，林浩宇就彻底没辙了，他总不能一直守在次元珠小位面里边吧！

　　“我们乃是虚空族的成员，这次来其实是因为你抢了我们生意的关系，不过如果这次交易完成，那大家就是贸易伙伴了，以后那个位面传送的业务交给你也无所谓！”对于林浩宇的问话，那些虚空族的成员并没有觉得有什么不妥之处，直接回答道。

　　“那你们是如何进来的呢？”林浩宇继续问道：“哦，我是指这片区域，周围都是高山，有着悬崖峭壁，很难进来的，你们如何做到的？”林浩宇点了点头，继续问道。

　　“我们虚空族具有空间穿梭的天赋，所以才能够顺利进入到这儿，不光是这儿，其他的小位面也是一样，只要弄到坐标，就完全没有任何的问题！”

　　“原来如此！”林浩宇总算是明白了，同时他也缓缓降低了对这些虚空族成员的敌意，不过戒心却是越来越高，对方竟然有随意进出自己次元珠小位面的能力，这就好比是自己的家里虽然有着围墙，却有人能够随意翻越，并且还确确实实干了一次未经自己允许便翻进来的事情，这样一来，家里的那些宝贵物品继续这样放置岂不是太危险了！

　　“那你们想要买我的小位面是做什么？既然能够轻轻松松就找到这儿，那说明你们有着比较高明的搜寻能力，何不再找一个小位面，彻底将之占据就是了！”林浩宇一边随口说道，一边思索着破解之法，总不能任由对方这么进出次元珠小位面吧，那实在是有些不放心！

　　而且即便是将所有的一切都转移到地下或是山体之中也不放心，这些虚空族的成员身具掌控空间的天赋，这样一来，他们便可以随时随地进行传送，即便是目标地点在山体之内，也完全可以直接传送进去！

　　在这种情况下，林浩宇只能尽可能的拖着对方，同时多获得一些讯息，如果能够将虚空族掌控在手中就好了！

　　其实林浩宇并不知道燃烧军团就是因为想要将虚空族掌控在手中，才锲而不舍的追着对方，不过由于虚空族的天赋十分可怕，即便是措手不及之下被燃烧军团灭杀大量的族人，并且还获得了虚空族成员少量的天赋能力，但是却没有多大的作用，眼下依然是追不上对方！不过如此一来，燃烧军团的成员却是具备了横渡虚空的能力，就连小劣魔那种低等兵种都可以在虚空中漂流，虽然会受到虚空乱流的折磨，甚至是会被直接磨灭，可总归是多了一种选择，反正小劣魔又不重要，数量比较多，死一些也无所谓！

　　幸好林浩宇并没有表现出来一丝想要掌控对方的意图，否则那些虚空族的成员一定会产生警惕之心的！

　　“这……这个嘛，主要是因为这儿有一棵世界之树！”说到这儿，那些虚空族的成员自己都觉得有些不好意思了，他们可是很清楚世界之树的价值，那可是真正的无价之宝，历数虚空族漂流过的诸多位面，其中不乏主位面，但是能够形成世界的却是少之又少，而这些世界之中又往往是没有世界之树，就像之前的神话世界一样，也许在很久以前曾经有过世界之树，不过却湮灭在历史之中了！有世界之树的也往往是被掌控在大势力的手中，即便是虚空族的天赋再强，可是不善于攻坚，也无法掳走那些世界之树！

　　而且关于世界之树还有一个巨大的秘密，那就是在每一个世界只能够出现一棵世界之树，若是这棵世界之树被毁掉，那再次出现的条件十分苛刻，其中最重要的一条就是要求新培育的世界之树原本必须有这棵世界之树的血脉，否则是绝对无法培育成功的！

　　正是因为如此，所以像林浩宇之前所想的那样再培育出一棵世界之树是绝对不可能实现的！

　　不过有这一棵世界之树就已经足够了，对于林浩宇来说，只要将之培育成熟，就能够获得一个独立于神话世界的世界，即便是那一天比较遥远，可是现在林浩宇的次元珠小位面却在不断长大，这让他十分期待！

　　“世界之树？那我再给你一棵，不过前提是你得教我学会那种特殊的天赋！”林浩宇笑着说道。

　　“怎么可能？你再给我们一棵？难道你占据了两个世界？”说到这里，就连那些虚空族的成员自己都绝对不信，毕竟世界之树的获得条件太过艰难了，即便是以虚空族的能力和多年来的漂流，也没能获得一棵世界之树，要知道，期间虚空族路过的世界可是超过了十个，小位面更是不计其数，可是他们的努力却都白费了，自始至终都没能获得一棵生命之树，但眼前这个家伙竟然大言不惭的说什么他还能够再弄到一棵世界之树，简直就是无稽之谈，不知道天高地厚！

　　若非林浩宇手中确实有这么一棵世界之树，虚空族的成员又摸不清对方的虚实，他们一定会破口大骂的！不过现在嘛，还是先打探清楚再说，如果能抢，那自然是不客气了，直接将这个小位面占据，而后想办法将其中的世界之树和生命之树以及其他诸多好东西移到己方的小位面之中！即便是不能抢，也要想方设法坑蒙拐骗，总之，不让对方好过，逼得他不得不将世界之树出售！

　　不管怎么说，这棵世界之树虚空族是要定了！哪怕付出再大的代价，他们也要将之收归囊中，并且移植到己方举全族之力精心制造出来的那个能够随意移动的小位面之中，带着它在虚空之中旅行！

　　到了那个时候，虚空族就不用担心会遭到追杀了，他们可以在这个拥有了世界之树的小位面之中快乐的生活，同时在虚空中随意游逛，却不用担心后代无法顺利成长的问题，族群自然而然就会繁衍壮大了！

　　“为什么必须得占据两个世界才能够培育出两棵世界之树来？难道不是一个世界之中培育出两棵么？”听到这话，林浩宇也不禁感到有些诧异，他认为自己应该是无意间碰触到了一个巨大的秘密，如果真是像眼前这些虚空族成员所说的那样，自己手中这棵世界之树岂不是独一无二的存在？即便是其余势力也获得了足够数量的生命之树，也是绝对培育不出一棵世界之树的！

　　那样一来，林浩宇的这棵世界之树的价值可就水涨船高，变成真正意义上的无价之宝了！

　　“呃！”对于林浩宇的反问，那些虚空族成员也自知说漏了嘴，他们立即改口，试图进行补救：“没事，没事，你想怎么培育就怎么培育，我们想说的其实是这棵世界之树你究竟要换什么？金币？还是珍稀的宝物！”

　　“你说呢？”事到如今，林浩宇也管不了那么多了，尽管和眼前这些虚空族的成员撕破脸肯定会后患无穷，甚至是被对方骚扰得无法正常练级，可是没办法，对方可是一心想要购买世界之树，并且自己若是不答应的话对方很可能会强卖，但是听虚空族成员的意思，世界之树在每一个世界之中貌似只能够培育出一棵来，这样的话，林浩宇是绝对不会将手中的这棵世界之树出售的！


第六百二十九章 虚空族的臣服

　　不过就这么拉拉扯扯之中，双方却是都远离了那片生命之树组成的树林，至于其中的那棵世界之树，更是处于绝对安全的状态之中！

　　见此，不管是虚空族的成员还是林浩宇都不由得心中一动，周围的气氛也是一下子变了许多！

　　林浩宇可以明显的感觉到，周围弥漫着一股淡淡的杀气，看来对方也是不怀好意，否则的话也不会故意跑出来了！

　　既然如此，那林浩宇就不客气了，他直接放出缝合怪等手下，而后启动了魔法领域护身符之中的禁魔空间。

　　原本那些虚空族的成员还是一副无所谓的态度，他们认为以自己的天赋绝对可以轻松从极度危险的地方逃脱，更不用说是眼前这个家伙了，对方根本拿他们没办法，反倒己方有可能会轻松将其制服，霸占这一个小位面，而后获得那棵世界之树！

　　可是在林浩宇启动禁魔空间之时，在场的虚空族成员却突然感到一阵心悸，他们下意识的启动天赋能力，打算暂且离开此地，等到感觉恢复了正常之后再来！

　　但是一试之下，这些虚空族的成员却发现自己的能力无法启用了，那种虚空穿梭的能力也算是一种技能，只不过比较特殊，不需要耗费多少法力值，但是当周围的魔法波动被彻底禁锢之后，这些虚空族的成员却无法再进行传送了！

　　这可是虚空族最本能的动作，就好比人的行走一般，一旦被禁，就会直接陷入慌乱之中，并且这种慌乱会越来越严重，除非能够从本源上解决掉，否则对于虚空族成员来说绝对是一大限制，以至于他们都无法正常的思考！

　　而就在这个时候，小龙和骷髅皇者以及缝合怪的本体和分身直接冲了上来，而后迅速将所有正处于慌乱状态的虚空组成员控制住！

　　“完了！”直到被五花大绑，并且身上被加上了诸多枷锁，限制住了所有族人的动作，让得对方连天赋能力空间穿梭也无法用出，那些虚空族的成员这才清醒了过来，他们百思不得其解，只是知道己方刚刚被眼前这个看似无害的家伙给设了个套，并且十分成功的将前来看热闹的所有族人一网打尽，眼下，只剩下了两名族人呆在虚空族的小位面之中，却是没有办法获知这边的讯息，而即便是知道了，也不可能将自己等人救出去！

　　直到完成了这一切的时候，林浩宇才发现自己竟然真的将眼前这些古怪而神秘的家伙擒获，这说明魔法领域护身符确实具有限制对方自由进出次元珠小位面的功效！

　　“你们现在还有什么话要说？”林浩宇一边质问道，一边安排外界收集一些特殊的材料，并打造成一个巨大的牢房，送进来供这些虚空族的成员居住！

　　对于林浩宇来说，虚空族乃是可望而不可及的存在，他们有着十分特殊的天赋，就如同天之骄子一般，拥有着强大的逃跑能力，原本双方是不会有什么交集的，可是眼下既然虚空族恰好落入林浩宇的手中，那他也绝对不会浪费资源的！

　　不过林浩宇也很清楚以虚空族的成员那高傲的心态，以及对自由的渴望，是很难掌控的！

　　所以在这个时候，林浩宇也是做好了长期对峙的准备，反正他眼下也不需要用到虚空族的天赋，可以说最不缺的就是时间了！

　　不过林浩宇却是估计错了，虽然虚空族确实向往自由，他们宁愿与燃烧军团对抗，也绝不加入对方的阵营，便是为了能够自由自在的生活！

　　可是眼下，虚空族的成员却是经历了太多的苦难折磨，他们已经厌倦了那种如同浮萍一般四处漂泊的生活，希望能够找一个地方定居下来，休养生息，起码也要让族人达到万名以上，才有心思去做别的，不然一不小心就会导致灭族，就像现在这样，如果林浩宇将之击杀掉的话，剩下的那两名身在虚空族小位面之中的族人怎么能够担负起种族延续与繁衍的重任？

　　再加上刚刚这些虚空族的成员都亲眼见过甚至是亲手摸过世界之树，明白眼前这名年轻人的深厚底蕴，虽然不至于立马觉得他就是天命所归的那个能够与庞大的燃烧军团分庭抗礼的人，但是心已经倦了，希望能够找到一个港湾来休息，而眼前这名年轻人就勉强符合虚空族成员的期望，所以他们很快便决定选择投靠林浩宇，成为他麾下的一个新种族！

　　其实，对于林浩宇来说，能够收下虚空族也是相当意外的，不过在他听到对方竟然决定要投靠自己的时候，并没有丝毫的拖延，立即找来了一大帮死士小弟，让他们和这些虚空族成员签订契约，这次签订的自然是佣兵契约，这样一来，那些虚空族的成员就成为这些死士小弟的契约佣兵了，是绝对不会背叛的！

　　“这么顺利？”直到双方完成了契约，那些虚空族的成员成为了林浩宇手下死士小弟的契约佣兵，他才松了一口气，同时也为这次事情的异常顺利而感到有些难以置信！

　　不过契约已成，接下来双方就是利益共同体了，即便是那些虚空族的成员想要耍什么花招也没关系，林浩宇并不担心对方试图逃跑什么的，有契约在，无论他们逃到天涯海角，甚至是其他世界之中，也无法逃脱契约的惩罚！

　　“既然已经是一家人了，那就说说吧，共享一下信息资源，顺便有什么好的建议也可以提出来！”将这些虚空族的成员收下来之后，林浩宇立即询问道。

　　说起来，此时的林浩宇也是满腹疑惑，他不知道虚空族为什么会比前世早一些到来，只是这种话显然不能提，否则很容易会让对方产生疑惑，甚至是搞清楚自己的秘密，所以林浩宇只好旁敲侧击的问了起来。

　　“是这样的，我们虚空族原本是定居于一个叫做金沙的世界之中，有着超过百万的族人，但是在燃烧军团入侵的时候，却是损失大半，只剩下十多万人，拼命在虚空中逃亡！不过燃烧军团并没有放过我们的意思，一直追着我们跑！”其中一名看上去比较年长的虚空族成员主动走出来向林浩宇回道：“这一次，我们来到了这一方世界，很可能用不了多久燃烧军团就要来了？”

　　“这个……你们是不是受到什么吸引了？才找到这儿的！”见到对方一直没有说到重点，不由得开口提醒道。

　　“没错，就是受到了吸引，当时我们是感受到了一股淡淡的生命气息，这才找了过来的！不过在靠近这个世界的时候，却发现那股生命气息变得紊乱起来，似乎受到了什么干扰，所以并没有找到，只好进入到主位面之中，打算先搜寻一段时间，如果能够找到那股生命气息的源头自然最好，而即便是找不到，也没有多大的关系，反正用不了多久燃烧军团就要来了，到时候还是要继续逃亡的！”

　　“又是生命气息，看来生命之树和世界之树接下来还要给我惹不少麻烦呢！只是不知道产生干扰的原因是什么？如果能够搞清楚的话，以后便可以杜绝此类事情的发生了！”算下来，这已经不是第一次了，之前燃烧军团的小劣魔就是凭借对生命气息的感应来到次元珠小位面的，让得林浩宇虚惊一场，不过还好，缝合怪也从中获得了益处，得到了纵火这个被动技能！但是燃烧军团的一个小喽啰就如此厉害了，让得林浩宇手忙脚乱的，可想而知其他成员有多么可怕，所以林浩宇才希望能够屏蔽生命之树和世界之树散发出去的生命气息，起码也要搞清楚这种干扰的方式，那样以后就安全多了！

　　“你刚刚提到的那种干扰是什么？有没有可能找出其运行方式，我想对这个小位面散发出的生命气息进行干扰，免得早早就引起燃烧军团的注意！”林浩宇想了想，最后问道。

　　“不太清楚干扰的来源是什么，不过要想屏蔽这儿散发出的生命气息还是有办法的……”

　　对于虚空族的成员来说，这样的屏蔽工作并不算难，顶多只是有点麻烦而已！

　　……

　　从虚空族那儿，林浩宇也获知了诸多关于燃烧军团的讯息！这让林浩宇明白了以自己的实力面对燃烧军团并不是毫无抵抗之力的！

　　毕竟此次前来入侵神话世界的仅仅只是燃烧军团的一小股军队罢了，他们的主要任务乃是为了追踪虚空族，毁灭世界反倒是次要的！

　　而且更重要的是，在这支燃烧军团的军队之中，并没有高级指挥官层次的存在，实力最强的仅仅只是一名中级指挥官，其手下有着数名低级指挥官和万余名士兵，实力并没有达到难以想象的地步！

　　其中那名中级指挥官达到了真神级别，到时候自然由神话世界的真神长天出面对抗，剩下的才需要下边的神级高手应对！


第六百三十章 燃烧军团的威胁

　　可即便是低级指挥官和万余名士兵级别的燃烧军团成员，也足以给神话世界三大主位面带来灾难了！其中那些低级指挥官的实力绝对是超过了魔王级，甚至能够达到神级巅峰，与之前林浩宇击杀掉的四大神兽属于同等层次的高手！而燃烧军团士兵也不是好相与的，他们的实力起码达到龙骑士达维安那种层次！

　　并且最重要的是，无论是低级指挥官还是士兵，都有着比较诡异的手段，就像之前林浩宇见识过的小劣魔一般，用对付神话世界之中本土职业者中神级高手的手段来对付他们是根本不适合的！

　　当然了，这种入侵战争之中起决定性作用的还要看真神级高手，也就是真神长天那个层次的高手之间的战斗，最终真神长天肯定能够击退那名燃烧军团的中级指挥官，而后便可以出手涤清神话世界之中的那些燃烧军团低级指挥官及万余名士兵，三大主位面需要做的仅只是抵挡对方一段时间！

　　但是这种事情说起来容易，真正做起来却是难如登天！要知道燃烧军团这一次出动的可是有万余名士兵，其中大都是达到了龙骑士达维安那个层次的高手，并且还有着各种各样诡异莫测的手段，一旦让对方四散分开，那结果绝对是不堪设想！而若是燃烧军团的士兵拧成一股绳，也是难以匹敌的，即便是林浩宇手下的缝合怪出面，也是绝对挡不住如此多拥有着各种各样神秘手段的敌人，如果是在战争场景之中嘛，还有点可能！

　　“对呀，要不我就把那些家伙引到诺森德去，利用通天塔里的战争场景来对付他们！”想到这里，林浩宇不由得眼前一亮！

　　要不怎么说一个好汉三个帮，有了虚空族的成员加入，让得林浩宇只觉得眼前的迷雾渐渐被拨开，原本觉得无可匹敌的燃烧军团也并不是那么可怕了，毕竟真正能够对自己出手的仅仅只是一些神级高手罢了，顶多是拥有比较诡异的手段而已，可是论及技能的多样性，谁能比过缝合怪呢？再者说下，眼下缝合怪的实力特别是攻击力足以让他面对大量敌人的围攻，却依然有着一拼之力！

　　“这样说，如果我有一个地方能够保证消灭这些来犯之敌，你们有没有办法将他们误导过去呢？”看着眼前的虚空族成员，林浩宇不禁想到了他们的特殊天赋，笑着问道。

　　“这个当然没问题，如果是比较远的话，我们的误导肯定会被发现的，可如果只是一小段距离，甚至是一次或是几次的传送，完全可以影响到他们！”在这个时候，双方已经是利益共同体了，一荣俱荣，一损俱损，所以这些虚空族的成员也都竭尽全力去帮助林浩宇，在听到对方竟然有着对付燃烧军团这支军队的把握，他们立即兴奋起来。虽然这只是第一次，燃烧军团前来的仅仅是一小股军队，但是却至少有了希望，让一直在逃窜的虚空族看到了能够在这儿扎根的可能，若是真的能够将这支紧追不舍的燃烧军团军队灭杀掉的话，就可以获得喘息之机，至少可以安稳一段时间，不用整日里提心吊胆颠沛流离了！

　　其实虚空族自从他们所在的世界被毁灭掉之后，就一直处于亡命逃窜之中，缺少了自身世界的滋养，他们的一切都没了，既无法复活那些死去的族人，包括其中达到了神级的高手也不可能再复活了，同时更是在繁衍之上受到了极大的限制，以至于虚空族的成员越来越少，最后甚至是仅剩二十多名，可以说是凄惨至极！

　　不过还好，虚空族至少有数万名族人耗尽生命力改造出来的那个可移动的小位面，否则他们早就随着原本的世界而毁灭了！

　　可即便如此，到了现在虚空族也已经到了油尽灯枯的地步，如果不能尽快找一个地方休养生息，虚空族也就失去了繁衍壮大的可能，如果人口再少一些，低于十人的话，那后代可是会退化的！

　　正是由于这个原因，再加上林浩宇确实有着巨大的潜力，所以虚空族的成员才会决定搏一把，加入到林浩宇的阵营之中，无论结果是赢是输，他们都认了！

　　……

　　有了虚空族的帮助，接下来面对燃烧军团的入侵林浩宇就能够轻松一些了，他明白自己的实力还不足，最好是能够让缝合怪达到神级，这样的话无论是在战争场景之中还是在外界，都有着强大的实力作为依仗，不用担心对方的诡异手段了！

　　说起来，燃烧军团的中级指挥官就已经达到了真神级，但是在传言中，高级指挥官乃至于最高指挥官却依然是真神级，并没有达到更高的级别，似乎真神级就是规则中最强的存在了，只不过其中还有细化等级的划分罢了，真神长天想要击败一名中级指挥官还是比较容易的，毕竟她可是连真神级高手都驱逐过，要不然也不会有失落的神庙战争场景出现了，可是无论如何，面对燃烧军团的入侵她也必须保持高度的谨慎，在攻击手段上需要有着一定的克制，不能放出大杀招，那样的话如果将对手击杀掉，可就麻烦了。

　　中级指挥官层次的高手和燃烧军团的最高指挥官就已经能够照上面了，只要损失一名，都会立即引起燃烧军团最高指挥官的注意，像真神长天这种层次的存在，顶多也就是和高级指挥官差不多，单挑的话，胜负都在两说，更不用说是面对最高指挥官了！

　　所以若是真神长天直接出手将侵入神话世界的这名中级指挥官击杀掉，肯定会引起燃烧军团的重视，到时候不说是燃烧军团的最高指挥官亲来了，即便是派出一两名高级指挥官，也足以将神话世界毁掉了！

　　正是因为如此，所以真神长天需要花费更多大时间才能将那名中级指挥官制服，她不可能毫无顾忌的出手，那样只会引起大祸的！

　　当然了，事情也并非是没有转旋的余地，毕竟燃烧军团的到来还有一点时间，在此期间，神话世界之中的玩家便可以不断的提升实力，这样对于抵御燃烧军团的入侵也有一定的正面作用，起码可以收集到更多的材料，为那些神级本土职业者高手提供支援！同时还可以制造出更多的战争机械，在与燃烧军团的战斗中发挥出一定的作用！

　　而最大的变数便是林浩宇了，他一直以来都保持着极快的进步速度，才进入神话世界不久，便触摸到了神级的边缘，只要再给他一些时间，说不定就能拥有和燃烧军团对抗的实力！

　　要知道这一波的攻击之后，即便是燃烧军团会派出第二波军队前来，也是在许久之后了，横渡虚空可不是件容易的事，就连虚空族都必须做好准备才行，更不用说是获得了虚空族一点天赋能力的燃烧军团成员了！

　　以眼下玩家的进步速度，再加上林浩宇这个变数，只要能够拖过这一次攻击，就有了与燃烧军团周旋的资本！

　　“老大竟然这么厉害，看来这下咱们族有救了！”随着那些虚空族的成员不断了解林浩宇，他们的心中越来越敬服，以至于到了最后觉得刚刚认下的这个老大已经有了和燃烧军团一拼之力，如果应对得当，击败燃烧军团也不是不可能的！

　　“是啊，没想到老大才修炼一年多，真是有够惊人的，这种程度的高手，实在不是天才可以形容的了！看来真像巴瓦所说的那样，老大是天命所归……”

　　“……”

　　在虚空族成员感慨不已之时，林浩宇却是看着不断到手的金币犯了愁，他此时已经掌控住了三个主位面之间的传送，每日里能够收获大量的金币！

　　可是在这个时候，林浩宇却是为如何花钱犯了愁，那海量的金币堆积在手中也没有什么意义，与其留着，倒不如早点花出去，这样的话才不会影响到三大主位面的物价！

　　不过当林浩宇开始努力花钱的时候，他才发现这可不是一件容易的事，特别是需要他花出去的金币乃是以十亿为单位的，就更加让人头疼了！

　　为此，林浩宇专门安排风叔成立了三个小组，分别深入的了解三大主位面的物价结构，并尽可能的收购那些不会影响到市场正常流通的物品，免得引起三大主位面的市场出现大的波动！

　　与此同时，林浩宇的位面贸易也差不多停了下来，由原本的买卖，变成了只进不出，只是偶尔放出一些物品来吸引顾客，剩下的商品全都储存了起来，等待以后使用，反正此时林浩宇有的是金币，也不担心会砸到手里！

　　当然了，林浩宇储存的大都是一些奢侈品或是不太好卖的物品，唯有如此，才不会影响到市场！否则若是将神话世界三大主位面的市场搞得乱七八糟的，林浩宇也会饱受损失的！


第六百三十一章 燃烧军团来了

　　在安排完这一切之后，林浩宇又返回到副本之中升级去了，而夏子颜自然是陪着他一块升级！

　　此时夏子颜已经取代了虫族玩家母皇，成为神话世界等级排行榜上当之无愧的领军人物，并且和排在第二的母皇之间的差距越来越大，着实让人类玩家扬眉吐气了一番！

　　并且大家都知道有个叫天空之风的家伙才是当之无愧的第一，他竟然达到了满级，实在是一件出人意料的事！

　　对此，林浩宇和夏子颜都不怎么关心，他们此时正忙于升级呢，包括夏子颜的宠物黄金狮鹫骑士都加入了共享的单位之中，时不时利用决斗技能掳取一些基础攻击力，还算不错！

　　当然了，黄金狮鹫骑士获得的攻击力算是比较少的，他的主要任务还是升级，唯有如此才能够获得更加强大的生存能力！在战场中，黄金狮鹫骑士往往是作为辅助战力出现的，他的破甲能力对于林浩宇及其手下的帮助极大！

　　正是因为如此，所以林浩宇时不时会带着黄金狮鹫骑士，让他也获得一些基础攻击力，这样的话便能够快速升级了，对于黄金狮鹫骑士提升战场上的生存能力有着极大的好处！

　　除了黄金狮鹫骑士之外，还有缝合怪的本体和分身、小龙、骷髅皇者，以及林浩宇自己！

　　说起来，无论是缝合怪的本体还是分身通过决斗技能获得了基础攻击力的提升，另外一个都会获得同样的提升，也就是说每一轮，虽然进行共享的仅仅只是缝合怪的本体或是分身之中的一个，在决斗结束之后，另外一个也是会受益的！

　　最初，林浩宇还没有察觉这一点，不过在数次决斗之后，他无意间发现缝合怪的本体和分身的基础攻击力增涨速度并不比自己低，这才明白过来敢情缝合怪的本体和分身是连通的，无论哪个得到了提升，另外一个都会随之受益！

　　……

　　转眼间，又是十天过去了，此时缝合怪的基础攻击力已经达到了空前的四十万点，放到战争场景之中，可就是四千万点了，再加上光环效果的提升，绝对是更加恐怖！

　　直到这个时候，林浩宇才算是安下心来，有了如此惊人的攻击力，在面对燃烧军团的士兵之时，即便不是秒杀，也能够如同切瓜剁菜一般吧！

　　而且得到提升的不仅仅是缝合怪，还有林浩宇、小龙、骷髅皇者以及黄金狮鹫骑士和后来加入的小白，这些单位全都获得了相当程度的提升，虽然不如缝合怪那么高，并且也不是全部属性的提升，仅仅只是表现在攻击力上，可是却依然是相当惊人了！

　　这一股战力如果出现在战场上，绝对会吓坏敌人的！

　　原本林浩宇还打算继续提升的，只不过他却得到消息，说是燃烧军团已经来了！

　　当林浩宇离开副本的时候，果然发现了一阵奇特的威压，就如同真神长天现身了一般，不过这种威压虽然覆盖范围几乎遍及整个神恩大陆，与林浩宇前世有幸体会过的真神长天的威压十分相像，但是却带有一种淡淡的血腥味，让人很不舒服，所以林浩宇在第一时间就认定这并非是真神长天散发出来的，而是另外一名真神级高手！

　　而且根据林浩宇的估计，这股威压不仅仅是笼罩整个神恩大陆，很可能连另外两大主位面都在威压的笼罩范围之中！

　　果不其然，当林浩宇带着夏子颜进入到不死大陆的时候，依然能够感受到那股淡淡的威压。

　　“这是那位燃烧军团中的中级指挥官？”林浩宇很快便想到了这一点，他明白自己必须立即进入战斗状态，既然燃烧军团的中级指挥官都已经到了，就说明他们的低级指挥官和士兵离神话世界已经不远了！

　　也就是说，那些燃烧军团的低级指挥官和士兵随时可能到来，并且对方很可能是排成散兵阵型前来，也就是说根据每一名士兵的速度不同，抵达神话世界的先后顺序也有所不同！

　　在这种情况下，燃烧军团士兵到来的时间就有所不同！

　　这也是虚空族成员告诉林浩宇的，让他提前做好准备，以免被对方打一个措手不及！

　　事实上很多时候那些准备迎战的世界就是因为燃烧军团的出现太过散乱，而失去了绝佳的攻击时机，他们准备的防御手段与攻击措施往往是一波流的，比如大型战争机械，放出去就没了，根本没办法进行持久作战！

　　这样一来，燃烧军团的这种散兵阵型就占了巨大的便宜，所以他们才会将这种阵型保留了下来！

　　不过对于林浩宇来书，这种散兵阵却意味着对方实力的削弱，给他各个击破的机会！

　　就在林浩宇刚刚在不死大陆的诺森德做好了准备，便有数名小劣魔被传送了过来。

　　说起来，这些小劣魔作为先头部队会最早出现在神话世界的三大主位面之中，算是比较正常的！

　　对于小劣魔这种最低等的燃烧军团成员，此时的林浩宇已经完全不放在眼里了，由缝合怪出手，轻轻松松就将之秒杀当场！

　　说起来，随着缝合怪的攻击力和各项属性的不断提升，他的控制类技能效果似乎也提升了不少，对于小劣魔释放的时候，往往能够将之眩晕住！

　　林浩宇估计这应该是因为缝合怪的力气变大，原本的眩晕技能由于力度不够，所以无法成功将小劣魔眩晕住，可是现在，随手一击却能够轻松将小劣魔眩晕上一段时间！

　　如此一来，缝合怪在面对小劣魔的时候可以说是占尽了优势，以至于对方根本没能将这儿的消息传回去，便被秒杀当场！

　　期间仅仅只是缝合怪的本体和分身出手，甚至就连缝合怪的分身都没有出全力，只是帮忙控制了一下小劣魔，毕竟这一次被虚空族引进来的小劣魔有三头，缝合怪的攻击力虽然强大，可是林浩宇却依然有些不放心，这才将缝合怪的本体也派了上去！

　　不过林浩宇和骷髅皇者以及小龙却是没有出手帮忙，此时他们的基础攻击力都达到了一二十万点，在战争场景之中就是一两千万，再加上装备的提升，基本上都达到了两千万点以上，虽然比不过缝合怪，但也相当惊人了！

　　第一波小劣魔并不足以让林浩宇高度重视，可是林浩宇却没有丝毫的大意，根据虚空族成员的说法，这三名小劣魔乃是想要进入神话世界的附属小位面之中，大肆破坏的！不过却被虚空族的成员利用特殊的天赋能力给转移到了林浩宇的地盘上来，否则他们何至于前来送死，虽说小劣魔的实力也比较强，可是和魔王级高手相比却有些不够看，他们并非是真正的攻坚力量，只是来探路的，同时在一些不起眼的地方搞搞破坏什么的，战力相对较弱！

　　正是因为如此，所以林浩宇依然是保持了高度的警惕，这样一来，当第二波燃烧军团的士兵到来的时候，他也就有了充分的准备！

　　第二波燃烧军团士兵其实一共分为三批，分别将目标锁定在三大主位面之上，每一批都足有百名战斗单位！

　　而且这种战斗单位可是与小劣魔那种低等成员有着本质的区别，就好比是精锐士兵和民兵相比一样，虽然都具备一定的战力，可是前者却能够轻松击败后者！

　　原本林浩宇是打算将所有入侵神话世界的燃烧军团成员都引导到不死大陆的诺森德来，由自己带着手下将之解决掉，可是他转念一想，又觉得这种方法十分不妥，起码也要给神话世界三大主位面上的本土势力一个讯号吧，让他们明白有入侵者前来，这样的话也可以提前做准备！

　　不过林浩宇当然不会将打算前往这三大主位面的三百名燃烧军团士兵都放出去，而是让虚空族成员将其中绝大多数引导到诺森德来，仅仅只剩下六名燃烧军团士兵，分别进入了三大主位面之中！

　　至于接下来外界发生的事情，林浩宇就不用管了，他已经承担了极大的压力，直接和两百九十四名燃烧军团士兵扛上了，哪还有空闲去理会别的！

　　眼下这六名燃烧军团士兵分别进入到三大主位面之中，也好给那些正在乱战的本土势力以及玩家提个醒，让他们明白有入侵者到来了，眼下的情况虽然是主位面之间的战争，但与之相比却属于内战，理应暂且放下，大家抱作一团，共御外敌！

　　当然了，这只是林浩宇的想法，至于他将这六名燃烧军团的成员放出去究竟有没有效果，那效果又是好是坏，则不是林浩宇需要考虑的了，他现在最重要的便是应对进入到诺森德的这两百九十四名燃烧军团士兵！

　　话说那些燃烧军团的士兵刚一进入诺森德就被林浩宇开启的临界禁咒吸入战争场景之中了，而后缝合怪的本体和分身同时出现在其中，再加上林浩宇和小龙、骷髅皇者以及小白，其中缝合怪的本体、骷髅皇者。小龙、小白以及林浩宇自己进行了灵魂链接，并共享了风暴之锤这个群体眩晕技能，而后三个风暴之锤同时撒了出去，瞬间眩晕了一大批小劣魔！

　　战斗，终于打响！


第六百三十二章 第二波攻势

　　这一场战斗，并不如林浩宇想象中那么艰难，毕竟缝合怪的技能繁多，攻击力又强，数秒钟之后，便可以通过炽魂技能将攻击速度提高到堪称恐怖的地步，而后便持续使用顺劈斩，每一次攻击都能波及三名燃烧军团的士兵，平均一秒就能够干掉十名以上的对手，缝合怪的本体和分身加起来，那就是二十名对手！此外还有林浩宇等在一边帮忙，杀敌速度十分惊人，那些燃烧军团的士兵虽然强大，但是却根本无法对缝合怪造成困扰，他们的攻击落到缝合怪的本体及分身之上，确实能够对其造成相当惊人的伤害，可是缝合怪的攻击之中却带有吸血能力，瞬间就能够恢复过来，林浩宇那边连喝下生命之水补充血量都不需要！

　　但是由于燃烧军团的士兵随时可能将此间的讯息传回去，所以林浩宇还是保持了高度的警惕，他一边让手下疯狂的攻击着，一边做好了释放风暴之锤技能的准备，一旦发现异常，便毫不犹豫的将风暴之锤技能扔出去！

　　说来话长，但是这一场战斗前后不过是十来秒的工夫，其中有些燃烧军团的士兵甚至还没有反应过来呢，便被灭杀当场，剩下的一些也不好过，自始至终都处于眩晕状态，根本没有机会发出求援信号！

　　战斗即将结束的时候，林浩宇和缝合怪等还不忘对最后的那名燃烧军团的士兵使用了决斗技能，顺便掠夺一些基础攻击力，也算是聊胜于无！

　　反正在决斗的状态下，对方除了使用物理攻击手段攻击对手之外根本没有其他的选择，所以是不可能停下来发出讯号的！

　　最终，那两百九十四名燃烧军团的士兵就这样在林浩宇及其手下的攻击之中彻底湮灭，不但没有对林浩宇造成损失，而且还没能发出讯号，就这么全军覆没，连个泡都没冒！

　　当最后一名燃烧军团的士兵倒下的时候，林浩宇总算是松了一口气，他明白这第一个难关基本上可以说是渡过了，接下来虽然会遇到不少的困难，甚至有可能遇到巨大的危险，但是没有关系，有了这一次的经验，再面对燃烧军团的军队之时，就会具有一定的心理优势了，而这种心理优势将成为决定战斗胜负的关键！

　　当然了，其实最重要的还是林浩宇及其手下的战力，抛开这一切，即便是再有心理优势也没用，最后不但那些燃烧军团的士兵能够找到机会将此间发生的事情传回去，甚至还有可能反过来将林浩宇和他的手下击败！

　　这一次，林浩宇并没有将所有的燃烧军团士兵尸体都交给缝合怪供其吞噬，而是留下了一半，交到小白的手中，让他来孕育出手下，看是否可以获得神级小弟！

　　而小白也确实没让林浩宇失望，虽然他的实力金仅只达到了一百二十级，属于等级的巅峰，还没有能够达到神级，可是孕育出来的小弟竟然是确确实实达到了神级，并且还都是神级中实力比较不错的存在！

　　“一共是一百四十七名蚁后侍卫，实力都达到了神级，还算不错！”看着出现在次元珠小位面之中的神级蚁后侍卫，林浩宇心中激动莫名，按照这种情况来看，他完全具备和燃烧军团一拼之力，无论对方派出多少士兵来，只要是散兵阵型，那就不会对林浩宇造成太大的困扰，反倒会不断壮大他的实力！

　　根据林浩宇的推测，小白之所以能够做出如此惊人的创举，应该是和他之前服下的数滴神血以及大量的生命之水有关！

　　按理说林浩宇手下的这些宠物及召唤物平均服下了十滴以上的神血，其中小白服下的神血也不在少数，可是除了骷髅皇者之外却没有一个能够达到神级，这让林浩宇倍感失望！而且骷髅皇者还是因为别的原因才达到神级的，与服下神血并没有直接的关系！

　　不过在服下神血之后，林浩宇的这些宠物及召唤物的潜力都被激发了出来，所以小白才能够凭借等级巅峰的实力孕育出神级小弟来，虽然那些燃烧军团士兵的尸体层次比较高，也就是说材料比较高档，也依然堪称奇闻了！

　　当然了，对于这种情况林浩宇并没有深究，事实上他现在也没有那个空闲时间，所以只是随便在脑海里转了一下就将之抛到一边，开始盘算起接下来的事情！

　　……

　　就在林浩宇轻松搞定那两百九十四名燃烧军团士兵的时候，三大主位面却是遇到了麻烦！

　　话说那六名燃烧军团的士兵分别传送到神恩大陆、不死大陆和恶魔深渊之后，立即受到了本体职业者势力的高度关注，有不少神级高手都擅自前去与之战斗，不过出乎他们意料的是，出现在自己主位面的这两名敌人十分的诡异，有着厚实无比的血量不说，还具备一定的伤害减免能力，这样在遭到攻击甚至是遭到围攻的时候，都可以撑上相当长一段时间，而就在这段时间之内，燃烧军团的士兵却可以做出许多攻击动作，击伤不少敌人！

　　如果运气比较好的话，足以让大量的敌人难以形成围攻之势，最终有可能反败为胜，至不济也可以轻松逃脱！

　　在不死大陆的那两名燃烧军团的士兵就比较幸运，他们面对的是数名神级死灵法师及其手下的亡灵召唤生物，最终不但杀了出去，反而还将几名来不及逃跑的神级死灵法师斩杀当场！

　　尽管随后这两名燃烧军团士兵就被闻讯赶来的不死大陆神级本土职业者高手围殴致死可是却也获得了不菲的战绩，起码杀了六名不死大陆的神级本土职业者高手，可以说是稳赚不赔了！

　　而出现在恶魔深渊之中的那两名燃烧军团士兵也拼死击杀掉四名神级本土职业者高手！

　　只有出现在神恩大陆的那两名燃烧军团成员因为比较巧合的出现在潘达利亚城附近，被近期才建成的法师塔直接控制住，紧接着一通炮轰，连此地的详细讯息都没来得及传回去，便被秒掉了！

　　不过这三百名燃烧军团的士兵虽然挂掉了，可是他们也将神话世界三大主位面的情况传了回去，出现在不死大陆和恶魔深渊之中的燃烧军团士兵就不用说了，他们可是经过了一段时间的打斗，期间自然可以随时将自己的所见所闻传回去，让坐镇后方的那几名低级指挥官获知！至于那两名出现在神恩大陆潘达利亚城附近的燃烧军团士兵，虽然是被倍直接秒掉的，但是当他们被法师塔释放出的控制类禁咒攻击到的时候，就明白自己绝无幸免之理，所以早早便将此间的情况传了回去，虽然不够详实，但至少有了只言片语，让得后方的指挥官能够知道究竟发生了什么！

　　只有那两百九十四名进入到不死大陆诺森德的燃烧军团士兵，却是直接被林浩宇带着他的手下在短短的时间之内灭杀掉了，完全没有传回去丝毫的讯息！

　　如此一来，倒是让燃烧军团的几名低级指挥官疑神疑鬼的，觉得这个神话世界之中坐镇的真神是不是布置下了什么陷阱或是结界之类的东西，要不然怎么进去的三百名手下，仅仅只有六名传回讯息来！

　　一念至此，这些燃烧军团的低级指挥官就想要退走，毕竟他们的实力距离真神级还有一段距离，就这么硬冲上去的话，结果绝对是凄惨无比！

　　可是就这样离开的话，也是有些不甘心的，并且事后肯定会遭到上面的责罚，那样绝对是得不偿失的！

　　所以在犹豫了片刻之后，这几名低级指挥官一致认为要继续派一些手下进入到神话世界的三大主位面之中，去尽量的捣乱，为对方带去灾难，让得其中的生灵感到恐惧与绝望，如此一来才能够在毁掉这个世界之后收集到更多的负面能量，来提升燃烧军团的战力！

　　很快，第二批出征的士兵数量就定了下来，鉴于第一次前去神话世界三大主位面的战斗情况，这些低级指挥官认为应该派出一千名士兵，其中两百名进入神恩大陆，另外八百分则分别进入到不死大陆和恶魔深渊之中，说不定能够找到机会制造出更大的混乱！

　　……

　　“他们又来了，这一次入侵的燃烧军团士兵达到了一千名，不过幸运的是其中并没有低级指挥官！”虚空族的成员在得到消息之后，立即将之告诉林浩宇！

　　“一千名，既然这样的话，那就按比例来吧，一律按照五十分之一的通过率，剩下的都送到我这里来！”听到虚空族成员的话，林浩宇立即说道。

　　“好！”

　　……

　　不一会儿，共计九百八十名士兵就传送到了不死大陆的诺森德，并且直接被吸进了临界禁咒制造出来的战争场景之中！

　　这一场仗，比起先前来绝对是更加凶险！


第六百三十三章 禁咒之威

　　近千名燃烧军团的成员，搁在其他世界绝对能够将其中的生灵屠杀大半，甚至还可以毁灭大部分的小位面和主位面，这样一来，除非该位面的真神能够腾出手来，否则就只能眼睁睁的看着自己的世界被毁掉了！

　　当然了，一千名燃烧军团士兵毁灭世界的速度肯定是比不过数名低级指挥官带领着万名士兵一同出动的，而神话世界的真神又算是比较厉害的，虽然不敢放手进攻，可是想要击退那名中级指挥官却是轻而易举，她需要掌握的只是一个度罢了，根本用不了多长时间，而这期间冲进神话世界之中的燃烧军团士兵能够对其造成多少伤害，那就基本上是此次入侵战争最终的收获了！

　　以往的时候，这支燃烧军团的军队就是依靠那名中级指挥官拖着敌方的真神级高手，而后由那些低级指挥官和万名士兵冲进该名真神的世界之中，大肆破坏，一般来说往往能够在真神腾出手来之前对这个世界造成无法恢复的伤害，甚至是掳取其中的世界之石，让得这一方世界彻底破灭，那名真神也是实力大降，不足以再对付中级指挥官了，只能黯然逃离，甚至有些真神还被击杀当场！

　　总之，燃烧军团的行径就是破坏虚空中形成的一个个世界，而后获取大量的好处，来壮大燃烧军团的实力，好去侵略更多的世界！

　　至于世界之石有什么用，虚空族也不清楚，但是他们却知道一旦燃烧军团的成员获得了世界之石，便可以造就一名中级指挥官，如果这颗世界之石的质量比较高的话，说不定能够造就一名高级指挥官，而高级指挥官在燃烧军团之中就堪称最顶尖的战力了，虽然上面还有最高指挥官，但是就如同现实中虫族的母皇和神族的神王一般，从来没见他们亲自出手过，虚空族残余的成员估计最高指挥官的实力并不是多么惊人，只不过拥有比较特殊的手段，能够控制这些手下罢了！

　　不过燃烧军团所派出的这支军队无往不利的手段到了神话世界就彻底哑了火，或者准确的说他们是在面对林浩宇的时候发挥不出原本的威力了，只因为他们派出去的手下有大半都被传送到了林浩宇指定的地点，直接被灭杀掉，剩下的一些虽然能够给神话世界的三大主位面带去一些伤害，不过却微乎其微，完全不会造成多大的影响！

　　再说那些被传送到诺森德的燃烧军团士兵在被林浩宇收进通天塔上临界禁咒制造出来的战争场景之后，他便立即带着缝合怪等手下扑了上去！

　　这一次，林浩宇觉得自己无论如何都无法再阻止这些燃烧军团的士兵将消息传回去了，所以他并没有直接释放眩晕等控制类技能，而是将共享技能转变为生命女神的祝福（真）这个真神技，以免冲在最前边的缝合怪本体被前边那近千名燃烧军团士兵之中具有远程攻击手段的家伙给秒杀当场！

　　虽然之前将近三百名的燃烧军团士兵无法对缝合怪造成有效地打击，可是却不代表着他们的攻击力不足，只是因为缝合怪及其身后的血库加在一块的生命值上限比较高，眼下燃烧军团的士兵数量提升了两倍多，量变引起质变的，攻击落在缝合怪的本体身上，绝对能够对其造成恐怖的伤害，甚至于能够直接将缝合怪及其身后的四大血库当场秒杀！

　　为了防止被对方集火，林浩宇也是用了一个小技巧的，那就是让缝合怪的本体和分身提前布下了一些遥控炸弹，虽然由于分得比较散，并且燃烧军团的士兵血量比较厚实，还带有伤害减免的能力，所以很难对其造成致命伤害，可是在那些燃烧军团的士兵刚刚被传送过来的时候便使出来，一顿疯狂的爆炸声传出，直接将对方打懵了！

　　在这个时候，那些燃烧军团的士兵自觉是踏入了埋伏，所以纷纷打算将此间的讯息传回去，只不过他们刚一有动作，便发现一股恐怖的威压从天而降！

　　这个时候，通天塔的禁咒终于落了下来，并且一出手就是大杀招——灭世之炎！

　　灭世之炎：耗费能量0.7—3（单位禁咒能量），在目标区域制造出密集的火柱，伤害系数6，附带灼伤效果。

　　瞬间，升腾而起的火柱就将那些打算传回讯息的燃烧军团士兵烧得鬼哭狼嚎的，甚至其中有些在之前的遥控炸弹袭击之中受伤较重的直接被秒杀当场！

　　随后，缝合怪也冲了进去，顶着禁咒灭世之炎的火柱，在残余的燃烧军团士兵之中大杀四方！

　　至于灭世之炎禁咒制造出来的火柱，则是被缝合怪身上的魔法免疫外壳阻挡在外！

　　说起来，禁咒跟普通的魔法有些不同，一般来说即便是大范围攻击的魔法，也能够辨别敌我，不会对友方单位造成伤害的，可是禁咒的伤害却不分敌我，所以林浩宇才提前让缝合怪顶上了魔法免疫外壳，不然就那样冲进禁咒之中，损血速度将会非常惊人！

　　这还没完，随后通天塔趁着缝合怪的本体和分身对敌人释放出风暴之锤的空当，又接连发出两道灭世之炎禁咒！

　　反正通天塔之中的能量非常充沛，这样释放下去，足足能够连续释放数百道禁咒！

　　当然了，若是来的敌人多了，那么每一道灭世之炎禁咒所耗费的能量就会随之增加，毕竟要笼罩的范围会扩大不少！那样一来，就只能够释放数十道禁咒了！

　　可即便只是数十道禁咒，就足以让所有敌人闻风丧胆了！

　　在通天塔的帮助下，林浩宇竟是出乎意料的将这支近千名的燃烧军团士兵组成的大军剿灭，一个都没有留下，甚至期间也没有哪名燃烧军团的士兵能够传回讯息，这让林浩宇兴奋莫名！

　　“看来这也算一个不错的办法，用遥控炸弹打乱对方的布置，使其注意力转移到脚下，并且也无法集中火力发动攻击，而后借用通天塔的禁咒将残血的对手灭杀当场……”一想到能够让那些被引进来的燃烧军团士兵无法传回消息，林浩宇就高兴了起来，同时他也彻底放下心来！只要对方那几名燃烧军团低级指挥官搞不清此间的虚实，那他就还有浑水摸鱼的可能！

　　果不其然，当这一波进攻完结的时候，那些呆在神话世界之外虚空中的燃烧军团低级指挥官及其麾下的士兵都感到有些诡异，他们搞不清楚眼前这个世界之中究竟有什么陷阱，竟然能够无声无息的灭杀己方派出去的近千名手下，总共只有二十名士兵进入到三大主位面之中，虽然造成了不小的影响，甚至是让其中的神级本土职业者高手死伤惨重，可是却完全没有达到己方的目标，在战争结束之后，如果眼前这个世界没有被毁灭的话，那些死去的神级本土职业者高手完全可以尽数被复活，这样算下来，反倒是燃烧军团这边吃了一个不大不小的亏！

　　“难道就这么放弃么？”在接连两波进攻都以失败告终之后，那几名燃烧军团的低级指挥官也生出几分退意，尽管在燃烧军团之中并不缺乏炮灰存在，他们手下的那些士兵根本没有什么地位，就是损失殆尽也无所谓，可是眼下他们却有着一个任务，那就是将虚空族残余的成员抓获，并且务必将对方的那个可移动的小位面夺过来，如果完不成这个任务的话，回去之后说不定会被燃烧军团最高指挥官杀掉的！到时候中级指挥官也许能够保全性命，可是自己等低级指挥官和下边的士兵却是绝无幸免之理！

　　“可是就此放弃的话，同样会跟丢那些虚空族的成员，对方以眼前这个世界为基点，无论传送到何方，散发出来的波动都难以传出来，到时候想要继续追踪绝对是不可能的，而且如果等到回去搬救兵再来，那么虚空族在这个世界之中留下的痕迹也很有可能会淡化到无法查知的程度，到了那个时候，同样是任务失败的结果！”

　　“这么说……咱们应该搏一把？”

　　“对，搏一把！”

　　“好！”

　　“那就准备一下，过一阵子大家一起冲进去，剩下的所有士兵和咱们几个一起进去，我就不信这个世界之中究竟布下了什么陷阱，以咱们的实力，就是面对真神级高手也有一拼之力，更何况只是一些陷阱而已！”

　　“……”

　　很快，这几名燃烧军团的低级指挥官就决定了下来，他们觉得反正逃不过上面的惩罚，倒不如趁此良机拼死一搏，说不定还能够翻盘呢！

　　不过这几名低级指挥官在决定下来之后却没有立即进入神话世界之中，他们反而是在外边等了一阵子，其本意是想要看看己方的中级指挥官是否能够将那名真神干掉或是打败，到了最后在拼命一搏！可是这种行为却给了林浩宇绝佳的准备时间，让他可以用遥控炸弹在通天塔上临界禁咒制造出来的战争场景之中布下一片真正的死亡地带！


第六百三十四章 真神级高手

　　说起来，前一次林浩宇仅仅只是随便布置了些遥控炸弹，所以才没有对那些被引进来的燃烧军团士兵造成致命的伤害，不过这一次，林浩宇直接共享了遥控炸弹技能，而后带着小龙、骷髅皇者、小狼以及缝合怪的本体和分身共计六个单位在临界禁咒制造出来的战争场景之中选定了一片区域，而后布下了数千枚遥控炸弹，反正遥控炸弹技能一冷却，就布下一颗，而后便跑到次元珠小位面之中恢复，没多久便完成了这一壮举！

　　“哈哈，有了这两千多颗遥控炸弹，怕是真神级高手来了，除非有着无敌的技能，否则也绝对会被炸飞的！”看着眼前密密麻麻的遥控炸弹，林浩宇觉得此次战斗应该不会出什么意外了！

　　不过为了保险起见，林浩宇还是让通天塔那边提前准备灭世之炎，打算等敌人一出现，就将之秒杀掉！

　　“这一次传送过来的敌人数量比较多，剩下的燃烧军团士兵和那几名低级指挥官全来了……”在林浩宇做好了准备之后，那名虚空族的成员迅速提醒道，而后又回头去忙活起来，看样子这一次对于他们来说也是一个挑战呢！不过想想也是，虚空族的成员仅仅只有二十多名，可是即将进入神话世界三大主位面的燃烧军团成员却达到了八千多名，想要将对方尽数引导过来，绝对是一个不小的工作量！

　　不过对于虚空族来说，林浩宇这个新主人及其手下的实力也让他们大开眼界，起码看到了战胜对手的希望，所以在工作的时候，也是无比努力的！

　　“没关系，都弄过来吧！”听到对方倾巢而出，再联系到刚刚三大主位面在面对那几名燃烧军团士兵之时所受到的损失，林浩宇干脆决定将所有的敌人都收进来，由自己解决掉，反正在密集的遥控炸弹群中，多一个少一个都无所谓，照样是死！

　　“唰！”

　　随后不久，八千多名燃烧军团的士兵和那三名低级指挥官便传送到了不死大陆的诺森德，随后被；临界禁咒制造出来的战争场景拉了进去！

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　瞬间，一连串的爆炸声响起，同时通天塔的禁咒灭世之炎也降落下来，直接将立足未稳的燃烧军团士兵及低级指挥官打得惨嚎不已！

　　其中绝大部分燃烧军团士兵都在第一波的爆炸之中被彻底灭杀，那密密麻麻的遥控炸弹在这一片山坳之中发挥出了难以想象的威力，有不少燃烧军团士兵的尸体都被炸飞了出去！

　　随后灭世之炎的降临，也是让残余的燃烧军团士兵损失惨重！

　　最终，在密集的爆炸声与冲天而起的火柱渐渐平息的时候，这个山坳中仅仅只有十余名燃烧军团的成员活着，其中就有三名低级指挥官，他们的抗击打能力比起普通士兵来要强上许多，所以勉强在刚刚的那波恐怖无比的攻击之中坚持了下来！而剩下的那几名士兵，则是有着保命的手段，不过到得此时，那些手段却是已经用过了，并且还处于残血状态，一碰就倒！

　　所以当缝合怪冲进去的时候，这几名士兵被三两下就干掉了，直到挂掉的时候，他们还没能从刚刚的突然袭击中恢复过来呢！

　　至于那三名低级指挥官，则是被林浩宇等重点照顾，每人都被赏了一个眩晕技能，此时正在被蹂躏呢，却毫无反抗之力！

　　等到缝合怪的本体和分身干掉剩下的燃烧军团士兵，回过头来的时候，也就意味着大势已去，这三名低级指挥官连十秒都没有撑过去，便被尽数击杀！

　　“咦！那些入侵者怎么全都被杀了？”与此同时，位于神话世界之中神界小位面之中的真神长天发出了一声惊叹，她明显感觉到侵入自己世界之中的那些敌人所拥有的实力远超本土势力的战力，原本已经是焦急万分，打算下重手，将眼前这个拥有着极强逃命能力的燃烧军团中级指挥官击退，好去救援，可是忽然之间就发现危机已经解除，那些侵入神话世界的燃烧军团成员竟是被尽数击杀，这实在是一个天大的好事，以至于从来没有什么感情的真神长天也不由得发出一声轻咦！

　　说起来，燃烧军团的成员数量虽多，可是却要朝着各个方面进攻，所以他们的人手其实是有些不足的，特别是在高手上，否则只需要两名中级指挥官带队，便能够轻松击败所遇到的世界了！

　　就像现在，燃烧军团的这支军队的任务便是追踪虚空族，并将之擒获，可是他们一路上会遇到诸多世界，都是顺便将之毁灭了，但是却一直没有时间回去，同时也没有向上边求援，所以直到此时其实力都没有得到壮大，反而是一路逃亡的虚空族成员变得越来越狡猾！

　　在这种情况下，那名带队的燃烧军团中级指挥官都想要将手中的十余颗世界之石消耗掉，用来打造出一帮强力手下了，不过却一直没有实行，毕竟他的权限十分有限，不能随意启用手中的世界之石！

　　眼下，这名燃烧军团的中级指挥官却是发现自己的实力比起对面那名真神差了太远，所以他已经产生了退意，打算回去将手下的那几名低级指挥官提升起来，不说多，只要再多两名中级指挥官层次的高手，就足以毁灭眼前这个世界了！而只要能够将世界毁灭，那么依托在其上的真神就会实力大降，到时候还不是任由自己揉搓！

　　如是想着，这名燃烧军团的中级指挥官决定趁着对面的那名真神走神的绝佳时机，立即撤退，而后他冲向神话世界三大主位面的外边，在虚空中细细的感应手下所处的位置！

　　不过很快，这名燃烧军团的中级指挥官就大惊失色，他发现自己竟然感应不到手下的位置，只是能够发现他们最后是进入到神话世界之中！

　　“难道是被困住了？”一想到这里，他就不禁感到有些心悸，究竟是多么厉害的陷阱，竟然能够一次性困住如此多的神级高手！

　　“必须去解救他们，趁着那名真神还没有反应过来之前，将之救出来，然后利用世界之石打造出两名真神级高手，再来对付他！至于那种陷阱，虽然神奇，但也就能够困住神级高手而已，我可是真神级呢！”不得不说，这名真神级的燃烧军团中级指挥官实在是没有办法了，就这样狼狈逃回去的话，他手中的十多颗世界之石可就不是立功的证据了，反而极有可能不足以弥补自己的过失，毕竟最高指挥官亲自下达的擒获虚空族残余成员的任务他还没有完成呢！

　　“上！”如是想着，这名燃烧军团的中级指挥官毫不耽搁的冲向神话世界，打算顺着自己感应的方向搜寻到被困的手下，将之解救出来！

　　说起来，以这名中级指挥官的实力，那些虚空族的成员虽然有着掌控空间的天赋，却无法引导对方的传送，不过还好，根据对方的感应，大批燃烧军团士兵以及低级指挥官的消失地点乃是神话世界三大主位面之一的不死大陆中一座占地颇广的海岛上，所以这名燃烧军团中级指挥官便直接传送了过来！

　　“是一个高手，如果没有猜错的话应该就是那名中级指挥官……”面对神级高手，哪怕对方的实力达到了神级巅峰，这些虚空族的成员还觉得有一拼之力，可是眼下前来的竟然是燃烧军团的指挥官，那可是一名真真正正的真神级高手，所以在这个时候，位于该战争场景之中的所有虚空族成员都感到有些不淡定了！

　　“是吗，真神级高手，他真的来了，既然如此，那就让我看看真神级高手的实力吧！”虽然心中疑惑真神长天为何会被对方逃脱，但是事到如今，林浩宇却完全没有退缩的可能，即便是面对真神级高手，他也有信心与之一战，至于最后是胜是败，则没有多大关系！

　　之所以会有这种想法，是因为林浩宇的身上还有着浴火重生技能，即便是被那名燃烧军团的中级指挥官干掉了，也完全可以复活，反倒是对方，由于身处其他世界，所以实力上会打一些折扣！

　　当然了，此时的林浩宇最大的依仗便是他的信心，就在刚才，他还一举灭杀掉数千名神级高手，此时正是杀意奔腾，睥睨天下呢，即便是面对真神级高手，也有战而胜之的信心！

　　更何况真神长天的实力也非等闲，这名燃烧军团的中级指挥官是绝对无法击败她的，很可能是使用一种特殊的手段将之拖住，或是迷惑住，而后自己跑了过来，只要能够拖延一小段时间，就可以得到真神长天的支援！

　　正是因为如此，所以林浩宇虽然心中激动无比，却没有丝毫胆怯之意，甚至还有一些期待！


第六百三十五章 真神器——天魔战甲

　　当然，自信归自信，林浩宇对于自己即将面对的第一名真神级高手还是非常重视的，不说别的，单只是遥控炸弹他都释放了近千颗，虽然不及之前面对那数千名燃烧军团士兵和数名低级指挥官时准备充分，但面对一名敌人，埋下近千颗遥控炸弹已经是相当惊人的了！

　　说起来，林浩宇在和手下一同埋下遥控炸弹的时候也比较小心，将之堆积在一起，叠加起来，即便是敌人拥有反隐的手段，看到的也只是最上面的一颗遥控炸弹，这样一来很可能会忽略掉它的，只有在对方踏入遥控炸弹的攻击范围，林浩宇这边将之引爆开来的时候，近千颗遥控炸弹一起爆炸，所散发出来的恐怖杀伤力才会让对方觉得自己实在是大错特错，竟然忽略了这一点！

　　而这名燃烧军团的中级指挥官正是如此，他恰好具备看穿隐形的能力，在刚刚被吸进临界禁咒制造出来的战争场景之时，就发现了这一颗遥控炸弹，只不过他认定仅仅只是一颗遥控炸弹的话根本无法对自己造成有效的杀伤，所以并没有理会，而是站在原地细细感应周围的情况，希望能尽快将被困住的手下找出来。

　　不过这名燃烧军团的中级指挥官也不是傻子，他自然不可能主动靠近那颗遥控炸弹，虽然那点伤害他并不放在眼里，可是被炸一次总归是不爽的！

　　只是很快，这名燃烧军团的中级指挥官便感觉到了自己手下的气息，他发现自己的那些手下竟然都窝在前方的那个山坳中，也就是那颗遥控炸弹所在地，应该是被困在那儿，无法自由行动！

　　见此，这名燃烧军团的中级指挥官立即张开双翅朝那边飞去，至于那颗遥控炸弹，他并不理会，虽然必须飞过它的上空，很可能会让对方借机引爆，但是那点伤害却并不算什么！

　　事实上，在这个时候这名燃烧军团的中级指挥官只以为那颗遥控炸弹乃是对方的眼线，借着遥控炸弹的感应来提前发现入侵者，所以才会只埋下一颗！

　　不过当这名燃烧军团的中级指挥官飞过遥控炸弹的上方之时，心中却突然感到一阵悸动，紧接着一股惊人的冲击波从下方喷薄而出，直将他打得高高飞起，如同破麻袋一般摔在一侧的岩壁上！

　　随后，这名燃烧军团的中级指挥官才听到耳边传来一阵轰隆的巨响！

　　“嗷！”

　　受此重击，那名燃烧军团的中级指挥官忍不住发出一声惨嚎，他突然发现自己的血量竟然在刚刚的那一次大爆炸之中损失近半，这实在是一个天大的坏消息！

　　“看来我刚刚在那名真神的手中被消耗了太多的神力，竟然被这么低劣的招数打掉如此多的血量，实在是不可饶恕！”如是想着，这名燃烧军团的中级指挥官已经将目光移到了附近的一处地方，在那儿，林浩宇带着他的一众手下正惊奇的看着眼前的情景！

　　“真的能够对他造成伤害，既然这样的话，那我就不客气了！”虽然对方已经发现了自己，可是林浩宇却毫不在意，他的心中已经被自己能够对眼前的真神级强者造成巨大伤害的惊喜给充满了！

　　“时光回溯！”

　　在那名燃烧军团的中级指挥官冲过来的时候，林浩宇毫不犹豫离开了这个战争场景，而后拿出时光之轮，释放了其上的时光回溯功能，直接回到了一个小时之前！

　　在这个时候，那些低级指挥官还没来呢，当林浩宇回到战争场景之中，看着眼前那密密麻麻的遥控炸弹，不由得露出一个笑容！

　　“抓紧点，除了这个地方，在那边的那个山谷中再布下一片遥控炸弹，起码要两千颗……”

　　时间一点一点的流逝，林浩宇尽可能的将所有的时间都用来布置第二个遥控炸弹群！在那八千余名燃烧军团的士兵和三名低级指挥官到来的时候，林浩宇及其手下十分娴熟的利用山谷中布下的遥控炸弹群和通天塔上释放出的禁咒将这一批敌人尽数击杀，并且照例没有给对方传回讯息的机会！

　　“就看这一次能不能成功了！”成败在此一举，虽然林浩宇通过计算觉得三千多颗遥控炸弹肯定能够将燃烧军团的中级指挥官干掉，可是他却不知道对方是否有什么保命手段，如果是那样的话，就比较惨了，之前林浩宇的所有努力就白费了！

　　不过此时也没有办法回头了，反正代价也不算高，仅仅只是耗费了一些能量罢了，眼下林浩宇的海洋之心之中却是储存着超过两百个禁咒的能量，完全不用担心！

　　由于林浩宇尽可能的重复上一次的情形，仅仅只是将那个地点埋下的遥控炸弹数量从九百多颗提高到三千多颗，所以自始至终那名燃烧军团的中级指挥官都没有发现任何的异常，就像上次一样飞到了遥控炸弹的上空！

　　见此，林浩宇立即将之引爆！

　　“轰！”

　　只听到一声巨响，紧接着就看到那名刚刚还趾高气昂不可一世的燃烧军团中级指挥官直接被炸成了残血状态，几近残破的身躯如同麻袋一般飞出老远，恰好摔在了林浩宇的面前！

　　“果然有着一个保命能力！”尽管燃烧军团的中级指挥官没有在刚刚的爆炸中直接挂掉，可是看对方的情况，已经是到了油尽灯枯的地步，所以林浩宇也不客气，直接带着一众手下冲了出去！

　　尽管这名燃烧军团的中级指挥官只剩下了不到百分之一的血量，可是由于对方身具伤害减免能力，并且血量也非常厚实，所以最终在林浩宇及其手下的疯狂攻击之中竟然撑了半分钟之久，最终才无奈倒地！

　　“哇哈哈哈，我竟然干掉了一名真神级强者，简直是太爽了！”见到那名燃烧军团的中级指挥官终于被杀死，林浩宇立即让一旁的缝合怪将对方的尸体吞下去，而后被吞下去的还有被林浩宇藏在次元珠小位面之中的数千具燃烧军团士兵及三名低级指挥官的尸体！

　　说起来，这名燃烧军团中级指挥官死得也算是比较冤枉的，他主要是在刚刚和真神长天的战斗中损失了大量的生命值，仅仅只剩下了百分之三左右，并且最主要的是他身上的神力被消耗得差不多了，若非真神长天因为担心起身后燃烧军团的高层被触怒，派出大量手下前来报复，而故意留手，这名燃烧军团的中级指挥官是绝对不可能顺利逃脱的！

　　可正是因为如此，所以这名燃烧军团的中级指挥官觉得自己背后有着一个大靠山，对方根本不敢拿自己怎么样，再加上他一心想要救回自己的手下，不舍得放弃现在这个绝佳的时机，心中有了执念，忽略了一些细节，所以才落入了林浩宇布下的圈套之中！

　　殊不料林浩宇这家伙可是一名玩家，而玩家的代名词就是不按常理出牌，所以这名燃烧军团的中级指挥官就悲剧了，先是被一堆遥控炸弹给废掉了百分之二的血量，而后还有一旁的通天塔也释放出了禁咒进行辅助攻击，再加上林浩宇及其手下都有着超强的攻击力，所以才能够在那名燃烧军团的中级指挥官极度虚弱之中将之击杀！

　　不管怎么样，林浩宇总算是获得了最终的胜利，虽然其中有诸多波折，林浩宇也付出了巨大的代价，可是他的收获也是相当可观的！

　　“咦，这竟然是世界之石？”看着手中的十二颗小珠子，林浩宇心中不由得一惊！

　　提到世界之石，林浩宇虽然不知道其真正的价值，但却非常清楚这是连真神级强者都渴望得到的好东西！

　　“天魔战甲，这……这是一件真神级装备！”如果说那十二颗世界之石已经让林浩宇感到惊喜不已了，那么天魔战甲这件超越了神器的装备就足以让他狂喜了！

　　话说林浩宇手中虽然有着几件超越了神器的装备，比如海洋之心，又比如魔法领域护身符和时光之轮，还有玄武盾，但是其中却没有一件能够直接提升战力的，包括玄武盾也是间接提供辅助的，虽然堪称逆天，可是比起天魔战甲来，却是差了不是一点半点！

　　天魔战甲（一级解封）：降低受到的伤害百分之三十，提升技能等级1级，附带攻击光环。

　　攻击光环：提升携带者及周围友方单位30％基础攻击力。

　　“一级解封？”看着天魔战甲的属性，林浩宇已经是目瞪口呆了，可是没想到这并非是最强状态的天魔战甲，可以想象如果将之彻底解封之后，该有多强！

　　除此之外，缝合怪在吞食掉这名燃烧军团中级指挥官的尸体之后能够获得什么样的技能也让林浩宇期待不已！

　　值得一提的是，这些燃烧军团的成员可能是身为入侵者的关系，所以在战争场景之中被击杀后，并不会在外边的诺森德复活！也许他们能够在自己的世界中复活，但那跟林浩宇已经没有多大关系了！


第六百三十六章 命魂传讯与天命所归

　　而即便是缝合怪无法从这名燃烧军团中级指挥官的尸体上获得技能，想必得到的身体属性提升也是非常可观的！更何况还有数千名燃烧军团士兵的尸体等待着他去消化，以及三名燃烧军团低级指挥官的尸体，加起来单只是属性的提升就已经足以让缝合怪的实力提升一个档次了！

　　更何况还有天魔战甲这种超神器，以及燃烧军团低级指挥官和士兵爆出来的诸多神器、极品神器等等，足以让人感到满足了！

　　这些好处对于林浩宇来说都是难以想象的，之前他花了那么久才聚集到四件超越了神器级别的装备，眼下却得到了一件比之厉害许多的，实在是一件天大的喜事！

　　当然了，如果真的算起来的话，天魔战甲不一定比林浩宇手中的魔法领域护身符强，更不用说是和时光之轮相比了，但是它对于战力的提升却是毋庸置疑的！不像其他几件，属于辅助类超神器！

　　如果将超神器分级的话，那么时光之轮毫无疑问达到了顶级，紧接着便是天魔战甲和魔法免疫护身符，算得上是高级，至于海洋之心和玄武盾只能沦为中级，甚至于其中的海洋之心如果没有通天塔等法师塔作为烘托的话，只能够沦为低级超神器！

　　可即便如此，也是诸多神级高手梦寐以求的！无论是花费多大的代价，都会毫不犹豫的去换取超神器！

　　“这里有两个孔，不知道是不是将什么东西放进去便可以把天魔战甲解封呢？”等到大概将自己的收获看了一遍之后，林浩宇又回过头来拿起刚刚到手的天魔战甲，仔细的查看了起来！

　　说实在的，天魔战甲的几项属性都是相当适合林浩宇的，特别是其中那个技能等级提升1级的属性，足以将林浩宇的实力提升一倍！

　　只是佩戴天魔战甲显然还需要一定的条件，并不是人人都可以穿上的，起码眼下林浩宇就无法装备，他试了一下，发现其他的条件自己都能够满足，唯有具有神性这一点，却是无论如何也达不到的，必须达到神级才行！

　　不过说实在的，林浩每看一次天魔战甲，都有些流口水的感觉！

　　天魔战甲（一级解封）：降低受到的伤害百分之三十，提升技能等级1级，附带攻击光环。

　　眼下，天魔战甲被放在骷髅皇者的身上，这让装备了诸多防御类神器和极品神器的骷髅皇者变得更加皮粗肉厚，虽然比不上缝合怪那个变态，可是和小龙比起来却已经不差分毫了，甚至还有一定的优势！

　　当然了，若是等到小龙达到神级之后，骷髅皇者肯定是比不过他的，毕竟那是一头巨龙，潜力无穷！

　　“嗡！”

　　就在林浩宇处于兴奋状态的时候，突然感到附近传来一丝震动，随后一阵特殊的声音传了过来，就如同地球上的密封飞行时发出的声音一般，不过却更加隐晦，无法察觉究竟是从哪儿传来的！

　　保险起见，林浩宇迅速将手下全都收了起来，同时确认了下共享的技能，见到依然是在浴火重生技能上，这才放下心来！

　　当林浩宇做好应变的准备之后，他便静立原地，细细的感应着周围的变化，以求能够提前发现异常之处，并作出针对性的布置！

　　只是无论林浩宇如何感应，都没有发现声音的源头！

　　不过这种情况并没有持续太久，数个呼吸之后，那股声音便越来越大，最后在林浩宇的身前骤然出现一团黑褐色的火焰，散发着诡异的光芒，那焰火也是给人一种渗人的感觉，十分奇特，即便是林浩宇也忍不住后退了几步，生怕被这团火焰扑上来！

　　“不好，是命魂传讯，快阻止他！”正当林浩宇处于慌乱的状态之时，旁边的虚空族成员却纷纷惊呼出口！

　　“怎么阻止？”听到这话，林浩宇哪还不知道眼前这团火焰出现的目的，肯定是为了将此间发生的事情传回燃烧军团内部，而所谓的命魂，也应该是那名刚刚被击杀掉的燃烧军团中级指挥官的！

　　只是林浩宇空有一身强大的实力，却不知从何处下手，只能眼睁睁的看着那团火焰朝着远处飞去，越飞越远！

　　“唉，这下完了！”

　　“是啊，到时候燃烧军团的大军前来，怕是要直接踏平这个世界了！”

　　“……”

　　见到那团火焰飞走，虚空族的成员纷纷叹息起来！

　　“对了，还有时光之轮呢！”正当林浩宇苦恼的时候，他突然想起自己还有时光之轮这件超神器，不由得心下大定，开口问道：“那所谓的命魂传讯究竟是做什么的？该如何破除呢？”

　　“哎！现在说什么都晚了！这种命魂传讯乃是燃烧军团之中的真神级高手特有的手段，在燃烧军团的真神级高手，也就是中级指挥官层次的强者在遇到不可抗拒之力的时候，才能够使用命魂传讯，将自己了解到的所有情况无一遗漏的传回到燃烧军团高层那里！虽然在使用命魂传讯之后，使用者都会分出大半的命魂，即便是最后不死，也会实力大降，掉落到低级指挥官的实力甚至是燃烧军团士兵的实力，代价不可谓不大！”在这个时候，那些虚空族的成员似乎是觉得已经没有必要再挣扎，所以显得有些有气无力的：“一旦接到命魂传讯，燃烧军团的高层就会派出大军，为死去的中级指挥官报仇！毕竟每一名中级指挥官都是燃烧军团的中流砥柱，被击杀掉，也会让得燃烧军团脸面无光，他们又怎么可能不为之报仇呢？”

　　“等等，我想问的是如何阻止这个命魂传讯的形成，或是能够阻挡它飞回去也是可以的！”见到这名虚空族的成员罗嗦起来简直是没完没了，林浩宇也有些失去了耐心，不由得开口打断了他的叙述。

　　“你的那个能够施展禁魔空间的超神器就可以做到这一点！”那名虚空族的成员无所谓的说道。

　　“那你怎么不早说……唉，算了，不和你啰嗦了……时光回溯！”听到那名虚空族成员的话，林浩宇忍不住反问道，不过随即他又反应过来，不待对方回答，便直接启用了时光之轮上的时光回溯功能，回到了一分钟之前！

　　在林浩宇利用时光回溯回到一分钟之前的时候，那团火焰还没有出现呢，仅仅只是一阵细微的嗡嗡声传来，让得林浩宇感到有些不妥，此时他已经将一众手下都收了起来，不过却是没找到声音的来源呢！

　　而在使用时光回溯回到这个时间点的时候，林浩宇却是什么都明白了，他立即拿出魔法领域护身符来，启动了其中的禁魔空间！

　　瞬间，那阵嗡嗡声就消失不见！

　　“刚刚那是不是命魂传讯啊？”直到此时，那些虚空族的成员才反应过来，他们聚到一起，开始探讨了起来！

　　“当然是了！”听到虚空族成员的话，林浩宇直接走了过去，十分肯定的插口说道：“实力达到中级指挥官的强者，都可以使用命魂传讯，而刚刚所发出的那阵嗡嗡声正是命魂传讯启动的征兆，如果不是我及时启用禁魔空间，怕是现在都已经形成命魂传讯之火了，到时候可就麻烦大了！”

　　“真的啊！”听到林浩宇那充满自信的话，这些虚空族的成员全都敬服不已，细细一想，还真就是那么一回事，对方似乎对于每一个细节都十分清楚，就好像是亲眼见过一般，给人一种无所不能的感觉！

　　“看来咱们这次果然是找对了主人，他真的是天命所归啊！”到得此时，这些虚空族的成员不得不发出赞叹，他们对于林浩宇可是佩服得五体投地，恨不得将自己所有的一切都奉献出来！

　　“那么，小位面的事情……”

　　“既然是天命所归，那就意味着咱们虚空族找对了人，以后说不定真的能够在这儿安居乐业，休养生息呢，既然如此，就将所有的一切都奉献出来，反正等到族人的数量达到一定程度之后，还能够再打造一个能够移动的小位面，作为咱们的本源世界，说不定还能获得一棵世界之树呢谁让咱们找了一个天命所归的主人呢！”

　　“对，就应该这样！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　林浩宇并没有想到他只是随意冒出的一个念头，便让得虚空族的成员彻底归心，这实在是无心插柳柳成荫！不过说实在的，能够获得虚空族成员的大力支持，对于林浩宇来说也是有着非同一般的意义，这意味着以后他可以不用担心燃烧军团低级指挥官以下的成员入侵神话世界了，无论对方想要到哪个主位面或是小位面，都可以被直接引导到不死大陆的诺森德，而后被吸进临界禁咒制造出来的战争场景之中，任其揉搓！


第六百三十七章 真神长天的召唤

　　而最重要的是那些虚空族的成员还将他们的那个可移动的小位面贡献了出来，这让得林浩宇又多了一个选择，他很快便在那个小位面之中种了许多生命之树，并派过去几个由战争之树制造出来的小精灵。

　　这些小精灵在虚空族的小位面之中建造了一棵新的战争古树，虽然不及之前那棵庞大，但是也拥有着诸多的功能，并且还可以逐渐升级，最终达到第一棵战争古树的层次！对于林浩宇来说，在虚空族的这个小位面之中种下战争古树的主要目的乃是让小精灵收集木材，没什么大用，但是聊胜于无，并且这些小精灵还可以照料其中的生命之树，对于生命之树的成长也有好处！

　　“这个小位面就叫移动要塞吧，到时候在里边多建造一些法师塔，只要为之提供充足的能量，就能够放出去迎敌了，不说多，只要有十座法师塔同时释放出禁咒，即便是中级指挥官来了，也会被打懵的！”林浩宇已经决定了要将移动要塞小位面打造成神话世界的前进基地，到时候完全开着这“艘”移动要塞在虚空中游逛，一旦发现敌人，就直接冲过去，将之俘获或是干掉！而且这个移动要塞还可以直接开到燃烧军团的地盘上去，当做资源储备库，甚至是直接与对方的小位面对接，展开“接舷战”！

　　总之，移动的小位面比起其他小位面有着诸多优势，林浩宇虽然不清楚，但却完全能够想象的到在将之打造成一座移动要塞之后，能够获得多么大的好处！

　　……

　　“哇，竟然是这个技能，不错，真是不错！”缝合怪那边，那具燃烧军团中级指挥官的尸体消化得非常慢，这都好几天过去了，却依然没有消化完，不过其余的燃烧军团士兵的尸体却是已经消化了一些，也让缝合怪获得了一些技能，其中有一个叫做盾牌防御的技能却是吸引了林浩宇的注意力。

　　盾牌防御：主动技能，启动后会举起盾牌，只承受30％的穿刺伤害，但是会减慢30％的移动速度。

　　说起来，这个盾牌防御技能对于现在的缝合怪并没有多大的用处，毕竟他的实力已经是相当惊人的了，根本不需要继续提升抗击打能力。不过等到以后与燃烧军团的大军作战的时候，缝合怪的实力就不够看了，试想成千上万的神级高手同时使用远程攻击，直接对准缝合怪释放，其中不乏使用弓箭与火枪之类远程武器的燃烧军团士兵，一击之下，绝对能够将缝合怪打残，甚至是当场秒杀！不过在拥有盾牌防御技能之后，只要缝合怪能够装备上一个盾牌，就可以额外减免百分之七十的穿刺伤害，只承受百分之三十伤害，至于降低的百分之三十移动速度，对于拥有炽魂技能的缝合怪来说，则根本不算什么，轻轻松松就能补回来了！

　　除了盾牌防御技能之外，缝合怪还获得了掠夺能力，这是一个被动的技能，能够让缝合怪在攻击敌方建筑物的时候，掠夺制造这座建筑物的资源，一般来说能够掠夺到百分之五十的建造资源！

　　比如说让缝合怪攻击一座要塞或是法师塔，如果它的建造花费了一亿枚金币和五千单位的木材以及五千单位的石头，那么缝合怪在将之摧毁的时候，便可以获得五千万枚金币和两千五百单位的木材和石头！

　　虽然说眼下这个掠夺技能对于林浩宇没有多大的用处，但是等到他驾驶着移动要塞出征的时候，就能够显现出巨大的价值了，在那没有办法补给的地方，以战养战无异于一个最佳的方法，而在以战养战之中，这个掠夺技能就显现出价值来了！

　　此外，缝合怪还获得了一些不起眼的技能，虽然不被林浩宇放在心上，但是其中那些被动技能在释放出来的时候却能够触发缝合怪的被动技能炽魂和余震，对他的战力有着十分明显的提升效果！

　　不过林浩宇最为期待的则是那具燃烧军团中级指挥官的尸体和三具低级指挥官的尸体，他希望缝合怪能够从对方身上获得极品的神技或是真神技，那样的话，绝对是值得庆贺的！特别是真神技，眼下林浩宇及其手下仅仅只有两个真神技，分别是生命女神的祝福（真）和不死之身，虽然都很不错，可是其中却没有攻击类型的，林浩宇十分期待缝合怪此次能够获得一个新的真神技，如果是攻击类型的就更好了！

　　“嗖！”

　　当林浩宇查看缝合怪新获得的技能之时，处于不死大陆某个副本之中的他突然被吸入了特级兑换空间之中。

　　说起来，在剿灭燃烧军团的那支队伍之后，已经感到自己实力还有些不足的林浩宇便十分卖力的杀起怪来，他想要尽快找到达到神级的契机，所以这段时间并没有猫在一个副本之中升级，而是四处游逛，三大主位面的大小副本他都进，之前在神恩大陆林浩宇已经去了三十多个副本，包括那些低级别的副本都被他打通了，此时又将目光转移到不死大陆的诸多副本之上。

　　由于林浩宇身处不死大陆，并且所用的角色也是死灵法师，并没有及时转变过来，所以他直接被吸入了不死一族的特级兑换空间之中。

　　“又回到这里了，不知道究竟是怎么回事？难道是因为我灭杀了入侵神话世界的燃烧军团军队，将要获得真神长天的嘉奖？”看到特技兑换空间之中的情形，林浩宇不由得感慨起来，话说他最后一次进入不死大陆特级兑换空间已经是半年之前了，虽然在此期间林浩宇也获得了不少的种族贡献值，可是却一直没有心思前来，他的本意是多积攒一些种族贡献值再来，说不定能够获得一些惊喜呢！

　　不过这一次，林浩宇却被直接吸了进来，他甚至没有感觉到传送过程中的不适，便直接来到了这个地方！

　　而当林浩宇回过神来，仔细的查看这个特级兑换空间之中那些熟悉的景象之时，却突然发现那具真神长天的雕塑竟是活了过来！

　　“欢迎你的到来，感谢你在对抗燃烧军团入侵者的战斗中做出巨大的贡献，下面将对你所做的贡献进行嘉奖，你可以在这个空间之中任选一件物品作为奖励！”真神长天缓缓放下胳膊，不着痕迹的挡在要害部位，而后轻启芳唇，幽幽说道！

　　当然了，面对高贵的女神，林浩宇还不至于那么无耻，他的视线一直放在别处，比如……女神那晶莹如玉的胳膊上，结果随着对方的移动，才“不小心”看到了一些东西！

　　“啊，呃！”在真神长天开口之后，林浩宇方才清醒过来，他连忙收敛心神，并将目光移开，朝着对方的脸上看去，不过却发现真神长天的脸上似乎笼罩着一层薄薄的烟雾，看不清楚，只好作罢，按捺住好奇之心，笑着问道：“是这里边所有的物品吗？”

　　“当然！”真神长天微微点头，不过随即，她的身体便彻底笼罩在烟雾之中，无论哪个部位都是模模糊糊的，即便是林浩宇仔细查看，也是看不清楚了，不过此时的林浩宇已经被其他事物吸引去了全部的注意力，所以也未曾在意到真神长天的变化！

　　“这里边的物品果然变得高档了许多，竟然有超神器了，不过每一件所需的种族贡献值都在一千万点以上，并且还是一次性的，仅仅只有这次能够兑换，下次再进来的话就看不到了！”查看着不死一族特级兑换空间之中的物品，林浩宇实在是有些无语，他发现凭自己身上的贡献值……

　　“啊，对了，我的贡献值是多少来着！”想到这里，林浩宇立即查看了起来，他十分想要知道自己身上的贡献值是否能够换取一件超神器，如果能的话，那就爽了！

　　“咦？怎么这么多！”当林浩宇看到自己的种族贡献值的时候，才发现这段时间竟然聚集了一千多万点种族贡献值！不过转念一想，林浩宇便又释然，虽说这些种族贡献值比较多，可是别忘了林浩宇之前击杀了多少神恩大陆上的怪物，并且在失落的神庙战争场景之中他也击杀掉不少恶魔深渊的本土职业者及虫族玩家，当然更重要的是林浩宇前不久击杀掉的那些燃烧军团入侵者，就是最低级的士兵，也能够提供一百到五百不等的种族贡献值，其中有绝大部分都被林浩宇变成了不死一族的种族贡献度，在那么激烈的战斗中，林浩宇往往是一召唤出手下的骷髅皇者就冲了上去，哪有时间理会击杀掉目标之后种族贡献值是归死灵法师身份还是圣骑士身份来着！

　　如此一来，林浩宇才能够积攒到这么惊人的种族贡献值，以至于连他自己都感到有些不可思议！


第六百三十八章 极品超神器—永恒枷锁

　　“这一千多种族贡献值能够换取一件超神器，此外真神长天还答应奖励我一件，加起来可就是两件了，可得好好挑一挑！”看着自己所拥有的种族贡献值，林浩宇甚是满意，这样的话，就不算入宝山而空手归了！两件超神器的收获，绝对是让林浩宇心满意足了！

　　“就这件吧，一千二百七十万点贡献值，我正好有一千三百一十多万点种族贡献值，还算不错！至于自由选取的那一件物品，肯定是选最贵的了，九千七百万这件，嘿嘿！”很快，林浩宇便选定了两件超神器，其中他用一千二百七十万点贡献值换取的那一件名叫装备袋，功能和玄武盾有些类似，不过仅仅只能够获得额外的三个装备位，并且与玄武盾一样，装备袋本身是不占据装备位的！

　　在装备上这件超神器之后，便可以获得额外的三个装备栏，还不限制装备的类型，虽然只是一件低级的超神器，可是林浩宇却非常满意，相比之下摆在那儿的其他低级超神器只能说是更加低劣，林浩宇完全看不在眼里！

　　不过那件标价九千七百万种族贡献值的超神器就比较猛了，竟然是战争枷锁的加强版！

　　其实这也是林浩宇看上它的主要原因，之前小龙带着的那个战争枷锁可是帮了林浩宇不少忙，用处极大，让得林浩宇能够以弱胜强，早早就具备了和神级高手对抗的战力，并且眼下都已经能够灭杀真神级高手了！

　　这件超神器名为永恒枷锁，相比起战争枷锁上带有的灵魂链接、共享和战争枷锁三个技能来，超神器永恒枷锁上并没有多出来技能，只是变了个名字，分别是灵魂锁链、分享和永恒枷锁。

　　战争枷锁上的灵魂链接能够让最多五个单位的生命力连接在一起，共同承担伤害。

　　但是灵魂锁链就不一样了，连接的数量扩大到了十个神级以上单位，或者是一百个普通单位，不是一般的强悍！

　　同时战争枷锁上的那个共享技能可以在被灵魂链接的单位所拥有的技能之中任选一个技能，让其他单位暂时学会。

　　而永恒枷锁上的分享却可以将共享的技能数量提升到三个，这简直就是逆天了！

　　至于最后那个技能永恒枷锁嘛，则是和战争枷锁上的技能差不多，依然是可以划出一块地盘来，与对手战斗，双方都无法逃离这片区域！

　　有了这件堪称极品神器的永恒枷锁之后，林浩宇的实力立即提升数个档次，他在将之拿起来后，立即装备了上去，并且把一众手下都拉入灵魂锁链之中，同时分享的技能林浩宇也选定了，分别是生命女神的祝福（真）、浴火重生以及不死之身！

　　如果必要的话，这些技能还可以进行更换！

　　至于小龙的战争枷锁嘛，则是被林浩宇交到了手下的契约佣兵死亡骑士阿尔萨斯手中，让他选择手下进行灵魂链接，这样一来死亡骑士阿尔萨斯便可以将不死之身共享给他选定的单位，战力一下子提升许多！

　　“顺便说一下，你除了自己积攒贡献值以外，还可以用不太需要的物品换取种族贡献值！”看到林浩宇那副兴奋的模样，一旁的真神长天却是依然没有什么感觉，她露出一个和煦的笑容，轻声说道，不过由于真神长天整个儿都出于气雾之中，所以她的笑容林浩宇根本看不见！

　　但是对于真神长天的话语，林浩宇却是听得十分清楚。

　　“可以用物品换取种族贡献值，这不是和捐献物资有些类似了？嗯，那究竟是什么物品可以用来捐献呢？”

　　“宝物级别以上的物品都可以，此外还有一些特殊的物品，比如你手中的世界之石！”真神长天继续说道。

　　“噢，我明白了，敢情这家伙是想要世界之石来着！”直到此时，林浩宇才明白过来真神长天兜了这么大个圈子的主要目的何在，对方是觊觎自己手中的世界之石呢，只不过限于某些规则并没有直接出手抢夺，所以才会通过这种方法进行诱导！

　　当然了，真神长天并没有那么不堪，林浩宇也只是随便一想，在他的心目中，真神长天依然是那么的高贵、典雅，凛然不可冒犯，那是真正的女神！

　　“世界之石，先不着急，我先看看其他物品的捐献价格！”如是想着，林浩宇立即从身上掏出了一件宝物，名叫速度之靴，这是他前不久获得的，还没来得及交给风叔呢！

　　不过当林浩宇将速度之靴放在那些试着捐献了一下，出现的种族贡献值数值却是让他吓了一跳，立即将还没捐献出去的速度之靴收了回来。

　　“我晕，竟然才四百五十点种族贡献值，奸商啊！”对于速度之靴这件宝物竟然只能够换到四百五十点种族贡献值，林浩宇表示非常无语，同时他也绝了用宝物级装备换取种族贡献值的念头，随后的几次尝试，更是让林浩宇肯定了他之前的认识，一件极品神器也就是能够换取数千点种族贡献值，如果是不知道种族贡献值能够兑换到什么之前，说不定他还会有点兴趣，可是一想到一千多万种族贡献值才能够换取一件超神器，林浩宇就彻底无语了，那需要数千件极品神器才行，即便是林浩宇也无法承受！

　　“只能看看世界之石了，说不定会高上一些！”末了，林浩宇拿出一颗世界之石来，尝试着了一下，发现果然高了许多，一颗世界之石竟然能够兑换到五百万点种族贡献值，算是相当高了！

　　可即便如此，林浩也依然有些不舍，毕竟他还没搞清手中的世界之石究竟是做什么用的，就这么浪费掉的话，到时候若是后悔了该怎么办？

　　也许是感觉到了林浩宇内心的纠结，一旁的真神长天开口提醒道：“世界之石的作用有两点，分别是加速修炼和建立起一个世界。加速修炼的话，只需要一颗就足以加持一百万名普通单位或是一百名神级单位，令其修炼速度提升百分之五十。建立一个世界的话，则需要以世界之石为中心，在周围种植大量的生命之树，同时为之提供足够的生命之水，便有一定几率获得一棵具有原本世界中世界之树血脉的生命之树，这样就可以催生出一棵世界之树，进而衍生出一个世界。”

　　“原来如此！”听到这里，林浩宇不由得感到眼前一亮，这么说的话，自己还有可能拥有第二棵世界之树呢！

　　在第一时间，林浩宇就想到了那个移动要塞小位面，以他手中掌握的资源，最终肯定能够将之打造成一个世界，到时候整个世界都能够随意移动，那才是真正无敌的移动要塞啊！

　　“既然这样，那我就不……”明白世界之石的真正作用之后，林浩宇却是不舍得将之换成五百万点种族贡献值了，那样的话实在是有些奢侈，还是将世界之石留在自己手里要好一些，到时候接连创造出十二个世界，外加自己原本的那个世界，可就是十三个——此时的林浩宇还没有意识到自己的次元珠小位面虽然拥有着一棵世界之树，却是依托着神话世界存在的，所以根本不可能分裂出去，成为一个新的世界，顶多只能变成一个主位面，成为神话世界第四大主位面——到了那个时候，说不定直接可以和燃烧军团对抗了！

　　“等等，我觉得你应该需要这件超神器！”就在林浩宇决定说自己不打算兑换的时候，一旁的真神长天却突然开口打断了他：“仅仅只是拥有世界之石，可是无法孕育出世界之树，更无法形成一个新的世界，你还需要一个能够制造出结界的超神器，推荐你选这件，纯净思想结界。”

　　“纯净思想结界？”听到真神长天的话，林浩宇不由得顺着她手指的方向走去，查看那儿摆放的那件超神器，在看清这件名叫纯净思想结界的超神器那惊人的价格之后，林浩宇差点没大骂出来：“呀！竟然要四千九百万种族贡献值，这样的话，我手中的世界之石需要捐献十颗才行！”

　　“无论是从世界之石之中提取血脉，还是将那棵获得了这颗世界之石中所蕴含世界之树血脉的生命之树培育起来，都需要结界的保护，否则成功的几率极低，最终可能需要花费十多颗世界之石才有可能成功培育出一棵世界之树来。”真神长天再度提醒道。

　　“我……”在这个时候，林浩宇也不禁在心底埋怨真神长天为何不早点告诉自己！否则的话他完全可以将那一次奖励用在纯净思想结界这件超神器上！

　　不过转念一想，林浩宇突然醒悟过来，刚刚自己活得的那件永恒枷锁可是更加不可缺少的，这样算下来并不需要有丝毫的后悔！想到这里，林浩宇讪讪的将伸向背包中时光之轮的右手缩了回来！


第六百三十九章 无敌的缝合怪

　　对于永恒枷锁这件装备，林浩宇可以说是满意之极，如果说在见到它之前，林浩宇还有可能直接消耗掉真神长天的那个奖励，选择纯净思想结界这件超神器，可是在将永恒枷锁装备到身上之后，林浩宇却感觉到了前所未有的自信，他觉得自己的实力直接提升了数个档次，是绝对不会将之摘下来的！

　　正是因为如此，所以林浩宇并没有选择使用时光之轮的时光回溯功能回到选择奖励之前，而是将永恒枷锁这件价值九千七百万点贡献值的超神器保留了下来。

　　“那就用这十颗世界之石换回一件超神器吧，虽然感觉有些吃亏，不过能够打造出一个可移动的世界来，也算不错！”林浩宇很快便决定了下来，他担心自己会后悔，迅速完成了交易，而后又搜查了一番，发现没有什么遗漏，便和真神长天打了个招呼，离开了特级兑换空间。

　　回到不死大陆之后，林浩宇立即朝着诺森德赶去，并和那儿的虚空族成员会合，一同进入到移动要塞小位面，也就是虚空族的那个可以移动的小位面之中。

　　接下来，林浩宇精心准备了诸多材料，并亲自动手进行布置，包括超神器纯净思想结界都被他小心点安设在这个小位面的中央，一切准备就绪之后，林浩宇才在周围接连种下数十棵生命之树，将移动要塞小位面之中的生命之树数量提升到一百棵以上，最后林浩宇在超神器纯净思想结界所制造出来的结界之中将手中的其中一颗世界之石放置上去，开始提取血脉！

　　在世界之树的旁边，有一棵已经成长到半人高的带有金色条纹的生命之树，这是林浩宇先前种下的，此时正好可以用来收取血脉。

　　……

　　由于要种植生命之树，所以移动要塞小位面需要大量的能量，以至于林浩宇不得不将它的核心贴在了通天塔的通天神柱之上，就像之前的次元珠小位面一样，并且还有海洋之心也被林浩宇暂时放置在移动要塞小位面之中，以防出现能量不足的现象，耽误了生命之树的成长！

　　与此同时，这个移动要塞小位面之中的时间流速也被加快了一些，虽然这样对于能量的消耗比较惊人，可是林浩宇完全承受的了！

　　接下来的事情，则是不需要林浩宇操心了，他手下的虚空族成员可是相当着紧这个移动要塞小位面的，照顾起来的细心程度比起林浩宇来绝对是有过之而无不及！

　　至于林浩宇，则在最初的安排之后便迅速返回到外界，一头扎进副本之中，继续刷怪！

　　不过就像是那句老话一般，福无双至祸不单行，就在林浩宇刚刚灭掉燃烧军团的入侵军队不久，第三小位面那边驻守的蚁后侍卫也被干掉了，这说明四大神兽所在的世界终于派来手下入侵神话世界了！

　　“嘿嘿，既然来了，那就别想好过！”在这个时候，林浩宇却是毫无畏惧，如果说四大神兽所在世界的入侵者和燃烧军团一起来的话还有可能让他感到无力的话，可是现在的话，却是没有多大的压力，至少林浩宇是这么觉得的！并且他还对这些入侵者十分欢迎，正好他刚刚获得了几件装备，此时还可以试一试好使不！

　　如是想着，林浩宇立即准备了一下，并在最短的时间之内进入到恶魔深渊之中。

　　“轰！”

　　林浩宇刚刚出现，便发现前方的通道中涌过来一群怪物！没错，就是怪物，反正林浩宇看着对方不像是人型生物，只能用怪物来统称了！这些怪物的样貌跟之前的四大神兽有些像，不过其中绝大多数是不完全版的神兽，比如说冲得最快的那个家伙，相比去之前林浩宇在这儿击杀掉的巨龙来，就少了一对翅膀，并且前腿变得更加粗壮有力，浑身长满鳞甲，看上去绝对是攻城的利器，不过却绝对不会是巨龙，只能称得上是龙兽了！由这些龙兽冲在最前边，能够吸引到更多的火力！

　　对于这些家伙，林浩宇却是完全不惧，他直接让缝合怪迎了上去，挡在对方的前进道路上！双方的相撞，发出一声巨响。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　只是那些龙兽的冲击力虽然强劲，可惜他们的对手是缝合怪这个超级变态，结果轻轻松松的被挡了下来，甚至是反弹了回去，紧接着，后续的龙兽与之相撞，瞬间滚成一团！

　　“杀！”

　　见到这一幕，林浩宇不由得微微一笑，而后下达了攻击的命令！

　　随后，缝合怪的诸多技能一一放出，直接将前方拥挤在一块的敌人杀得鬼哭狼嚎，完全没有还手之力！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　就在此时，天空中飞行的火红色鸟儿也降低了飞行高度，朝着缝合怪喷出火焰。而这些火红色鸟儿与之前的神雀相比虽然小上许多，可是模样却十分相像，并且由于具备飞行能力，所以同一时间攻击到缝合怪的竟是极多。

　　不过当这些攻击落在缝合怪的身上之时，对他造成的伤害竟然非常之低。

　　见此，林浩宇也不奇怪，这些火鸟的攻击大都属于火焰攻击，可是缝合怪在吞食掉神雀的尸体之后，火系魔法抗性已经提高到了一个惊人的地步，虽然不至于无视对方的攻击，可是削弱绝大部分伤害还是能够做到的，这种程度的攻击根本无法对他造成有效地杀伤！

　　火鸟的攻击效果显然出乎对方的意料，所以一批海龟被顶了上来，他们直接挡在了缝合怪的身前，将之包围住，看样子是打算主动吸引火力，利用自己的反弹伤害能力限制对方的输出了！

　　可惜的是缝合怪此时拥有着强大的吸血能力，再加上九大后备血库，所以完全不怕对方的反弹伤害效果，再加上他的攻击力超强，足有五千多万点，所以接连释放几个顺劈斩，就能干掉几头海龟，但自己受到的伤害却是微乎其微，完全可以忽略！

　　见到缝合怪的实力如此强悍，那些入侵者立即感到有些不妙，他们只好出动了最后一类士兵，也就是比较趋近于神虎的那种猛虎，攻击力暴强，还带有暴击的能力，并且这类猛虎的攻击属于物理类伤害，不用担心会被对方的火焰魔法抗性抵消大部分伤害！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一时间，数以百计的猛虎围绕在缝合怪的身周，疯狂的发动着攻击，并且每一头猛虎都是一击即走，绝不恋战，这样不但都能够攻击到缝合怪，而且还让得缝合怪很难找到还手的机会，由于速度极快，所以并不会浪费攻击位，瞬息之间就有数十道攻击落在缝合怪的身上！

　　可惜的是，缝合怪此时绝对是皮粗肉厚的代名词，即便是让当时的神虎亲来，都无法再对他造成威胁了，更别说是区区一些猛虎了！

　　这些猛虎的每一轮攻击仅仅只能够让缝合怪损失十分之一的血量，分担到数十名灵魂锁链的单位身上，根本不剩多少，有生命女神的祝福（真）所提供的恢复效果就足以将损失掉的这些血量彻底恢复了！

　　说起来，此时的缝合怪已经是拥有了与魔王级高手正面对抗的实力了，这还不算灵魂锁链所提供的帮助，全都算上的话，怕是真神级强者面对他都会感到头疼的！

　　当然了，这儿所说的真神级强者指的是那些身处其他世界，受到了该世界规则压制，并且自身实力相对较弱的那一类，否则的话，如果让林浩宇直接面对真神长天，绝对是毫无反抗之力的！

　　在如此强悍的缝合怪面前，那汹涌而来的四大神兽所在世界入侵者根本讨不了好去，虽然在最初的战斗之中他们一直压着缝合怪打，看上去占尽了上风，可那主要是因为林浩宇想要看看这些入侵者的手段，才没让缝合怪出手，仅仅只是进行防御而已！

　　可即便如此，那些猛虎在攻击了一阵子之后，便发现自身的血量已经掉到了极低的程度，必须得退走了！

　　不过就在着数百头猛虎意欲退回的时候，却发现缝合怪动了！

　　“震撼大地！”缝合怪随便释放了一个技能，便将周围的猛虎全都减速，并且触发了余震的效果，额外使之眩晕了一小段时间，而这一小段时间却成了那些残血的猛虎生命中最后的历程，他们发现自己竟然不能动了，与之相对的是刚刚那头任由自己和同伴攻击的对手却猛然冲了上来，随便释放了几个技能，便将攻击力提高到恐怖的地步，随后仅仅只是数秒的时间，所有残血的猛虎都成为缝合怪的刀下亡魂！

　　不得不说，此时缝合怪的攻击力实在是太惊人了，以至于他碰到的残血猛虎都被秒杀当场，根本不需要第二下，甚至是顺劈斩波及到的那些猛虎，都同样被轻松击杀，完全没有丝毫的反抗之力！


第六百四十章 一律灭杀

　　缝合怪的强悍实力很快就引起了对手的高度关注，紧接着几头与之前的四大神兽比较相似的家伙来到了前线，这几个家伙可不是旁边的那些“假冒伪劣”产品，单从气势上就可以看出他们的实力非同凡响，绝对达到了神级巅峰，在神话世界之中那可就是仅次于真神长天这位真神级高手的存在！

　　“又冒出来四大神兽，不，这一次似乎数量还要翻一倍，足足八头神兽，看来一场硬战又不可避免了！”看着那八头神兽，林浩宇的眉头略微皱了一下，不过随即他就反应过来，现在并不是感慨的时候，所以连忙收敛心神，开始布置起来！

　　虽说对手这一次是同时前来，与之前林浩宇一个一个击杀四大神兽时完全不同，并且数量翻番，达到了八头神兽的强大队伍，也就是八名比之魔王级高手还要强上一筹的神级巅峰高手，战力强横无比，但是林浩宇这边的实力也增加了许多，并且更重要的是双方现在都是在林浩宇的第三小位面之中，所有的规则都是按照战争场景之中来的，林浩宇及其手下都获得了传奇英雄传承的加持，实力大涨，所以他即便是同时面对八头神兽，也夷然不惧！

　　“杀！”

　　那些神兽刚一出现在战场上，就将目光锁定了正在残杀其手下的缝合怪，直接冲了上去！

　　面对足足八头神兽的围攻，缝合怪并没有丝毫的退缩，他就那么顶了上去，与之展开近身战斗。

　　这八头神兽之中的各类神兽分别有两头，其中攻击得最为欢实的便是那两头神虎，他们的攻击速度极快，并且还不时出现暴击效果，对缝合怪造成的伤害十分惊人。紧接着是那两头巨龙，虽然在物理攻击力上不然神虎，但是能力非常全面，最是难缠！

　　不过无论是神虎还是巨龙，都没有撑上多长时间，特别是那两头神虎，即便是缝合怪没怎么反击，他们在攻击力一阵子之后就发现自己的血量损失了大半，不得不退了回来！

　　紧接着退回来的是那两头巨龙，话说他们身为巨龙，在面对所有的敌人之时都有着优越感，可是眼下，区区一头缝合怪却让他们感到了恐惧，那厚实的血量和堪称恐怖的生命值恢复速度，以及百分之九十的伤害反弹效果，让得这两头巨龙倍感无力，只能是无奈的退了回来！

　　最终，只有两头神龟顶了上去，与缝合怪纠缠着，而那两头神雀则是发现自己的魔法技能落在对手的身上只能造成极低的伤害，打着打着就失去了耐心！

　　不过就在这八头神兽打算退缩的时候，他们却突然发现眼前那个可恶的家伙竟然夹着尾巴逃走了！

　　没错，就是逃走了！缝合怪在打了一阵子之后，竟然选择了退缩，他回到了通道的另一头，看样子是不打算出来了！

　　见此，那八头神兽只好带着他们的手下往前冲了一段距离，打算瞧瞧虚实，如果不行，就只能回去搬救兵了！

　　而就在这些神兽跑到一半多点的时候，却突然感到有些不对劲，不过此时已经晚了，他们的耳边传来“轰”的一声巨响，紧接着两边的岩石炸裂开来，那尖利的碎石四处迸飞，直将整个通道变成了死亡地带！

　　“嘿嘿，一千颗遥控炸弹，虽然不如上次，可是也够这些家伙喝一壶了！”在通道的尽头，和缝合怪站在一起的林浩宇满脸笑容的看着眼前那混乱的场景，喃喃说道。

　　这一场爆炸，直接让前来入侵神话世界的敌人损失了一大半，原本超过千名的龙兽、猛虎、海龟、火鸟等仅剩一百来头，其中还大多是皮粗肉厚且行动力相对缓慢的海龟，剩下的龙兽和猛虎甚至是天上飞着的火鸟都在刚刚的爆炸中死伤大半，甚至冲在最前方的猛虎直接全军覆没，只剩下数头龙兽和十来只火鸟，陪伴着数十头海龟，正站在战场上瑟瑟发抖，不知该如何是好！

　　而那八头神兽之中，两头残血的神虎已经被解决掉了，紧随其后的两头神龙也已经变成了残血状态，看上去根本撑不了几下，便会被干掉！至于两头神龟和两头神雀，虽然情况相对好些，可是血量也损失过半。

　　“杀！”

　　这一次，轮到林浩宇发挥了，他带着一众手下冲了上去，一顿狂殴，没几下便将被刚刚那场大爆炸震懵的两头神雀击杀掉，紧接着是逃跑速度极慢的两头神龟，在缝合怪的攻击之下，根本没有丝毫反抗之力，很快就被灭杀当场！

　　至于林浩宇，则是在击杀掉神雀之后便带着小龙传送到了通道的另一边，挡在那儿，所有逃回来的海龟等入侵者全都被挡了下来！

　　到了最后，这一次前来进攻神话世界的敌人全军覆没，反观林浩宇这边则是毫发无损，反倒还获得了不少装备，并且还有一地的尸体！

　　“呃，我咋忘了留一个回去报信呢，这些可都是散财童子啊，如果这一次的战斗将他们吓住的话，以后可怎么办呢！”在灭杀掉所有的敌人之后，林浩宇才反应过来。

　　不过此时的林浩宇正处于兴奋之中，他当然不会无聊到启动时光之轮上的时光回溯功能回到最后一头海龟被击杀之前，那样的话痕迹也未免太明显了！

　　再说了，让对方感到神话世界之中比较危险，也并非是全无好处的，说不定会让四大神兽所在的世界对于神话世界更加好奇，再派来更多的高手！

　　此时，林浩宇也已经感觉到了两个世界的差别，神话世界更像是一个新晋势力，虽然真神长天的实力还算不错，并且十分幸运的获得了诸多超神器，战力强悍无比，可是这儿的本土势力底蕴还是有些不足，联合三大主位面，能够凑齐五百名神级高手就不错了，可是那四大神兽所在的世界随随便便就拿出了八名神级巅峰高手的高手和过千名实力达到了神级的龙兽、猛虎等！

　　这中间的差别十分明显，让得林浩宇也有些忧虑！

　　当然了，此时的林浩宇可是充满了自信，他才不会去理会四大神兽所在世界的强悍与否，只要对方不派出真神级高手前来，林浩宇就有把握应付！

　　而从眼下的情况来看，四大神兽所在的世界更像是前来掠夺的，而不是像燃烧军团那样想要毁灭所见到的一切世界！既然如此，那么他们应该不会派出真神级高手前来大肆破坏的，毕竟那样对双方都没好处，乃是两败俱伤的结果！

　　“现在是不是可以过去瞧瞧了？”在将所有入侵者击杀之后，林浩宇不禁想到。

　　说起来，林浩宇之前想要等到自己达到神级之后再说，毕竟要进入其他的世界需要满足许多条件，不到神级的话，是很难达到要求的，可是眼下他的实力提升了数个档次不说，同时还获得了虚空族成员的效忠，如此一来，那最大的问题也被解决了，林浩宇完全可以在虚空中旅行，虽然无法进行长时间的漂流，可是在知道坐标的情况下，却能够轻松到达自己想要去的地方！

　　更何况在第三小位面之中还有一个通道呢，林浩宇只需要带着一名虚空族成员，便可以顺着这条通道抵达四大神兽所在的世界。

　　想到就做，林浩宇立即返回到不死大陆，找到正在诺森德的通天塔忙碌的虚空族成员，将自己的意思讲了出来。

　　“什么？要去其他的世界，那太危险了，很容易被灭杀掉的！”听到林浩宇的话，那些虚空族成员纷纷摇头。

　　“这个不用担心，你们看下我的这件装备！”说着，林浩宇将自己新到手不久的超神器永恒枷锁拿了出来，把属性展示给虚空族成员！

　　“还有这个技能——浴火重生！”

　　等到虚空族成员看清楚之后，林浩宇又继续说道：“永恒枷锁可以咱们的生命力联系在一块，并且还能够共享三个技能，我完全可以将浴火重生技能共享给其他加入到灵魂锁链之中的单位，这样一来，便可以在被击杀之后毫无损失的复活了！”

　　“这样的话……也许可行！”说起来，这些虚空族成员是最清楚两个世界之间贸易所带来的丰厚利润的，只听不同意是因为听到林浩宇提起四大神兽所在世界的实力比较强悍，才觉得不应该贸然前去！不过此时生命有了保障，那就没问题了，所以他们很快便答应了下来。

　　接下来就是准备工作了，林浩宇先是将第一国度和潘达利亚城那边都安顿好，而后又跑去和夏子颜讲清楚了这里边的情况，方才带着一名虚空族的成员回到恶魔深渊的第三小位面之中。

　　“就是这条通道，他们当时是从那个地方出现的！”在第三小位面之中，林浩宇为那名虚空族成员指出了当时四大神兽所在世界派出的入侵者出现的位置。


第六百四十一章 去往神兽世界

　　“想要过去的话会不会有些困难？”在那名虚空族成员仔细查看的时候，林浩宇忍不住开口问道。

　　“通常来说想要抵达其他世界，肯定是非常难的，即便是我们虚空族，也不敢随意在虚空中漂流，否则若是能量耗尽的话，就麻烦了，只有那些获得了本源之力加持的燃烧军团成员才能够长时间在虚空中漂流！或者是像我们族这样拥有一个可移动的小位面，便可以时刻进行补给了！不过眼下我已经发现了对方的坐标，那就比较简单了！”面对林浩宇的询问，那名虚空族成员恭敬的说道。

　　说起来，此时在经历了数次战斗之后，虚空族的成员几乎将林浩宇当成了他们的神，发自内心的崇敬，甚至是膜拜，让得林浩宇都有些不好意思了！

　　“这样就好，那咱们什么时候可以出发？”听到那名虚空族成员的话，林浩宇才算是放下心来。

　　“只需要一小会儿，我感应到附近有一个大的虚空乱流，等它过去之后，咱们就出发！”

　　“嗯，那就等一会儿吧！对了，你叫什么名字？嗯，我是指新起的名字！”说起来，这些虚空族成员都是有着自己的名字的，只不过那个名字实在太长，并且非常拗口，以至于林浩宇根本记不住，而且不光是林浩宇，他的那些死士小弟也同样记不住，所以在商量之后，这些虚空族成员便决定重新起一个名字，也不知道起好没有！

　　“我叫阿虚，对，就是这个名字，你可以叫我阿虚！”那名虚空族成员笑着说道，这个名字可是与之签订了契约的主人起的，他非常喜欢，不过还没来得及向林浩宇这个真正的主人汇报呢！

　　“阿虚，不错，很好听，也很好记，那以后就叫你阿虚了！对了，阿虚啊，你说咱们这次传送需要耗费多久？”林浩宇点了点头，记下了这个名字，而后又问道。

　　“大概三天吧，毕竟是两个世界之间的传送，尽管我拥有着掌控空间的天赋，可是还达不到瞬间移动的高度，也许等我达到真神级之后，有可能做到那一点吧！”阿虚有些不好意思的说道。

　　“已经很不错了，如此远的距离，仅仅只需要三天就能够抵达，真的很不错！不过我还有一个问题，如果咱们在传送过去的同时对方也进行传送怎么办？”其实林浩宇之所以这样问，是因为他担心在自己进行传送的时候四大神兽所在世界会不会也派来入侵者，那样的话就比较麻烦了，自己不在第三小位面之中，入侵者过来的话，绝对是相当危险的，不但第三小位面会被占据，并且对方还能够以此为依托，侵入恶魔深渊之中！

　　“不用担心，如果有敌人过来，我是能够感应到的，这条传送路线是不会变的，路上遇到的敌人，是能够感应到的！”听到林浩宇的话，阿虚笑着说道。

　　“这样的话，还算不错！”其实对于入侵者的事情林浩宇也只是略有担心罢了，在离开的时候他已经做出了安排，将手下的宠物小白放到了第三小位面之中，在小白的手下，可是有不少实力达到了神级的小弟，遇到一般的入侵者还是能够进行抵挡的！

　　……

　　在虚空中旅行并不是多么枯燥的事，起码不如林浩宇之前所想的那么无聊，一路上不但有阿虚给他讲一些在之前的虚空旅行中遇到的趣事，而且遇到一些特殊的小位面，还会进入玩耍一番！

　　三天之中，林浩宇进入过三个小位面，并且都是无主的小位面，林浩宇直接将之收归囊中，打算回头就派些手下过来驻扎，并在其中建造法师塔等设施，将这三个小位面占据下来。

　　不过这都是以后的事情，眼下林浩宇还没有办法联络到位于神话世界之中的手下，而且在虚空之中旅行的时候还是不可以退出神话世界的，所以林浩宇只能决定再等一等，反正那三个小位面放在那儿又不会跑。

　　当然了，现实中的事情林浩宇也并没有耽搁，他的第二分身，也就是位于虫族占领区的那个分身每日里都会抽空通过和手下死士小弟之间的联系查看小林天的情况，反正此时小林天的打基础情况已经走上了正轨，不用过多操心，林浩宇只是偶尔开口指点一下，修正他不经意间出现的偏差而已，根本不需要事事过眼！

　　三天之后，林浩宇如愿以偿的进入到四大神兽所在世界的虚空区域，不过他并没有立即进入其中，而是使用天使的面容和恶魔欺诈之珠将自己和阿虚伪装了一番，方才进入到一个主位面之中！

　　“两位大人，你们是来参加火龙果成熟仪式的吧，请跟我来！”刚一进入到这个主位面之后，林浩宇就看到远处好像是蛮热闹的，他迅速走上前去，有一名老者恭敬的迎了上来，笑着说道。

　　此时林浩宇伪装成了一头实力刚刚步入神级的海龟，模板便是他之前击杀掉的，看样子这儿的生物是以神兽及其后代为尊，眼前的这名老者虽然是人型生物，但是地位却非常低，并且实力也只有七八十级的样子，见到林浩宇，自然是恭敬无比！

　　“火龙果成熟了？好，我就去看看！”反正林浩宇此次前来是为了做生意，而不是想要和对方打斗的，所以他并不打算强抢，而是决定先了解一下情况，如果合适的话，可以出手购买一些回来，再不行的话，就只能动用武力了！

　　不过动用武力乃是最后的手段，实属不智的行为，要不然之前四大神兽也不会安然呆在神话世界那么久了，他们就是为了搜集神话世界之中的特产，这样才能够获取最大的利益。

　　比起那四大神兽来说，林浩宇的优势便是拥有天使的面容这件特殊的神器，并且他还拥有四大神兽的部分技能，关键时刻使用出伤害反弹能力的话，绝对会让这儿的本土势力对他的身份深信不疑的！

　　除非是林浩宇恰好碰到认识他所伪装的那名海龟的亲人，可是那种几率非常之低，毕竟这个世界之中的神级高手数量比较多，一般来说是不会太受关注的！

　　顺着那名老者的指引，林浩宇进入到一处山谷之中，在那儿，他看到了三棵长得十分“坎坷”的小树，大概只有两米多高，歪歪曲曲的，看上去一阵风吹过就要倒了一般，不过在这三棵小树附近却围了大量的观看者，其中不乏神级高手，诸如龙兽、猛虎之类的，不过像林浩宇这样的“海龟”却是极少，甚至于林浩宇都没有看到第二个！

　　“呃，难道是伪装的目标选错了！”原本林浩宇是想着自己能够共享缝合怪之前获得的伤害反弹能力，比较容易证明自己的身份，这才选择了伪装成一头海龟，可是没想到在这个什么聚会上竟然没有其他海龟出席，一下子将自己衬托了出来，这实在是有些突兀！

　　不过出乎林浩宇意料的是，他的出现似乎并没有引起太多的关注，那些观看者的目光都聚集在眼前的三个小树上呢！

　　“这就是结出火龙果的树？”到了这个时候，再联系到之前那名老者所说的，林浩宇立马明白过来是怎么一回事，他笑着问道。

　　“当然，这位大人，您很少踏上陆地，可能不太清楚，不过说实在的，火龙果可是相当美味的，并且还具有提升火系魔法天赋的功效呢，所以每一次成熟都会吸引到众多的围观者！久而久之，就变成了火龙大陆的一大盛会！”

　　“火龙大陆，嗯，这个名字蛮好记的！”听到那名老者的话，林浩宇并没有说什么，只是微微的点了点头，这也符合海龟的脾性，所以并没有引起对方的注意！

　　通过简短的交谈，林浩宇获取了诸多讯息，其中最主要的便是这个大陆的名字，叫做火龙大陆，其次他也明白了眼前这三棵看上去一点都不起眼的火龙果树竟是火龙大陆上非常珍贵的树木，以至于它的果实成熟都能够成为火龙大陆上的盛会，可以想象有多么惊人！

　　这就好比是神恩大陆上的生命之树一般，引得无数人来观！

　　“看样子这种火龙果的果实具有和火焰圣果相似的功效，不过培育艰难，甚至是无法培育出更多棵来，就只有这三棵，还长得十分抽象，歪歪扭扭的，可见其养分不够充足，生长环境也不太适合！”林浩宇暗自分析道：“如果我能够获得一颗火龙果的种子的话，放到次元珠小位面之中培育，说不定能够结出更多更好的火龙果来！”

　　而且林浩宇还十分仔细的观察了那三棵火龙果树一番，他发现这三棵火龙果树之上竟然都只有一枚果子，此时那果子正在慢慢变红，不过其个头却是只有婴儿拳头般大小！

　　“这就是火龙果吗？”林浩宇扫了一眼那三枚果实，完全是毫无胃口，他觉得这三枚火龙果即便是放到他的面前，都没有将之吃下去的欲望，毕竟它们长得实在是太难看了，一看就觉得是营养不良的产物！


第六百四十二章 火龙果种子到手

　　当然了，面对周围那疯狂的围观者，林浩宇自然不会将自己内心的想法讲出来，不过此时他已经开始向身旁的那名老者打听起火龙果树的生长条件来。

　　“火龙果树啊，必须生活在火元素能量比较充足的地方，并且还需要为之提供火焰神石、龙须草等珍贵的材料，以及诸多不太珍贵的材料，才有可能顺理成章，不过若是能够寻得生命之水就更好了，只有浇灌了足够数量生命之水的火龙果树才能真正成长起来，到时候每次结果可就不是一枚了，而是十枚，甚至更多！”说到这里，那名老者满含期冀之色。

　　“原来如此！”听到这里，林浩宇彻底放下心来，火焰神石和龙须草他都听说过，虽然确实比较珍贵，可是却完全能够搞到，至于其他材料，这名老者都说不太珍贵了，说明在火龙大陆花费一定的代价就可以收购到，至于生命之水，林浩宇还缺吗？

　　“那么这种火龙果树该如何繁育呢？我想要弄一棵种种，那个什么生命之水虽然不多，可是我家乡的海水却是不少，大不了多浇一些嘛！”林浩宇笑着说道，他故意暴露出自己的无知，以此来吸引身旁这名老者的注意力，让他不至于怀疑自己的身份！

　　果不其然，在听到林浩宇的话之后，那名老者仅仅只是眼中流露出一丝不屑，不过随即就敛去，并且十分恭敬的答道：“繁育火龙果树需要一颗果实之中的种子就行，虽然火龙果树生长条件并没有满足，结出的火龙果十分之少，并且其中的种子也只有一两颗，但是每一颗种子都十分饱满，只要外部条件达到，是绝对能够培育成功的！”

　　之所以没有敢于反驳或是提醒林浩宇，是因为这名老者很清楚海龟等神级高手的倔强脾性，一定不能将之惹恼，否则的话后果将不堪设想，并且这类话也不能够说得太明白了，让对方感到你太过喜爱卖弄，绝对不是一件好事！

　　“只需要一颗火龙果之中的种子么？既然这样，那就比较简单了！”林浩宇听到对方的话，总算是放下心来，从眼前的情况来看，火龙果的种子应该不怎么值钱，毕竟培育非常艰难，甚至自从这三棵火龙果树成活以来，再没有出现第四棵火龙果树呢，既然如此，就比较好办了！

　　“我想买一颗火龙果的种子，大概需要花多少钱？还有，火龙果的价格呢？”一边想着，林浩宇一边随便问道，反正身旁的这名老者对他恭敬无比，无论问出什么在对方看来非常白痴的问题也没关系，对方顶多是在心里边鄙视一番，对于林浩宇又没什么影响！

　　“一枚火龙果种子大概需要五十万枚金币……”

　　“金币？能给我看看么？我家乡那儿从来不用的！”林浩宇又冒出来一个傻乎乎的问题，让得对面的那名老者不由得翻了下白眼，不过却是依然没敢多说什么。

　　“诺，这就是金币！”说着，那名老者掏出来一枚金币，恭敬的交到林浩宇的手中，任由他查看，反正对方是神级高手，他也不担心对方会看上这一枚金币！

　　“这金币竟然和神话世界那边的一样，难道说金币并非是真神长天制造的？或者说她制造金币的时候，规格什么的都是按照统一的标准来制造的？”翻来覆去的查看着手中的金币，最终林浩宇得出了一个结论，自己手中的金币和这个四大神兽所在世界的金币完全一样，根本没有丝毫的差异，就如同是按照一个标准制造出来的一样！

　　“好了，那感谢你的解说，我进去看看，你请把！”弄清楚这一切之后，林浩宇将手中的那枚金币扔回对面的老者手中，而后笑着说道。

　　“好的，您慢慢看，有事请随时吩咐！”

　　“……”

　　“哇哈哈哈，竟然会如此顺利，连金币都一模一样，完全可以通用，看来真是天助我也！”等到那名老者恭恭敬敬的告辞，离开了这儿之后，林浩宇才兴奋的冲了出去，他直接找到一名打算购买火龙果的神级龙兽，与之达成了口头的协议，等到对方拍下火龙果之后，林浩宇会用六十万枚金币换取对方所拍到火龙果之中的种子！

　　这样一来，那名龙兽在竞拍的时候也会多些底气，他自然高兴与林浩宇合作！毕竟林浩宇出的价格是所以人之中最高的，他连忙答应了下来！

　　最终，在林浩宇那多出来的十万枚金币的支持下，这名龙兽如愿以偿的获得了其中一枚火龙果的最终所有权，他立即将之吞下，并吐出一颗火龙果的种子来！

　　林浩宇一看，发现这颗种子十分饱满，正符合刚刚那名老者所说的适合培育的种子所拥有的特点，立即与之完成了交易，双方皆大欢喜！

　　再见到林浩宇轻轻松松掏出六十万枚金币之后，另外两名获得了火龙果种子的竞拍者也纷纷跑了过来，欲要和林浩宇交易，对此，林浩宇摆出一副冤大头的模样，拿出一百二十万枚金币，将这两颗火龙果种子收归囊中！

　　之所以这样做，除了因为林浩宇担心火龙果种子会出现特殊情况而培育不成功之外，更重要的是他需要做一个广告，让得火龙大陆的土著认为他是一个暴发户，也就是人傻钱多的那种，这样一来，才会得到更多的关注，也才会有更多的人愿意和他做交易！

　　而事实也证明了林浩宇的想法，当他“傻乎乎”的花了一百八十万枚金币收购到三颗火龙果的种子之后，很快便有不少土著居民拿着材料跑了过来，并且对方还十分详细的为林浩宇讲解了种植火龙果的要点，以及所需要的材料！

　　在很短的时间之内，林浩宇就从这些土著的叙述中理清了种植火龙果的各种注意事项，以及所需的材料，包括每一个时期的材料比例，都是相当完美的，毕竟在火龙大陆已经尝试了许多次，虽然大都以失败而告终，可是正是在如此恶劣的环境中多次种植火龙果树，也让这些土著找到了最佳的种植办法，他们所说的便是种植火龙果最为详细的百科全书！

　　别说是林浩宇了，即便是一个傻子，在得到了这个种植方法之后，再拥有足够数量的材料以及生命之水的话，都能够轻松培育出火龙果树来！

　　这就好比是现实中在人类占领区域能够将心力修炼到七窍的高度，其经验绝对是丰富无比，在经验分享之后，一旦人类能够进入到虫族占领区域或是神族占领区域等宇宙中的核心地带，绝对能够以更快的速度以及更完美的姿态提升到七窍！

　　对于这些土著所说的话，林浩宇轻易就能辨别出其中的真实性，双方的人生阅历完全不在一个层次上，所以林浩宇并不担心自己回去种植火龙果会出现失败的情况！

　　而在收购到大量的材料之后，林浩宇方才满意的离开。

　　说实在的，林浩宇此次虽然花费了不少金币，可是却获得了除了生命之水以外培育火龙果所需的所有材料，只要回到神话世界便可以进行种植，所以他也非常满意！

　　接下来的时间里，林浩宇继续在火龙大陆游逛，还别说，这里有不少算得上是非常极品的特产，除了火龙果之外，还有一些无法结出种子的珍稀植物，这样一来，林浩宇就无法将之带回神话世界了，毕竟他也无法保证这些珍稀植物能够坚持那么久的虚空旅行，如果在半路上就死光了，可就足以让林浩宇心疼了！

　　不过林浩宇在尝试着下了一次线的时候，却发现自己竟然真的能够退出游戏，而在他使用圣骑士身份登录的时候，也出乎意料的是出现在神恩大陆！

　　“这……难道我的两个身份还能够在不同的世界来回转换？”对于自己的这一发现，林浩宇可以说是惊喜莫名，他又尝试了一下，发现果真如此，不过在神话世界之外的其他世界的话，只能够在主位面才可以下线，这一点却是不可以改变的！

　　但即便如此也足以让林浩宇大喜过望了，这意味着他完全可以在神话世界和四大神兽所在的世界来回转换，即便是购买一些珍稀的植物，也完全可以在两地来回运输了！

　　尝试了几次之后，林浩宇的心就彻底定了下来，他发现这种转换就和之前在神话世界不同的主位面之中转换一样，根本不需要付出任何的代价！

　　这一发现，却是让得林浩宇感到轻松了一截，原本他在离开神话世界之后，便发现自己根本无法下线，即便是进入路上遇到的小位面之中休息也是如此，每次尝试下线都是以失败而告终！并且由于离开了神话世界，林浩宇的通讯也不起作用了，他甚至无法使用系统附带的通讯功能，这让林浩宇感到自己好像在坐牢一般，十分不爽！

　　不过现在嘛，却是不用担心了！


第六百四十三章 搜刮行动

　　当林浩宇发现自己能够回到神话世界之后，他只觉得心里轻松了许多，同时无论做什么都更加放得开，包括缝合怪在内的一众手下都可以放到神话世界这边，由夏子颜带领着在副本中杀怪，一方面寻找晋阶神级的契机，另一方面也可以掳取一些基础攻击力，这样对林浩宇的手下提升实力也有着极大的好处！

　　至于林浩宇自己，则是回到了火龙大陆，开始疯狂的收购工作，不光是各类珍稀的植物，还有小动物、材料以及宝物级以上装备等等，都在他的收购行列之中。

　　对于林浩宇来说，让缝合怪他们在后方杀怪，不断提升实力，自己则是在火龙大陆和神话世界两地来回奔波，赚取巨额财富，也算是两不耽误！

　　当然了，由于林浩宇现在手头的资金比较充裕，所以他将赚取的金币都换成了各类物资，充实自己的储备。

　　同时移动要塞小位面之中的法师塔也开始筹划，原本的计划中现在都要开始建造了，不过由于林浩宇从真神长天那里获得了世界之石的使用方法之后，便耽搁了下来，毕竟以后这儿的面积是要变大的，建立一座要塞根本不够看，倒不如等到移动要塞小位面变大一些之后，直接建造一座坚城，而后以城市为中心，建造起一个庞大的防御体系，就像潘达利亚城那样，但却比潘达利亚城更加庞大！

　　正是因为如此，所以林浩宇此时已经开始准备各类建城物资了，这样等到开始建造的时候，才不会因为大量收购而导致那类物资价格大涨！

　　除了那些事之外，林浩宇也已经开始让虚空族成员在神话世界的三大主位面上建造起一系列的传送阵来，并且这类传送阵还是虚空族成员糅合了林浩宇所知的有关古传送阵的核心知识，所以建造出来的传送阵不但传送的频次更高，并且消耗的能量也大幅降低，单只是每日里通过传送阵前往其他地方或是其他主位面的收费，就已经让林浩宇赚得盆满钵满了。

　　当然了，在开通传送的同时，林浩宇也专门和三大主位面的玩家及本土势力交流过了，通过一系列的手段让他们明白最大的威胁并非是神话世界内部其他主位面，而是即将到来的燃烧军团！

　　这样一来，神话世界三大主位面上的战乱就变少了许多，虽然依然是时有发生，可是和以前相比却有了极大的改善，至少没有再发生过大范围的战争，就连混战都少了许多！

　　不过为了利益，三大主位面的本土职业者和玩家还是会有争斗，但那已经不重要了，毕竟就是在没有开通位面传送的时候，神恩大陆这边的人类玩家都会进行PK的，更何况是和神族玩家以及虫族玩家在一片区域练级什么的，怎么可能和平共处！

　　不管怎么说，有了这些传送阵，一旦出现什么状况，也可以快速支援！

　　……

　　“嗯，这里的装备竟然如此便宜，多买一些！”在购买了大量的珍稀植物和各类材料之后，林浩宇才意犹未尽的将视线转移到其他方面上面，随即那些相比起神恩大陆那边廉价无比的装备就进入到了林皓宇的视线之中！

　　说起来，在火龙大陆上，不但普通装备十分廉价，平均下来仅仅只是神话世界那边恶魔深渊之中的十分之一左右，而且宝物级装备也非常廉价，这让林浩宇不禁生出大肆收购的念头！

　　要知道即便是在神恩大陆内的三大主位面之中，恶魔深渊里的装备都有廉价之称，或者准确的说是在位面传送开启之前，神话世界三大主位面之中恶魔深渊里的金币购买力最是强大，可即便是这样，也比不过火龙大陆！

　　而这也是林浩宇最希望见到的，能够用金币从其他世界购买装备，拿回神话世界出售，还可以赚钱，已经是最好的结果了，事实上即便是火龙大陆所在世界的装备价格比神话世界高，林浩宇也不会反过来贩卖的，为了赚那点钱，拖累了大家的练级效率，影响到神话世界玩家的整体实力，绝对是罪大恶极，且得不偿失的！

　　“这边货架上的，全部打包！”

　　“那边货架也是！”

　　“还有这儿，地上这一片，都给我包起来吧！”林浩宇指着被胡乱堆在地上的那一大堆低级装备，笑着说道，很显然，这些装备都是长期没人理会，但是店家又舍不得扔的，所以干脆堆在地上，任人挑选，五件一枚银币，随便挑，这个价格是神话世界那边恶魔深渊的十分之一，是神恩大陆的百分之一！

　　当然了，眼下由于传送阵的开启，能够进行位面传送后，神恩大陆三大主位面的物价会渐渐趋于统一，可即便是那样，一枚金币的购买力也绝对比火龙大陆低上许多，在这儿购买大量的装备回去，能够换取丰厚的回报！

　　当然了，林浩宇最大的依仗便是风叔那遍布整个神恩大陆乃至于三大主位面的商业网络，眼下风叔的店铺已经开到了不死大陆，正在和恶魔深渊的势力磋商，相信过不了多久便可以将店铺开到那儿了，所以林浩宇即便是弄一些杂物回去，也不用担心会像眼前这个店铺的货物这样卖不出去，胡乱堆在地上！

　　说起来，眼下林浩宇进入的是一座中级城市，按照神恩大陆那边的情况来看，能够进来的大都是四十级以上的职业者，但是这一堆装备之中大都是三十级以下的装备，难怪卖不出去！

　　不过无论怎么算，在火龙大陆买装备拿回去出售都是赚了，不说金币上的收获，单只是能够让神恩大陆的玩家更快的提升实力这一点，就足以让林浩宇屁颠屁颠的来回搬运了！

　　不过还好，虽然次元珠小位面不能用，可是次元珠本身的储物空间却可以使用，同时林浩宇的背包空间也是可以使用的，所以他每一趟都能运送过来不少东西！

　　与此同时，火龙果树在次元珠小位面之中也在茁壮成长，由于有着十倍的加速效果，所以长得很快，再加上充足的生命之水供应，以及各类物资和最为正确的培育方法，让得那三棵火龙果树长势喜人。

　　只是随着次元珠小位面越来越大，其中的生灵也越来越多，继续维持十倍的加速已经有些艰难了，林浩宇决定过段时间便开始降低时间流速，来减少对于能量的消耗，否则即便是有世界之树在不停从周围的虚空之中汲取能量，以及次元珠小位面内部也开始生出能量，也不够消耗，毕竟基数太大了，每一个生灵或是事物对于十倍加速造成的负担微乎其微，可是加在一起的话，就非常惊人了！

　　“希望移动要塞小位面那边的提取世界之树血脉比较顺利，这样用不了多久便可以多出来一个小位面可以进行十倍加速了！”说起来，林浩宇对于那个十倍加速效果非常喜爱，只不过他也很清楚这玩意很难永久保持，只能是想想而已！毕竟世界之树的存在虽然能够不断汲取能量，可也会让得整个小位面不断成长，除非林浩宇限制了它的成长，才可以永远保持十倍的加速效果，可是他又不可能那样做！

　　当然了，除了这一个方法之外，还有一个方法可以获得十倍加速的效果，那就是另外找一个小位面，由林浩宇为之提供能量，来获得十倍加速的效果，比如林浩宇的火元素小位面，只是那样一来，海洋之心就被拖住了，对于林浩宇来说十分不值，只能在关键时候用一用！

　　“不管了，反正我已经拥有了两个世界，以后说不定还会拥有更多，怕什么！”既然从现在的情况来看找不到解决问题的办法，那么林浩宇也不会太过纠结，说不定过上一段时间再回头看，轻而易举就能够找到解决问题的关键了！

　　“这个城市里的装备收购得差不多了，只能再去别处了！”说实在的，林浩宇对于这种收购模式非常不适应，在神话世界那边除了早期，林浩宇一直是不用亲自去理会这些琐事的，不过现在他却只能老老实实的自己干，别提那个虚空族的成员阿虚，那家伙已经被林浩宇安排去外边的虚空中搜查了，最好是发现这个世界的其他几大主位面，再加上一些小位面，这样一来，就可以获得更多的好处！

　　林浩宇可是在神话世界之中尝过位面贸易甜头的，既然到了这个世界，自然不可能错过这件事！在等到他通过这个世界的位面贸易赚得差不多之后，还可以为之建立起位面传送阵，以此来搜刮更多的金币，好去掠夺另一个位面……呃，这样做是不是有点恶劣啊，不过只要能够获取大量的财富，林浩宇便乐意去做，反正最终还是会让神话世界获益，提高其生存能力！


第六百四十四章 世界观

　　通过一段时间的搜刮，林浩宇也对火龙大陆有了初步的认识，首先这个火龙大陆是一个名为神兽的世界之中一个主位面，神兽世界的总体实力要比神话世界强上很多，不过其中貌似没有玩家的踪影，起码林浩宇一直没有见到过！说起来，神兽世界与神话世界距离并不算远，这从林浩宇随着虚空族成员阿虚只花了三天的时间便从神话世界赶到了这儿便可以看出，双方很可能是邻居，只不过神兽世界的发展已经达到了极高的程度，他们完全有了入侵其他世界的能力！

　　而神话世界就是神兽世界所瞄上的第一个目标，可是结果很凄惨，按照神兽世界之中的神级高手所说的那样，就是他们派出去的勇士最初还占据了大量的地盘，同时带回了海量的财富，但是在前不久，却被神话世界的“屠夫”残忍的杀死了，甚至于后续赶去的救援部队也同样被杀掉了，对方实在是可恶至极，一点都不讲道理，见面就是打打杀杀的，根本不懂坐下来谈谈，更不用说是开展跨世界贸易了！

　　正是因为如此，所以此时整个神兽世界，或者准确的说是火龙大陆上的所有成员，包括神级高手和那些没达到神级的高级职业者，都行动了起来，有力的出力，有钱的出钱，决定再杀过去，争取将那些刽子手杀死，好好地教训教训他们，让对方知道谁的拳头大！

　　同时，神兽世界在之前被杀的勇士也都要尽快复活，而准备的各类物资正是为了复活这些同胞！

　　对于神兽世界神级高手和职业者以及普通居民所说的这些事情，林浩宇虽然不赞同，可是也并没有傻到去反驳，他十分耐心的将所有讯息都收集回来，慢慢的分辨，最终找出其中对自己有用的！

　　很显然，是那些火龙大陆的高层在左右舆论，让得大家被蒙在了鼓里，而后主动迎上去，把自己绑在那辆战车上！

　　这其实也是所有掌权者的伎俩，在决定要发动战争之前，往往是先想方设法把自己手下的民众拉进来，免得关键时刻后院失火，毕竟神兽世界和神话世界已经连通了，双方都知道对方的存在，一场战争在所难免，最佳的办法就是集全民之力，好好的与对方干上一架，分出一个胜负再说，到时候无论是坐下来谈判还是别的，都能够掌握主动！

　　对于这些事情，林浩宇仅仅只是略微关注，他并没有太过理会，反倒是趁着这个时机，以海龟军团的名义筹建了一个商会，在火龙大陆上形成一条收购链，每日里搜刮大量的物资和装备，汇集到林浩宇的手中，被他运回到神话世界那边，而后再带过来大量的金币，继续收购！

　　所谓的海龟军团不但收购高级的装备，就连最低级的装备都不放过，毕竟在神话世界那边每天都有新玩家进入，只要是年龄达到一定程度的孩童，都可以进入到神话世界之中，这样自然是源源不断的出现新手玩家，所以林浩宇从神兽世界购买再多的低级装备都有销路，毕竟神话世界的出现时间还比较短，装备相对稀缺，不够用，有了神兽世界那边装备的流入，对于大家来说也是相当不错的！

　　说起来，低级玩家可是代表着未来，也就是后备力量，他们的发展可是相当重要的，林浩宇这样做对于提升神话世界的整体实力有着极大的好处，所以他才会尽心尽力的去做！

　　不过说实在的，这个火龙大陆上的土著还是比较淳朴的，十分容易忽悠，林浩宇随便搞了几句口号，就获得了对方的信任，无论做什么，都会获得额外的关照，这都是那些本土居民自发的，与官方无关！

　　由此也可以看出神兽世界的民间对于战争有多么的支持，他们宁愿损害自身的利益，也要提供更多的支援，也许正是因为如此才让神兽世界或者说是火龙大陆的高层一心想要发动侵略战争吧！

　　……

　　“什么？你说在神兽世界之中除了火龙大陆这个主位面，就只有一些小位面了？”等到虚空族的阿虚回来报告了他所探查到的情况之后，林浩宇不由得大为惊讶！

　　“没错，就是这样，这个世界只有一个主位面，剩下的仅仅只是小位面！”阿虚郑重的说道。

　　“原来如此，看来这个神兽世界确实有些贫瘠啊！”到得此时，林浩宇突然明白过来敢情神兽世界并不是如同自己想象中那么富裕，反而是要比神话世界更贫瘠一些，至于那丰富的装备，其实和恶魔深渊之中有些相似，就是金币出产率低，并且最重要的是存在时间比神话世界久，所以装备堆积得比较多，才会如此廉价！

　　当然了，林浩宇此时也开始着力调查神兽世界是否有玩家了，他十分好奇这儿如果真有玩家的话，那究竟是从什么地方来的，首先林浩宇可以确定绝对不会是从自己所在的宇宙过来的，那么说神兽世界连通的应该是其他的宇宙，这么算下来……林浩宇有点不敢想了！

　　如果真是那样的话，那么神话世界所代表的意义也未免太大了，假如神话世界被毁灭的话，又会对现实的宇宙造成什么样的冲击呢？

　　而且除了神话世界之外，在虚空中的其他世界很可能是存在了很久，那么其中的玩家实力该有多强？会不会是随便一抓便是一大把的神级高手，如果真是那样的话，入侵其他世界的话，岂不是容易得很，毕竟玩家要比本土职业者更加容易复活，即便是被干掉了，也完全可以轻松复活，耗费的代价微乎其微！

　　总之，林浩宇此时被自己突然冒出来的念头给吓住了，他甚至产生了一丝畏惧之心，不敢再往更深处探查，免得真的有一天被其他宇宙的生灵顺藤摸瓜侵入到自己所在的宇宙之中，那就麻烦大了！

　　不过转念一想，林浩宇又觉得自己的实力进步速度极快，即便是真的遇到了那种恶劣的状况，也可以从容应对，假如对方前来进攻神话世界，那么凭借着虚空族的帮助，林浩宇有把握应对一切敌人，除非对手达到了真神级，否则在缝合怪的攻击下，绝无幸免之理，反而还会为缝合怪提供成长的材料，那诸多的神级单位尸体对于缝合怪来说无疑是最好的口粮！

　　至于从现实中进攻，先不说更加富有侵略性的虫族，单只是攻击防御手段诡异无比的神族就足够对方喝一壶了，更何况还有掌握着大杀器的人类族群，即便是真的有入侵者，也很难对这一个宇宙造成巨大的伤害，说不定反倒会被同化，甚至是反过来侵略过去！

　　如此一想，林浩宇却是放下心来，不像之前那样感到惊恐了，不过那也不能怪林浩宇，只是人类对于未知事物的本能反应而已！

　　等到冷静下来之后，林浩宇又觉得这里边蹊跷甚多，比如当时自己亲眼看到神话世界的形成，那可是在一片虚空之中从无到有，突然冒出来的，虽然在神话世界之中的土著认为自己确实有着悠久的历史，随后进入其中的玩家也是这么认为的，可是他们都不知道神话世界的形成仅仅只是花了现实中的三天而已！

　　当然了，在神话世界形成的时候，其中的时间是被加速到亿万倍，可是凭什么会加速到如此高的时间流速上？其中耗费的能量又有多少！同时无论怎么说，神话世界的形成在林浩宇的心目中仅仅只是花了三天的工夫，具体时间也只是在一年多以前，可以说是相当稚嫩！

　　从这个方面来看，林浩宇认定神话世界只能算是一个新晋的世界，与同在这个虚空中的其他世界相比，肯定会有些不足，不说别的，单是和“邻居”神兽世界相比，就已经有诸多不足了，最为明显的便是职业者的实力和装备的积累，其中神话世界三大主位面联合起来，达到神级的高手也才数百名，可是神兽世界随便拿出来一些，就达到了千余名！

　　只是在神兽世界之中一直没有发现玩家的身影，却让林浩宇对于自己的推测有些不太确定！如果在每一个世界之后并不一定有一个宇宙为之输送玩家的话，那么神话世界岂不是有着更大的优势！

　　当然了，林浩宇其实还希望有其他的宇宙出现，那样才会更加的好玩！如果说最初林浩宇还有些担心的话，那么在他反应过来之后，就觉得如果真的只有神话世界拥有玩家的话，岂不是太过寂寞了！

　　“无论最终的结果如何，都必须尽快提升实力了，这儿貌似不是想象中那么安全，也许真的会有其他宇宙的入侵者出现呢，而且燃烧军团和其他世界的威胁也不容忽视，接下来必须抓紧才行！”在一惊一喜过后，林浩宇感觉自己的身上似乎都出了一层冷汗，更是坚定了尽快提升实力的想法！


第六百四十五章 结盟？

　　虽然林浩宇在神兽世界火龙大陆伪装成了一名神级高手，但是却并没有引起多大的关注，毕竟在这儿神级高手的数量极多，多他这一个并不算什么！

　　当然了，更重要的是此时神兽世界火龙大陆正在筹备第二次入侵战争，对于他们来说，在这个时候是绝对不能后退的，两个世界之中的生灵在撞见之后，选择战争的几率超过百分之九十九，更何况现在神兽世界和神话世界已经打了两场了，前边是四大神兽被林浩宇一一灭杀，紧接着他们派来的援军也被林浩宇一网打尽，双方可以说是根本没有缓和的余地！

　　在这个时候，无论是神话世界还是神兽世界的高层都在不遗余力的抹黑对方，这种抹黑毫无道理，也不需要遵循什么规矩，只要是能让己方的民众更加支持战争，就足够了！

　　不光是神兽世界这边，神话世界那边也是如此，所以林浩宇在听到那些刺耳的话语之后并没有丝毫的愤怒之情，反倒觉得很正常，他依然如故的进行着收购工作！

　　不过在知道神兽世界和神话世界之间即将开战之后，林浩宇基本上不再从神话世界贩卖战略物资过来了，反倒是将神兽世界火龙大陆的各类战略物资大肆搜刮，送回到神话世界之中，这样对于提升神话世界的整体实力也有极大的好处！

　　与此同时，在神话世界那边的争斗总算是暂时消停了下来，林浩宇已经通过风叔将有关神兽世界的事情，以及燃烧军团的巨大威胁都散布了出去，虽然这样做会让本土势力产生恐慌，但是对于玩家来说，却是极好的刺激！

　　毕竟这些玩家一向希望遇到更多的危机，这样才好从中获得大量的好处，就像每一次的战争场景一般，玩家虽然也有损失，但相对来说却非常容易获得好处！

　　而且此时绝大多数玩家都还沉浸在游戏中，无论他们觉得神话世界有多么真实，都不会将这儿当做一个真正的世界，遇到什么危险，心底里也觉得只是有限的，绝对不可能变成真正的灾难！

　　换言之，这些玩家依然是将神话世界当做一个游戏，无论他多么的真实，总归只是游戏而已，要不然怎么会有那么多的规则恰好与虚拟网上的游戏符合！

　　不管怎么说，玩家在面对这种看似困境的情况之时心态要更好一些，不像那些本土职业者，此时大都已经崩溃，燃烧军团成员的实力，他们都感受过了，一想到对方下一次前来必将是数以万计的士兵一涌而上，这些本土职业者包括其中的神级高手都感到惊恐无比，失去了战斗的勇气，甚至是打算逃离，或是自暴自弃！更不用说还有神兽世界这个巨大的威胁，两者相加，足以让人感到绝望！

　　到了这种时候，只有玩家还具有强大的斗志！

　　而林浩宇从神兽世界那边收集到的各类物资及装备恰好给了他们积蓄勇气和战力的依仗，让他们可以按照自己的希冀，快速提升实力！

　　……

　　“要不？由我来阻止这场战争？”在某一个时间里，林浩宇突然感到自己似乎是抓住了什么，等到他结束了今天的收购，回到现实中的时候，拥着刚刚为他做完早餐的夏子颜，眯着眼睛享受那送如口中的温柔美食的时候，才突然想到了燃烧军团才是最大的敌人！

　　即便是神兽世界攻进神话世界，将之占领，也会给神话世界的生灵留下一条活路，但燃烧军团占领了神话世界的话，就完全不同了，整个世界都会被毁灭的！

　　而且不光是神话世界，就连神兽世界到时候都会被彻底毁灭！

　　所以从这个方面来讲，神兽世界和神话世界反而是站在一个阵线上，完全可以将之联合起来，一同迎战燃烧军团！

　　话说林浩宇虽然自认为实力与潜力都还不错，即便是面对庞然大物一般的燃烧军团，也有一拼之力，可事实上他很清楚这种情况就和现实中有些相像，燃烧军团就好比是现实中的虫族，如果对方早早就重视起来的话，绝对能够轻松将之灭掉！

　　在现实中，林浩宇和人族可以说是相当幸运的，因为他有着重生的优势，先知先觉，并且实力提升速度极为惊人，再加上一定的运气因素，结果成功的渡过了最难的那一段时期！到了现在，即便是神族或是虫族大举进攻，林浩宇和他带领的人类族群也完全能够抵挡得住！

　　可是在神话世界之中，却还没有达到那种程度，眼下的林浩宇也就是在提前发现其他世界的入侵者之时拥有以一敌千甚至是以一敌万的实力，能够将所有入侵神话世界的神级高手击败，但是在面对燃烧军团的时候，特别是对方出动真神级高手的话，那他就完全没有办法了！

　　所以林浩宇下意识的认为神话世界需要盟友，而后在看到神兽世界的时候，由于双方正处于敌对关系，并且还已经打过了，可以说是势同水火，让得林浩宇忽略了这也能够算得上是一个盟友，并且其实力非常强大，比起神话世界来要强上许多倍，如果能够将这两个世界结盟的话，再应付燃烧军团的入侵就会轻松许多！

　　“可是，由谁来当这个使者呢？”一想到这里，林浩宇却是不禁犯了愁！

　　而且问题还不光是使者的人选，更重要的是一旦有使者从神话世界那边赶过来的话，立马会让神兽世界这边的高层明白己方的防范手段已经不足以监控神话世界的入侵者了，对方完全可以悄悄的溜进来，那样一来，神兽世界的高层就会对自己的地盘进行大清查，很容易将林浩宇揪出来，让得他无法再顺利的收购物资和装备了！

　　“管它呢，反正这里的物资都收购得差不多了，基本上可以说将那些不怎么用得上的物资储备都清扫一空，再加上使者过来还需要几天的工夫，足够做准备了，将剩下的物资搜刮一番也不是什么大事，到时候即便是被逼得在火龙大陆无法立足，也完全没关系！”林浩宇十分洒脱的想道，事实上他之所以会这么认为，其实还有一个巨大的凭仗，那就是林浩宇手头有三棵火龙果树，此时正在茁壮成长，用不了多久便可以成熟，到了那个时候，结出的火龙果之中的种子便可以拿来继续繁殖，让得次元珠小位面之中出现一片火龙果树组成的树林，有了这么多的火龙果，根本不用担心神兽世界那边不就范！

　　当然了，这一切的前提都是林浩宇拥有足够的实力，否则如果无法阻挡神兽世界的入侵的话，那说什么都没有用！

　　想到就做，林浩宇直接离开了神兽世界，等到再次上线的时候，已经是在神话世界了，随后他立即安排另一名虚空族带着一名玩家进入虚空之中，飞向神兽世界那边！

　　这名玩家乃是林浩宇的死士小弟，由玩家出面，还是比较方便的，即便是被神兽世界那边的土著杀掉，也完全可以回来复活，不像神话世界之中的本土职业者，除了神级强者在死掉之后可以复活之外，其余的只能在战争场景之中享有这个权利，否则一旦被杀，那可就是万劫不复了！

　　所以选择死士小弟作为使者也是林浩宇深思熟虑之后的结果！

　　其实，最佳的选择乃是林浩宇自己出面，只不过他不太习惯暴露出去，更何况以后和神兽世界打交道的机会还比较多，林浩宇不离开这儿还好说，一旦是离开了神兽世界，前往其他世界的话，就没那么多时间专门跑过来处理这儿的事情了，所以此次在神兽世界露脸，并且与之打好关系的机会还是让给死士小弟比较好，林浩宇也是非常放心的！

　　说实在的，和神兽世界结盟并不是林浩宇一时间心血来潮的想法，实在是他早早就意识到了，只不过因为思维定势的关系，一直没有反应过来神兽世界也可以作为争取的对象而已！

　　同时，如果神兽世界能够和神话世界结盟的话，那么对于双方来说都是有利的不说，更重要的是林浩宇就可以暂时解脱了，即便是真有入侵者的话，这达成了攻守同盟的两个世界便可以合起来抵御外敌，毕竟双方都联系在了一起，一荣俱荣一损俱损，若是神话世界彻底被攻占，那么与之有着一条通道的神兽世界也逃不掉！

　　要知道，此时的林浩宇肩负的任务实在是太重了，他不但要随时注意现实中的情况，并且还必须随时防止神话世界之中的情况变坏，比如说入侵者什么的，如果有人能够为他分担的话，那实在是林浩宇的救星！

　　在现实中，林浩宇不遗余力的培养小林天便是为了让人类族群多一个支柱，如果真的有一天他不在人类族群之中了，或是照顾不过来的话，小林天便可以位置扛下这一切！

　　如果能够与神兽世界结盟，那么在神话世界之中，也就等于是多了一个可以依靠的好帮手！

　　正是因为如此，所以林浩宇在想到了这一点之后便十分急切的想要去做，将之完成！


第六百四十六章 谈判

　　其实不光是神兽世界，在面对燃烧军团这个巨大的威胁之下，所有的世界都应该联合起来，不能再闭关锁国了，更不能是互相争斗，那样只会让燃烧军团各个击破，就像之前虚空族成员路过的那些个世界一样，被燃烧军团的一支队伍轻松灭掉，足足十二颗世界之石，也就是说对方至少成功毁灭了十二个世界，如果是这些世界联合起来，那么即便是每个世界的真神不能离开，仅只是整合其中的神级高手，就足以构建起一条坚固防线了！

　　这就和现实中宇宙里的情况十分相似，如果在虫族壮大起来之前，所有相对弱小的族群都联合起来的话，完全可以抵御虫族的入侵，甚至是只需要数个或是十数个族群的联合便可以做到这一点，其中有些族群在被虫族攻击之前，其整体实力比起虫族来并没有差多少，他们缺少的可能只是运气而已！

　　总之，在想通之后，林浩宇便觉得这是唯一可行的方法，只有大家联合了起来，才能够抵御燃烧军团的入侵，即便是依然无法遏制燃烧军团的发展壮大，也可以暂时拖延一些时间，让得自己有更多的时间做为缓冲，没准最终正是这点时间成为了扭转局势的关键！

　　对于现在的林浩宇来说，只要能够多出一点获胜的几率，他都会毫不犹豫的去争取的，哪怕付出再大的代价也不会有丝毫的退缩，更别说眼下仅仅只是放弃了已经没有多大利润的贸易了！

　　当然，所谓没有多大利润只是林浩宇安慰自己的想法，事实上神兽世界和神话世界这两个世界之间，在贸易上的利润是非常惊人的，比起之前林浩宇在神话世界之中进行的位面贸易可要强多了！

　　不过眼下林浩宇的财力充足，并没有感到钱不够用，所以他反倒是对这个新的贸易线不太在意，反正有了这一次的搜刮行动之后，林浩宇可以说是赚得盆满钵满，短期内根本不可能缺钱！

　　既然不缺钱，那么林浩宇做出这样的决定之时就完全是毫无压力了，反正有虚空族成员加入自己的阵营，随时可以出去搜寻到另一个世界，建立起一条贸易线，并且对方还不知道神话世界的存在，交易起来更加的安全，也更加方便！

　　正是因为如此，所以在三天后，当那名死士小弟赶来的时候，林浩宇立即交代了他一番，把这里边的事情讲清楚，而后才将之派了出去！

　　为了保险起见，林浩宇专门回了一趟神话世界，将自己的一众手下都带了过来，而后让小龙将那名死士小弟也拉入灵魂锁链之中，同时共享的三个技能自然也加持到了他的身上，这三个技能都是保命类型的，分别是生命女神的祝福（真）、不死之身和浴火重生！

　　这样一来，即便是这名死士小弟遭到攻击，也可以抗住一段时间，除非是敌人派出大量的神级高手进行围攻，才可以在后方的小龙等提供支援的情况下将之击杀！可是由于浴火重生技能的存在，真的被杀掉之后，也还可以复活，到时候林浩宇完全能够将共享的浴火重生技能换成骷髅皇者的复活技能，还可以再复活一次！

　　总之，林浩宇为了让这名死士小弟一举成功，可以说是不遗余力，做出了诸多的准备，尽可能为之提供支持，至于接下来他是否能够在面对神兽世界火龙大陆高层的时候获得说话的权力，进而将对方说服，那就要看运气了！

　　“事关燃烧军团，想必对方应该认真的考虑一番吧！”在死士小弟出发之后，林浩宇忍不住想到！

　　不过林浩宇显然是低估了神兽世界火龙大陆的那些家伙的固执程度，当对方听到林浩宇派出的死士小弟说自己是神话世界过来的使者之时，毫不犹豫的发动了攻击！

　　“杀掉他！哼，竟然已经找过来了，看来咱们的后方已经不是想象中那么安全了，必须想一个别的法子来防范对方的侵蚀，同时也该加快战争筹备，尽快出击！”

　　“是！”

　　随着火龙大陆其中一名神虎的命令下达，在场的数头实力达到了神级的猛虎侍卫立即扑了上去，围着那名死士小弟疯狂的攻击着！

　　“我是为了神兽世界的未来才过来与你们和谈的，燃烧军团就要来了，之前已经入侵过一次我们所在的神话世界，只不过对方只是一支小部队，有着其他的任务，主要目的并非是毁灭世界，所以才被艰难的抵挡住了，可是下一次，前来的燃烧军团部队绝对不会这么少了，那惊天大军席卷而来，别说是我们神话世界了，就连和我们有着联系的你们也绝对逃不过燃烧军团的侵袭，毕竟他们存在的终极目标就是毁灭一个个世界，只有这样做，他们的实力才会不断提高，最终达到一个难以想象的地步……”

　　话说到此时，那名死士小弟就被对方围攻致死，虽然他的身上有着诸多技能守护，可是由于等级和自身属性的关系，在抗击打能力上远远比不上缝合怪，每一次遭到攻击，都会受到巨大的伤害，即便是有小龙等与之灵魂锁链的单位在后方疯狂的灌下生命之水，也止不住颓势，只能眼睁睁的看着己方十个单位的血量在不断下降，最终掉到了最低限度，被一击秒杀！

　　说起来，在这名死士小弟前去与神兽世界的高层谈判的时候，林浩宇就已经将永恒枷锁的链接单位减少到了十名，这样一来不但可以隐藏实力，而且还不用担心会影响到那些契约佣兵和死士小弟的升级，免得一会儿死一次，耽搁了他们的事情！平时的话，可是有数十个单位链接在一起的，此时除了骷髅皇者达到了神级之外，其余的单位都属于普通单位，仅只占一个名额，所以才可以将数十个单位链接在一起！

　　不过有浴火重生技能在，这十个单位包括那名死士小弟在内都瞬间在原地复活。

　　而后，那名死士小弟一如既往的劝说道：“你们杀了我也没用！燃烧军团势力强大无比，他们擅于在虚空中旅行，其中有着一种小劣魔，数量众多，可以散布在虚空之中，漂流许久，在搜查隐藏在虚空中的世界方面，有着难以想象的优势，所以我劝你们……啊……”

　　说到这里，死士小弟再次被杀！

　　“呃！”面对这种情况，林浩宇也是倍感无奈，他仅仅只有两次复活的机会，再复活的话，就必须保守了，否则若是缝合怪被拖累而死掉的话，根本无法复活了，到时候林浩宇就等于是永久性少了这个手下，那对他的实力将是极大的虚弱，所以林浩宇无论如何也不敢赌！

　　“算了，你自己复活吧！”最终，林浩宇做出了这个安排，让那名死士小弟再试一次，不过在复活的时候小龙已经将之踢出了灵魂锁链的十个单位之列，这样一来，当这名死士小弟再次被杀的话，他就只能够在神话世界复活了！

　　幸好作为一名玩家，即便是在外界被杀，损失也不是无法承受，顶多掉一件装备，并损失一些经验值罢了，相比起他正在做的事情来，却是有些微不足道！

　　“哼，你们既然自取灭亡，那别怪我们不客气了！”这一次复活，那名死士小弟直接放了狠话，他在对方还在发呆的时候，以极快的语速说道：“我们的真神级高手可是不止一个！”

　　幸好在这两个世界之间的话语是相通的，要不然还真就达不到如此好的效果！

　　“停！”在听到这名死士小弟的话语之后，坐在首位的那头巨龙立即制止了猛虎侍卫的进攻，他对于眼前这个家伙以及其身后所代表的神话世界非常好奇，这不光是对方说自己的世界竟然有两名真神级高手，更重要的是他竟然接连复活两次，这对于很多人来说都是无法想象的！

　　“你敢威胁我们？”看着对方在猛虎侍卫的利爪与巨口之下夷然不惧的模样，那名明显是在场的神兽世界成员头儿的巨龙瞪大双眼，摆出一副择人欲噬的模样，恶狠狠的说道！

　　“不是我在威胁你们，而是燃烧军团在威胁咱们，假如有那么一天，你们神兽大陆占领了我所在的世界，那么那些生灵都是会保存下来的，即便是遭到屠杀，也会留下族群的传承，最终让族群得以延续，不会就此断绝，可是燃烧军团却不同，他们凶残暴戾，存在的意义就是为了毁灭一个个世界，并从中获取世界之石，壮大自身！什么是世界之石，想必在场的各位都很清楚吧，那可是一个世界的基础，失去了世界之石，这个世界也就会随之崩坏，到了那个时候，无论做什么都没有意义了，种族、个体，亦或是你、我，全都会在燃烧军团到来之后化为飞灰，不复存在！”死士小弟侃侃而谈，他发现自己已经接近了成功的边缘，既然引起了对方的好奇，那么接下来就简单了！

　　果不其然，当那头巨龙被死士小弟的话语触动之后，他已经没有心思再理会神兽世界和神话世界之间的仇恨与利益了，全副的注意力都转移到了燃烧军团的威胁上来，如果不能够防止燃烧军团的入侵，那么即便是成功的占据了神话世界，又有什么用呢？

　　更何况眼前这个神奇的家伙已经说过了，在神话世界之中可是有两名真神级高手的，这样的话，想要侵入神话世界绝对是不可能的，难怪之前派出去的千多名高手竟然会全军覆没，到现在还没完全复活！


第六百四十七章 吓人的火龙果产量

　　最终，在那名死士小弟苦口婆心的诉说了这其中的情况，以及威逼利诱之下，总算是让那些神兽世界的高层同意了与神话世界达成一个初步的盟约，不过前提是燃烧军团会来，若非如此，那就会毫不客气的发动战争，与神话世界决一死战！

　　对此，林浩宇也倍感欣慰，神兽世界之中的神级高手数量比起神话世界这边可要多了很多，在面对燃烧军团之时，也可以获得更大的优势，不需要林浩宇跑来跑去，疲于应付！至于对方是否会真诚合作，林浩宇却是不担心，只要他们见识到自己的强大实力，就不会产生歪心思了！

　　其实林浩宇此时自己跑出来也是有一定危险的，如果燃烧军团恰好来到，他又没能及时获得消息的话，对方便有可能对神话世界造成毁灭性的打击，到了那个时候，林浩宇就只能动用时光之轮上的时光回溯功能了，可是一次两次还好，这种情况出现的次数多了的话，他手中的能量储备很快就会用完的，那样即便是有着通天塔这种大杀器在，也没有丝毫的用处，失去了能量的情况下，威力再大的禁咒也是白搭！

　　有了这些神兽世界高手的入驻，完全可以让林浩宇在通天塔周围打造出一套坚不可摧的防御体系，这样在开启临界禁咒制造出一个战争场景之后，完全可以应对大批燃烧军团士兵的进攻！

　　同时为了保证这些神兽世界的高手会遵守约定，林浩宇首先会将之送到诺森德，以战事紧张为理由，令其不得离开，而后再逐步展示自己的强大武力，包括通天塔在内，都会成为悬挂在对方头上的利剑，使得神兽世界的高手不敢轻举妄动！等到对方彻底归心之后，再放任他们自由行动！

　　事实上林浩宇也确实拥有极强的战力，所以这也不能算是欺骗，等到对方见识了林浩宇的实力以及通天塔的强大之后，绝对会服服帖帖的！

　　而且这段时间也可以作为缓冲，让得林浩宇可以独霸两个世界之间的贸易，赚取丰厚的利润！

　　由于燃烧军团那边已经知道了神话世界的存在，所以双方随后达成了初步的决议，那便是将战场放在了神话世界之中，第一股抵御的力量便是派往神话世界，所以这些神兽世界的高手才会来到神话世界不死大陆的诺森德，听从林浩宇的指挥！

　　当然了，在此之前，林浩宇已经亲自出面与对方签订了契约，他是作为神话世界代表的身份出席签约仪式的，原本那些神兽世界的高手对于林浩宇很是不屑，不过在看到他身后跟着的缝合怪之后，立时脸色大变，他们能够感受到眼前这头“怪兽”身上给自己所带来的巨大威胁，在这种情况下，他们心中的那点不屑很快就消失掉了，取而代之的是一种深深的后怕！既然神话世界之中有着如此恐怖的一名高手，那么己方派出去的单位绝对会遭到最强烈的狙击，甚至是像上次一样全军覆没！

　　从这个角度来说，对方那名叫做坦博尔的使者所说的话并没有虚假之处！

　　如果是这样的话，那么之前那名使者所说的燃烧军团即将到来的话也就属实了，要不然对方凭什么和自己结盟，直接攻过来将神兽世界占据了岂不是更好？

　　其实有的时候想要说服一个人或是一个势力非常的简单，只要让对方相信自己所说的话就行，而展示实力或者说是武力无疑是最简单且直接的方法，比什么花言巧语都有用，就林浩宇所知在地球的历史上，那些挖掘出来的历史资料上所记载的，每次战斗期间的谈判都是会发生一些小摩擦，而后只要弱的那一方用雷霆之势强行将对手的试探性进攻打退，那么谈判就比较容易进行了！但若是反过来被对方吓坏的话，就只能老老实实的接受对方的条件！

　　经过林浩宇这么一展示武力，接下来的签约仪式就非常顺利了，对方老老实实的与林浩宇签订了攻守互助的契约，并诚恳的邀请他前去参观神兽世界火龙大陆的一些特色建筑！

　　对此，林浩宇自然是欣然接受，反正他此时也没有什么大事，正好借此机会与神兽世界的高层好好培养下敢情。

　　当然了，那名叫做坦博尔的死士小弟也被林浩宇带在了身旁！

　　只是让林浩宇感到郁闷的是，那些神兽世界的高层陪着他参观的第一站便是火龙果树，这儿正处于严密的防守之中，除了火龙果成熟的时候，一般是绝对不会开放的！

　　不过林浩宇对这三棵火龙果树却是没有丝毫的好奇之心，他前次可是近距离观察过了，并且在次元珠小位面里的火龙果树也已经种植成功，此时都开始挂果了，并且虽然只是第一次结果，可是那三棵火龙果树上每一棵都结出了十多枚火龙果，等到成熟的时候，便是三十多枚火龙果，到时候林浩宇完全可以再扩大种植规模，就这样不断繁育，用不了多久便可以将火龙果这种在神兽世界之中稀有无比的果实变得人人都有资格吃，那样的话，便可以将大家的天赋提升起来，获得更强的潜力，以后的路也就好走了！

　　当然了，更重要的是林浩宇手中的这些火龙果还可以返销到神兽世界火龙大陆，让得那边的本土职业者忍不住大肆购买，从中便可以赚取丰厚的利润！

　　“这就是火龙果树，每三个月才能够结一次果，但是长出来的那枚火龙果却是无价之宝，能够增强火系魔法天赋，实在是神奇！等到下一次结果的时候，我们会专门给您留下一枚火龙果……”

　　“那倒不用了，火龙果我倒是吃过，并且看你们的这三棵火龙果树，每次挂果的时候很可能每棵树上只有一枚火龙果吧！”林浩宇笑着打断了对方的话，不过他并不是拒绝对方的好意，而是想到了另外一个贸易的方法，通过这个方式来赚取利润，岂不是比自己辛辛苦苦的开辟商路更加方便！

　　而这个路子就是将火龙果的经营权送给在场的神兽世界高层，让得对方能够从中赚取巨额的利润，不但可以赚钱，同时还能顺便提升双方之间的交情！

　　“这种火龙果我手中倒是有不少，如果你们需要的话，可以互通有无嘛！”在对方惊讶的目光中，林浩宇笑着讲出了自己的想法。

　　“互通有无？那么你手中究竟有多少火龙果呢？”听到这儿，对方却是好奇不已，他们实在没有想到眼前这个家伙手中竟然有火龙果，并且看上去似乎还不少，真是让人纳闷！

　　不过既然有火龙果，也是一件好事，毕竟能够增强己方的实力，绝对可以一试！

　　“呵呵，数量嘛，不太好说，之前一直没有大力培育，不过现在的产量在一个月五百枚左右！”见到对方对此如此上心，林浩宇也不禁放下心来，他笑着报出了一个让所有在场的神兽世界高层惊讶无比的数字来！

　　“月产五百枚，不会是伪造出来的吧？”绝大部分神兽世界成员都表现出了不相信的模样，他们认为在火龙果树如此难培育的情况下，对方却可以一个月出产五百枚火龙果，这实在是有些让人无语！

　　不过林浩宇手中的火龙果树还真就能够达到月产五百枚火龙果的程度，按照三个月挂一次果来算，在次元珠小位面之中也就是九天便可以成熟一次，一个月就是三次，这样只需要每次成熟的火龙果数量达到一百六十多枚就行了，眼下虽然还只有三十枚，但是别忘了这是那三棵火龙果树第一次挂果，等到下一次挂果就不会如此寒碜了！再者说了，这三十枚火龙果再被吃掉之后，其中的种子还可以进行种植，那样便可以轻轻松松的将产量提升到每月五百枚以上！

　　“五百枚啊，虽然很多，不过既然对方有着如此强的实力，那么说不定真的能够将火龙果的产量提升到如此高的地步，那样的话，对于咱们倒是一个巨大的机遇，说不定以后能够达到神级的就会多起来了！”也有人觉得眼前这名高手应该不会骗人，因为他根本没有理由那样做，好处没有多大，可到时候被拆穿了岂不是尴尬！

　　“好了，这件事先不说了，既然你们还有些犹豫，那就等我过两天把火龙果拿来了，咱们再谈！”见到对方似乎有些不太相信自己的话，林浩宇脸色露出几分怒色，不过却并没有说什么，而是非常洒脱的揭了过去！

　　见此，对面那些神兽世界高层俱都感到己方似乎有些失礼，面对如此强大的高手，竟然没能做到完全相信对方的话，这下倒好，很明显已经惹怒了对方！

　　而且从眼前的情况来看，对方所说的能够每月产出五百枚火龙果的情况也应该属实，要不然也不会这样说了！

　　如是想着，那些神兽世界的高层立即开口解释了起来：“其实，我们并没有不相信你所说的话，既然你提出可以互通有无，那么我们这边也恰好有一种特产，希望能够展开贸易！”


第六百四十八章 闪金矿与亡灵圣液

　　既然对方服了软，主动向林浩宇道歉，那么接下来就比较简单了，双方很快就达成了一致，特别是等到第三天的时候，林浩宇拿出了三十枚火龙果当做首批的货物展示给那些神兽世界高层查看的时候，一举打消了对方心底的疑虑，虽然这儿仅仅只有三十枚火龙果，可是却代表着对方拥有大量培育火龙果树的能力，不然为何己方连一枚火龙果都拿不出来，对方却一举拿出如此多的火龙果呢？并且看这品相，简直就是上上之选，想来功效也是远超己方的火龙果！

　　既然如此，那么一切就好说了，依着火龙果的价值，有多少都能够吃下，就看对方是否独爱金币了！不过想想也不太可能，金币这种东西在大家眼中可以说是非常普通，没有多少神级高手会太过重视的，以物易物才是王道，而之前自己这边提出的那个特产似乎也有些不足以换到如此多的火龙果，还得另想他法才行！

　　……

　　除了火龙果树，那天林浩宇还在一众神兽世界高手的陪同下参观了其他几处地方，期间林浩宇还发现了一种特殊的矿石，名叫闪金矿，对于林浩宇身后的缝合怪有着相当大的吸引力，见此，林浩宇就留心了下，在后来将火龙果拿给对方的时候，顺便提了出来！

　　“你说你要用火龙果换取闪金矿？”在最终定价的时候，发现对方似乎不知道该拿出什么东西来进行交易之时，林浩宇才借机提了出来。

　　“当然，闪金矿我需要一些，拿回去可以进行装饰，很漂亮的！”林浩宇故意说道，而对方也并没有意识到这种闪金矿对于林浩宇的价值，以为他仅只是觉得好看，才打算换回去一些作为装饰呢！

　　“那好吧，不过这个价格……”

　　“我认为可以用一百单位的闪金矿换取一枚火龙果！”见到对方不知道该如何说，林浩宇直接开口讲了一个交换价格，一个单位的闪金矿大概是一立方米左右，十个单位也就是十个立方，这对于神兽世界来说虽然有些肉疼，不过还算可以忍受，毕竟闪金矿虽然稀少，可比起火龙果来说就有些不够看了：“想必这个价位大家能够接受吧！”

　　“好吧！”在斟酌了一番之后，那些神兽世界的高层最终还是答应了下来，他们也感觉林浩宇的提议十分恰当，并没有虚报价格！

　　在林浩宇的刻意退让之下，双方很快就在火龙果的供应价格上达成了一致，不过闪金矿却只进行了一次交易，林浩宇还打算好好的研究一番呢！

　　在价格敲定之后，接下来的具体业务就不需要林浩宇亲自参与了，完全可以交给那名死士小弟的玩家角色坦博尔打理！

　　……

　　“呼，还算不错，两件装备同时使用，再加上我本身实力的提升，果然是骗到了对方，让他们以为我的实力已然达到了神级！”在离开神兽世界之后，林浩宇才感到轻松了许多！

　　这一次，他在和神兽世界高层见面的时候为了增加说服力，所以特意将自己伪装成了一名神级高手，并且一次启用两件伪装类装备，分别是次神器恶魔欺诈之珠和神器天使的面容，而在气势上，林浩宇身上的不死之身和生命女神的祝福（真）这两个技能合在一起，让得他的气势也变得神秘起来，以至于那些神兽世界的高手都被唬住了！

　　当然了，更重要的是林浩宇身上带有的那一股若有若无的杀气，他毕竟是击杀过真神级高手的人，拥有着一种特殊的威慑力！

　　在这种情况下，林浩宇算是勉强的忽悠住了对方，当然了，缝合怪的威慑力才是最主要的，有他在，直接吸引住了对方大部分的注意力！

　　并且缝合怪虽然还没有达到神级，但是其气势却是强横无比，再加上那满身的杀气，以及超高的属性，站在那些神兽世界高层的面前就如同一座巍峨的高山一般，高不可攀！

　　不管怎么说，那一关算是过了，以后只要林浩宇这边展示出足够的实力，就能让神兽世界老老实实的，不敢有丝毫的逾越！

　　在离开火龙大陆之后，林浩宇又改头换面，迅速回到了这儿，并选择下线，等到林浩宇再次出现的时候，已经是在神话世界了！

　　直到此时，林浩宇才有安下心来，他将背包空间里的闪金矿拿了出来，交到缝合怪的手中。

　　之前拿到闪金矿之后，林浩宇就已经查看了一下，他发现这种矿石非常的奇特，虽然暂时还不知道作何用处，可是林浩宇却非常看好！

　　不光是缝合怪，林浩宇随后将一众手下都召唤了出来，包括之前在神兽世界火龙大陆藏身在他处的骷髅皇者也拿到了林浩宇送过来的一块闪金矿石，细细的研究起来！

　　“咦！”

　　不一会儿，骷髅皇者就发出了惊奇的感叹声，这让一旁十分期待的林浩宇连忙转过身来，向他望去。

　　“这是制作亡灵生液的主材料！”见到林浩宇望过来，骷髅皇者连忙解释道。

　　“亡灵圣液？”林浩宇也隐约记得亡灵圣液非常不凡，可是却没有过多的关注，此时听到骷髅皇者提到眼前的闪金矿石竟然是制造亡灵圣液的主要材料之时，不由得惊叹起来。

　　“没错，就是亡灵圣液，这可是能够让亡灵生物提升阶位的特殊催化剂，十分神奇，要不然也不会被冠以‘圣’字！”骷髅皇者详细的解释道，在见到林浩宇点头示意自己听明白之后，又继续说道：“要制作亡灵圣液非常之难，即便是在整个神话世界之中都没有一滴，那仅仅只是传说而已，曾经也许出现过，让得绝大多数人都觉得不可能再制造出亡灵圣液来，毕竟从来没有人找全制作亡灵圣液所需的材料，其中最难找到的便是闪金矿石了！”

　　“亡灵圣液，听上去很厉害啊，比起神血呢？”听到骷髅皇者的话，林浩宇而已不禁对这种亡灵圣液产生了极大的兴趣，他忍不住问道。

　　“那当然不在一个档次上了，不过作为能够提升亡灵召唤生物阶位的神奇液体，对于亡灵来说，其价值并不比神血差多少！”骷髅皇者好不犹豫的答道：“其实这两者不应该是竞争关系，而是可以互补的！神血提升的是潜力，而亡灵圣液却能够激发潜力，所以……”

　　“原来如此，这样我就放心了，接下来你就专门研究这个亡灵圣液的制造方法，尽量早点将之制造出来！”林浩宇听到骷髅皇者的话语之后，立马明白过来其真正的价值，所以也不再迟疑，直接做出了安排！

　　“那没问题，虽然亡灵圣液的制作方法已经失传，可是从一些蛛丝马迹之中还是能够了解到不少讯息的，将之还原也不是不可能的，至于材料嘛，有了闪金矿石之后，其他的材料虽然难寻，却并非没有，顶多是付出的代价高些而已，我有把握在短期内制造出亡灵圣液来！”骷髅皇者对于这种亡灵圣液也非常好奇，所以他在林浩宇下达了任务之后，并没有感觉到压力，反而是充满了期待，迅速行动起来。

　　……

　　让林浩宇感到惊讶的是，这种亡灵圣液的制作方法并不难找，很快骷髅皇者就从多方的资料之中整合出了一个配方，包括制作的步骤都了解得非常详细，而材料更是早早就收集齐全了，可是在制作的时候，成功率却是极低，骷髅皇者接连尝试了十多次，都没能成功一次！

　　每一次，都会消耗大量的闪金矿石和其他诸多材料，所以很快就失去了继续的可能，因为闪金矿石没有了！

　　为此，林浩宇专门去了一趟神兽世界，换回了大量的闪金矿石，供骷髅皇者消耗！

　　接下来，又是许多次的尝试，只是不知道究竟是什么原因，骷髅皇者一次都没有成功！

　　在这个时候，林浩宇也不得不从副本里边出来，他打算亲自试一试！

　　“只试一百次！绝对不能多了！”在亲自开始试验制作亡灵圣液之前，林浩宇特意告诫自己！

　　之所以这样做，是因为林浩宇决定在试验制作亡灵圣液的时候动用时光之轮的时光回溯功能，免得浪费太多的材料，不过这样一来会浪费很多能量，所以他才会提前限定了尝试的次数，免得最后搞得一发而不可收拾，将储备的能量耗费许多，那可就得不偿失了！

　　不过在林浩宇真正开始制作亡灵圣液的时候，他才发现使用时光回溯功能的巨大好处！

　　每一次在制作出亡灵圣液的最后一步，失败后林浩宇都可以通过时光回溯功能回到结果出来之前，而后进行细微的调整，这样便可以让得成功的几率大上几分！

　　最终，林浩宇在第九十九次尝试的时候，终于制作成功！当那一瓶亡灵圣液出现在林浩宇的面前之时，他忍不住欢呼起来！


第六百四十九章 万众一心

　　如果说之前骷髅皇者随随便便就配制出亡灵圣液来，林浩宇肯定不会如此兴奋，可是现在他已经亲自尝试了九十九次，快要放弃了，却突然间配置成功，实在是让林浩宇兴奋莫名，他甚至是放开了喉咙，在诺森德大喊大叫起来，发泄着心底的兴奋之情，那巨大的叫声传出老远，甚至于连居住在远处的冰岛国子民都听到了，他们纷纷放下手中的活计，向着这边看来，不过当然是一无所获！

　　有了这一次的成功经验，接下来林浩宇完全有把握将失败率控制在百分之九十以下，甚至还有继续改进的余地，到时候可就不需要林浩宇动用时光之轮了，那玩意消耗的能量实在惊人！

　　而在亡灵圣液的数量达到一定程度之后，比如说一百滴以上，林浩宇就不需要再配制了，只要他将这些亡灵圣液都收进圣瓶之中，便可以不断的蕴育出亡灵圣液！

　　“对了，还有圣瓶呢，先将这一瓶亡灵圣液装进去，看看‘利率’有多高！”想到这里，林浩宇立即进入了次元珠小位面之中，并将刚刚得到的那瓶亡灵圣液倒进圣瓶的一个空位之中！

　　在这个时候，林浩宇已经将圣瓶之中的法力泉水等有金币就可以大量收购的液体清空了，只留下两种生命之水和神血这几样液体，还能够将亡灵圣液也装进去！

　　不过让林浩宇郁闷的是，这一瓶亡灵圣液仅仅只能算一滴！这也就意味着林浩宇辛辛苦苦配制许久，才能够获得一滴亡灵圣液，实在是有些无语！

　　但是鉴于亡灵圣液对于亡灵召唤生物的巨大效用，所以林浩宇还是决定继续配制！

　　当然了，在随后的配制过程中，林浩宇将手下都派出去杀怪了，虽然时间比较少，可是也不能随意浪费，只有在不断地提升之中，才可以让缝合怪等手下积累下巨大的优势，实力提升到一般神级高手可望而不可及的程度！

　　两天之后，林浩宇将手头的所有材料消耗一空，此时他也获得了九十多滴亡灵圣液，原本林浩宇是打算凑齐一百滴的，这样才算是拥有一个比较好的基础，接下来圣瓶的蕴育速度也比较快，只不过既然没有了材料，那就只能作罢！

　　在这段时间里，林浩宇将配制亡灵圣液的成功率提升到了百分之九十以上，基本上能够达到每次都成功，偶尔失败的时候才会启用时光之轮上的时光回溯功能，消耗的能量越来越少，这让林浩宇也放下心来，坚持到了最后！

　　由于有时光之轮在手，所以林浩宇并没有浪费掉一份材料，所以这九十多滴亡灵圣液已经是极限了！

　　不过有了这九十多滴亡灵圣液，也差不多够了！

　　只是直到现在林浩宇都没能得出圣瓶蕴育亡灵圣液的利率，毕竟时间太短，并且林浩宇还是陆续放进去的，所以连一滴新的亡灵圣液都没能蕴育出来！

　　“管他呢，总不会低于千分之三吧，神血也就是那个利率啊！亡灵圣液再厉害，怎么可能厉害过神血？”如是想着，林浩宇离开了不死大陆，回到神恩大陆，与呆在那儿的夏子颜和缝合怪等手下会合，开始疯狂的杀怪！

　　说起来，此时的夏子颜也已经达到了一百二十级的满级，在等级排行榜上遥遥领先，比起母皇来都要高出许多，让得无数玩家为之侧目！当然了，大家都很清楚除了夏子颜之外，还有一个叫做天空之风的家伙，他才是等级最高的那名玩家，并且势力也雄厚无比，坐拥第一国度，不过由于具有隐匿角色信息的手段，所以并没有上榜，但是却无法阻止玩家们在心中以及人类虚拟网上的论坛中将之定为第一高手，这一点是毋庸置疑的！

　　即便是有人说天空之风现在已经达到了神级，大家也不会有丝毫怀疑的！

　　在夏子颜达到满级之后，林浩宇也开始刻意的带其他玩家升级，其中既有子颜工作室的骨干成员，也有林浩宇自己的死士小弟，每日里，等级排行榜上都会出现极大的变化，这些如同黑马一般疾速提升等级的便是加入了林浩宇的队伍！

　　对此，虽然人类族群的其他玩家以及神族和虫族玩家感到羡慕嫉妒恨，却也没有任何的办法，毕竟人家的实力在那儿摆着，根本不是其他势力或是个人能够撼动的，包括虫族的母皇在内，都开始认命了！

　　当然了，他们之所以选择了妥协，跟林浩宇安排风叔进行的舆论宣传也有相当大的关系，眼下神话世界的所有玩家都知道，燃烧军团快要来了，并且这一次前来就不是像之前那样仅仅只来数名士兵了，而是铺天盖地的涌上来，那样的话，神话世界很可能会被攻陷，继而在燃烧军团的肆虐之下彻底毁灭，以后大家都甭想再进入神话世界了！

　　一想到可能会出现那种情况，所有玩家都感到十分紧张，甚至可以说是恐惧，毕竟神话世界为大家带来了巨大的好处，不光是在修炼上有所助益，同时大家也都习惯了有这样一种消遣，如果失去了神话世界，真不知道以后该怎么活！

　　正是因为如此，所以在见到子颜工作室和另外一个神秘势力的成员升级速度如此惊人之后，众多玩家虽然羡慕甚至是嫉妒，但却没有生出一丝出手阻挠他的意思，反而是在遇到子颜工作室成员的时候绝对不首先发动攻击，引发战斗，往往会选择退让，免得影响到对方高层的快速升级！

　　在这个时候，神话世界这边可以说是万众一心，尽可能为子颜工作室提供方便，好让他们能够积攒到更多的实力，在面对燃烧军团入侵者的时候能够多一分战力！

　　当然了，其他玩家势力或是个人也并没有放弃，他们自个儿排了一个等级排行榜，在人类族群的虚拟网和神话世界之中广为流传，在这个排行榜上，专门将子颜工作室成员和那个神秘势力的成员都排除在外！

　　至于那个神秘势力的辨别方法，也非常简单，只要是发现有等级飙升的，并且还都不清楚对方的身份的，便可以列入其中，除了这个神秘势力的成员，其他人怎么可能会将自己的信息掩盖得如此严密，以至于几乎没有哪个玩家能够说出他们的来历！

　　在这个非官方的等级排行榜上，母皇自然是排到了第一位，被大家称为神话世界中玩家第一高手！

　　在这个等级排行榜被公布出来之后，大家惊奇的发现其中的竞争依然是非常的激烈，或者准确的说是每一个玩家的升级速度都提升了许多，虽然比不过那些被林浩宇带着升级的玩家，但也比以前快多了，就如同打了鸡血一般，升级速度快的惊人！

　　这个等级排行榜，林浩宇也听说了，不过他更加关注的是玩家的整体实力提升速度，当发现等级排行榜上的玩家升级速度都比之前快了许多之后，林浩宇深感欣慰，这一次的危机并不是针对某一个势力或是某一个玩家，而是针对整个神话世界的所有本土职业者以及玩家，只有将大家的积极性都调动了起来，在获得胜利之后才有意义，否则即便是依靠自己的力量和前期积攒的优势撑过了这次危机，可是下次呢？林浩宇虽然厉害，他带领的子颜工作室和死士小弟同样是非常强大，但是相比起数量庞大的玩家来说，实在是不值一提，也就是现在林浩宇具有相当大的优势，能够轻松击败其他玩家，甚至是对方全都联合起来也不是他的对手，毕竟实力层次的差别太大了！

　　可是以后呢？眼下林浩宇的实力就差不多到了一个瓶颈，也就是依靠缝合怪的堆积腐肉和决斗技能来不断提升实力，虽然能够让缝合怪自身的实力不断提升，同时与之灵魂链接的单位攻击力也在持续升高，可是林浩宇却感觉这样的提升总归是有限度的，在这个时候就需要其他玩家来弥补他的不足了！

　　当然了，眼前这个瓶颈相对来说应该是比较容易突破的，林浩宇估摸着用不了多久便可以成功晋阶到神级，但是在那之后呢？等林浩宇达到神级巅峰的时候，他的实力就会达到一个极限，在那种情况下，林浩宇的实力很难再继续提升，就需要将提升的目标转向其他玩家了！

　　如果在神话世界之中有着数以千计的玩家达到了神级，那林浩宇现在就不需要如此着急了，他只用将大家集结起来，编入死亡骑士阿尔萨斯的麾下，便可以和燃烧军团的入侵者决一死战，而不会出现眼下这种顾前不顾后的情况，还得去和神兽世界结盟，共御外敌！

　　而且在激发了所有玩家的上进心后，绝对不仅仅是早就数千名神级高手，甚至会出现更多，毕竟林浩宇还能为之提供诸多的辅助条件！


第六百五十章 消化掉真神级尸体的收获

　　“叮！”

　　就在林浩宇在副本中杀怪的时候，心底却突然响起一个清脆的声音！

　　“难道是出现了什么无法抵挡的敌人？”林浩宇略微感受一下，便确定了事情的源头乃是来自次元珠小位面，眼下由于各种各样的原因，让得林浩宇还无法在次元珠小位面之中布下重兵防守，包括小白手下的百余名实力达到了神级的小弟都只能放在别处，否则的话凭白多消耗不少能量，甚至有可能无法坚持让次元珠小位面保持十倍的时间加速，所以林浩宇对于次元珠小位面是非常不放心的，时不时就会进去一趟，看看是否安好！

　　正是因为如此，在感到心底的异响之后，林浩宇立即行动了起来，他迅速停下手中的动作，拿出次元珠钻了进去！

　　不过当林浩宇出现在次元珠小位面之中的时候，他才发现自己实在是有些反应过激，事实上次元珠小位面里边什么事也没有发生，引起自己注意的是刚刚进来等待决斗技能冷却的缝合怪本体！

　　之所以引起了林浩宇的注意，是因为缝合怪终于消化掉了那一具燃烧军团中级指挥官的尸体，也就是说，经过这么长时间的努力消化，缝合怪终于将这具真神级高手的尸体给消化掉了！

　　说起来，之前缝合怪一连消化掉数千具神级单位的尸体，其中甚至包括了三名燃烧军团低级指挥官的尸体，都没能够获得什么好的技能，只是一些杂七杂八的技能，平时根本用不上，直接被林浩宇忽略掉了，并且其中大都是减免伤害与增加生命恢复速度之类的被动技能，连提升炽魂技能叠加层数都做不到，对于缝合怪的战力提升可以说是微乎其微！

　　在这种情况下，林浩宇都已经忘了那具实力达到了真神级的中级指挥官的尸体还没有消化，或者说即便是记得，他也不认为能够获得什么好技能，所以干脆抛到脑后，不去理会！

　　没想到在最终消化完毕之后，缝合怪却出人意料的获得了一个真神技！

　　“统御？这是什么技能！”见到缝合怪已经消化完毕那具真神级高手的尸体之后，林浩宇迫不及待的查看起他的属性来，不过入眼的技能却是让得林浩宇有些迷糊！

　　统御（1级）：可统御一百个单位，将其百分之十的属性加持到己身，或是将自己的百分之十属性加持到这些单位身上。

　　“这么厉害！”看着统御技能的说明，林浩宇不由得惊立当场。

　　如果是对别人来说，统御技能也就那样，虽然堪称神技，但是与真神技根本没法比，可是放到林浩宇这儿，却有着逆天的作用，不说别的，只要林浩宇将统御技能共享，而后把缝合怪列为自己的手下，那么实力便会暴涨许多，缝合怪的百分之十属性可是抵得上很多神级高手全部属性的了！

　　更何况这个统御技能眼下仅仅只有一级，等到以后升级了，不但统御的单位增多，并且还有可能提升获得的属性比例，达到百分之二十、百分之三十，甚至是更多！

　　此外，还可以将自身属性的百分之十加持到手下的身上，虽然这两种加持应该不能共存，但是却不影响林浩宇打造出一批强力手下，获得缝合怪百分之十的属性，绝对能让那些手下实力大涨的！

　　用这种方法来培育亡灵手下最是方便，有了缝合怪百分之十的属性加持，即便是林浩宇召唤出一百名最低级的亡灵手下，也绝对能够拥有强大的战力，轻松升到满级！

　　在真正开始使用这个统御技能之前，林浩宇还有些担心缝合怪的百分之十属性会分散到那一百个被统御的单位身上的，如果是那样的话，每次培育的亡灵手下数量就会受到极大的限制，不过在真正启用这个技能的时候，林浩宇才彻底放下心来，被列入缝合怪统御行列的单位均获得了他的百分之十属性加持，这让林浩宇兴奋无比，他立即将自己和小龙等全都纳入了缝合怪的统御行列，反正后者乃是奉献方。

　　这样一来，林浩宇和小龙以及骷髅皇者等单位尽数获得了缝合怪百分之十的属性提升，在血量和防御上都得到了相当程度的提升，补足了短板，再加上之前通过决斗技能所获得的基础攻击力提升，骤然间战力大增，完全可以参加到最为凶险的战斗之中，即便是冲入第一线也不会遇到危险！

　　不过缝合怪在将自身的百分之十属性加持到被统御的单位身上之后，却是无法从对方身上获得属性加持了，统御技能就是这样，属性提升只是单向的，要么自己获得提升，要么被统御的单位获得提升，不可能同时提升！

　　若是林浩宇将统御技能设定为共享技能的话，那么他和小龙等手下便可以各自选定一百个单位，来从对方身上获得百分之十的属性加持，这样对于实力的提升绝对是非常明显的！

　　“那么，究竟放弃哪个技能呢？”由于永恒枷锁上只能共享三个技能，所以林浩宇此时必须放弃一个共享技能才行，不过这个选择并没有多么纠结，林浩宇很快就将原本的共享技能不死之身踢了出去，换成了统御技能！

　　说起来，之前林浩宇选定的共享技能分别是不死之身、浴火重生和生命女神的祝福（真）这三个技能，均是非常极品的技能，但论及不可或缺的话，则仅仅只有浴火重生技能一个，另外两个虽然都相当厉害，可是在必要的时候都可以更换掉，特别是不死之身技能，和统御技能比起来绝对是差了一点，所以林浩宇在斟酌之后便决定将之换掉！

　　有了统御技能，林浩宇先是安排小白将手下那一百多名实力达到了神级的小弟贡献出来，供大家统御，随后又不断地利用林浩宇等人击杀掉的神级怪物尸体制造出更多的小弟来，这些小弟有不少都非常幸运的达到了神级，可以当做统御的对象！

　　每一个被统御单位贡献出百分之十的身体属性，一共一百个手下，加起来那可就是十倍的属性提升，虽然这些神级小弟的实力参差不齐，不过平均实力也达到了神恩大陆上普通神级本土职业者的程度，更何况其中还有一百多名是用燃烧军团成员的尸体孕育出来的，属性甚至达到了龙骑士达维安那个层次，对于实力的提升是相当可观的！

　　接下来的时间里，林浩宇及其手下逐渐获得了足量的小弟，在统御技能的作用下，这些实力达到了神级的小弟均奉献出百分之十的属性，加持到了林浩宇等人身上，让得他们的实力骤然提升许多！

　　这主要是表现在血量上，此时即便是不在战争场景之中，林浩宇的血量都超过了一百万点，在生命女神的祝福（真）技能的加持下，更是超过了三百万，这还是队伍里血量最低的单位，其余的诸如小龙、小白、小狼等的血量更是超过了四百万点，堪称恐怖！至于缝合怪那个变态嘛，就更不用说了，血量早已超过千万！

　　当然了，统御技能抽取的百分之十属性并不会对被抽取的对象造成影响，就像缝合怪在分享出去百分之十的身体属性之后，他的属性值并没有减少，这样一来，对于实力并没有影响，否则的话林浩宇还真的需要好好衡量衡量再决定是否让他带一帮小弟了！

　　有了统御技能，林浩宇对于接下来迎战燃烧军团的军队更具信心，他甚至想要主动出击，去往燃烧军团占领区域，好好的肆虐一番！

　　不过这也只是随便想想而已，真要让林浩宇主动出击，他还真不知道往哪个方向去了，毕竟燃烧军团占领的地盘实在是太多了，保不准会从什么方向过来，如果是后院失火那可就惨了！

　　并且值得一提的是，经过林浩宇的试验，他发现在别的世界获得的装备都是不可以直接使用的，必须拿回到自己所在的世界“开光”才行，否则是就如同未鉴定一般，看不清其隐藏的属性，更不用说是装备上了！

　　这样的话，在去往其他世界之时，即便是获得了装备也无法使用，只能在抽空进入到主位面之中，才可以通过下线的手段回到神话世界，来进行开光！

　　至于开光仪式，则是非常简单的，只需要拿回到神话世界就行，很快便可以使用了！

　　这也是之前侵入神话世界的四大神兽获得了装备之后一直没有佩戴上的主要原因，否则的话有了那些装备，林浩宇想要击杀掉对方可是要难上许多！

　　而在没有将装备“开光”之前，带在身上是很容易爆出去的！所以林浩宇才不愿意杀出去，能够找到一个世界还好，如果尽是遇到一些小位面，想回都回不来，同时就是获得了装备，一旦遇到危险，也很容易爆出去，实在是有些得不偿失！


第六百五十一章 亡灵圣液的强大功效

　　这就是没有一个坚强后盾的坏处，林浩宇无论做出什么决定，都是畏首畏尾的，不可能无所顾忌的去做自己喜欢的事情，否则若是燃烧军团派出另外一支军队前来，说不定便会对神话世界造成无法估量的伤害！

　　不过这种情况也不会持续太久的，不说林浩宇已经和神兽世界结盟，单只是小白的手下不断增多的神级小弟就是一股不容忽视的力量，更何况还有那些战争机械以及军事建筑等，对于防守力量的提升是相当明显的！

　　“对了，还有亡灵圣液呢，现在每天先只拿出来一滴，等到积攒多了之后再大规模启用！这第一滴嘛，自然是先让缝合怪试水了！”就在思绪飘飞的时候，林浩宇突然想到了自己先前配制出来的亡灵圣液，眼下那些亡灵圣液已经被放到了圣瓶之中，并送进了次元珠小位面，利用其中的十倍时间加速来蕴育更多的亡灵圣液，所以林浩宇也不担心会坐吃山空！

　　之前骷髅皇者曾经告诉过林浩宇，亡灵圣液的珍贵性虽然比不过神血，但是两者其实不能简单的相比，神血的主要功效是提升潜力，而亡灵圣液却是重在开发潜力，两者的功效并不冲突，反而还可以相辅相成！

　　当然了，这只是针对亡灵生物，其余的单位是无法服用亡灵圣液的！

　　服下亡灵圣液的过程可以说是毫无波澜，在接到林浩宇的命令之后，缝合怪接过那个装了一滴亡灵圣液的小瓶子，直接倒入口中，随后便没了下文！

　　“呃！难道说这一滴亡灵圣液太少了？”

　　并不是林浩宇对这滴亡灵圣液没有信心，实在是缝合怪的个头太大，实力也已经提升到了非同一般的程度，再灌下那滴亡灵圣液，却是显得有些微不足道了，甚至连当时第一次服下神血时引发的异象都没有出现，完完全全是平淡无波，所以才会让林浩宇感到没什么作用！

　　对于这个小插曲，林浩宇并没有什么特别的感觉，他只是打算试验一下而已，既然现在缝合怪服下亡灵圣液之后没有什么副作用，起码就说明了事情成功了一半，至于目前还没有正面作用，林浩宇并不担心，在他看来这主要是因为缝合怪的实力太强，层次太高，那一滴亡灵圣液很可能无法让他产生明显的变化，既然如此，接下来就可以在其他手下身上尝试了！

　　当然了，那都是以后的事情，眼下林浩宇的主要任务还是杀怪，尽快提升实力，并且时不时去一趟神兽世界，帮着运输收购到的物资！至于亡灵圣液嘛，林浩宇的计划是每天最多拿出来一滴，这样的话用不了多久便可以获得足量的亡灵圣液，到了那个时候，完全可以大量供应了！

　　可是在接下来的时间里，林浩宇却发现了一丝异常，他感到缝合怪的身上散发出一股奇特的气息，就如同喝醉了一般，不过却不是烂醉如泥的那种样子，只是微醺，让人隐隐然能够感觉到！

　　这种情况持续了许久，虽然它并不会影响到缝合怪的行动，但是却让林浩宇心下惴惴，不知道是怎么一回事，就连查看属性状态也找不出丝毫的异常！

　　转眼就到了晚上，此时许多玩家都已经下线，团队里又换了一批玩家，其中大多是林浩宇的死士小弟，就在大家刚刚施展了一次决斗技能，将一头神级怪物干掉，掳取了一百点基础攻击力的时候，却突然听到身旁传来“嘭”的一声巨响，不由得愕然的扭头看去！

　　“是缝合怪！”随着视线转移过去，大家惊讶的看到出现状况的竟然是缝合怪，他此时已经趴倒在地，不省人事的样子，让人担心不已！

　　“这是怎么一回事？”在这个时候，林浩宇惊奇的发现位于次元珠小位面之中的缝合怪分身也同样是倒伏在地上，这说明他们确实遇到了麻烦！

　　但是在这个时候，林浩宇想要帮助缝合怪却无从下手，他不知道究竟发生了什么，只是感觉应该和之前服下的亡灵圣液有关！

　　“随时准备好，一旦出现问题就立即改变共享的技能！”在这种情况下，林浩宇只好从其他方面想办法，反正缝合怪身上有着共享的浴火重生技能，即便是挂了，也可以再次复活，林浩宇之所以特意交代小龙，是为了在复活之后迅速改变共享的技能，将处于冷却状态的浴火重生技能换成骷髅皇者的重生技能，那样的话还可以多一次复活的机会！

　　当然了，这只是最终的手段而已，事实上以林浩宇等参与到链接之中的单位此时所拥有的血量与堪称恐怖的生命值恢复速度，缝合怪真的可以说是想死都难！

　　在血量上，这共计九十一个单位的总血量达到了四千万点以上，其中林浩宇及其宠物、召唤物的血量上限比较高，剩下的八十多名玩家及其他单位都是打酱油的角色！

　　虽然四千万点血量上限不算什么，但是别忘了这加入到灵魂链接行列的九十一个单位全都共享了生命女神的祝福（真）这个技能，生命值恢复速度均提升了一千点，合起来就是九万多点，再加上自身的生命值恢复速度，以及装备的提升，基本上每一秒都能够提升数十万点的生命值！

　　想通了这一点之后，林浩宇才缓缓从慌乱中恢复过来，他似乎是感觉心底里有了一点底气，不再感到惊恐！

　　而接下来的情况也没有让林浩宇失望，无论怎么样，都没有出现让他感到无所适从的情况，至于危险嘛，似乎更是遥远！

　　随着缝合怪的沉睡，他也开始缓慢的掉血，最初还只是每秒掉一千滴血，可是后来却越来越快，没多久便达到了每秒掉一万滴血，这还没完，似乎是没有感受到危险的缘故，缝合怪睡得越来越沉，所以他的掉血速度越来越快，最终甚至是每秒钟掉十万滴血，这要是搁在其他亡灵生物的身上，怕是早就挂掉了，不过对于缝合怪来说却不痛不痒，单只是他身后的血库自身的恢复速度就足以为之提供支援了，更别说林浩宇还专门从次元珠小位面之中将圣瓶取了出来，随时准备让一众手下喝下生命之水来补充血量！

　　当然了，林浩宇能够感觉到缝合怪体内的变化并不是多么的激烈，或者准确的说是不带有强制性，如果缝合怪承受不了的话，他自然会从睡梦中醒来，那样便可以避免受到严重的伤害！

　　所以说缝合怪此时并没有丝毫的危险，因为他一直处于沉睡之中，才让得情况越来越严峻，可不管怎么说，眼下都是不会遇到任何危机的！

　　“这就是亡灵圣液的功效么？最终会产生什么变化呢？”感受到缝合怪并没有大的危险，林浩宇才算是放下心来！

　　不过他却对眼前的情况有些迷惑，不知道是不是因为亡灵圣液才会出现这种变化，还是说前边缝合怪服下的神血产生了作用，眼下是要晋阶来着？

　　这一切都是林浩宇的猜测，具体是什么原因导致的，还得等结束之后才能知道，眼下他必须集中全副注意力，来为缝合怪提供最好的支持，让他没有后顾之忧！

　　“竟然达到每秒一百万点的损血速度了，看来必须服下生命之水才行！”就在林浩宇感到安心的时候，缝合怪那边的损血速度却是骤然提升许多，原本仅仅只是每秒钟损失十万点血量的损血速度，竟是一下子提升到了每秒一百万点，足足提升了九倍，实在是出乎林浩宇的意料！

　　见此，林浩宇立即将手中的圣瓶递给了血量最厚的小龙，让他服下生命之水来补充血量，同时缝合怪那边的血量一直保持在百分之九十以上，损失的血量大都转移到了小龙的身上！

　　每隔五六秒钟，小龙的血量就会损失大半，随后他便灌下一滴生命之水，将自身的生命值回复到满值，这样一来，基本上可以保证大家的生命值都保持在接近满值的程度，特别是缝合怪的本体和分身，基本上不会出现血量损失太多的状况！

　　但这种情况并没有一直持续下去，在十多分钟之后，缝合怪忽然翻了个身，隐约间似乎发出了一声呓语，不过没人听清他究竟说了什么，可是随后那损血速度立即翻了一番，达到每秒两百万点，并且开始持续上升！

　　短短五分钟之后，缝合怪的本体和分身的损血速度就已经达到了每秒钟三百万点，紧接着是四百万点……五百万点……

　　最终，缝合怪的损血速度达到了恐怖无比的每秒一千万点，方才停了下来！

　　到得此时，林浩宇和他手下的小龙、小白、小狼以及骷髅皇者都在轮换着灌下生命之水，平均每秒要消耗掉两滴生命之水，每分钟就是一百二十滴，堪称恐怖！


第六百五十二章 达到伪神级的缝合怪

　　可即便如此，林浩宇也是没有丝毫的犹豫，生命之水没了还可以再蕴育出来，眼下林浩宇每日里都能获得过千滴生命之水，并且还在不断增加，此时已经快要达到两千滴的日产量，并且每隔十多天就能翻上一番，基本进入了可以随意消耗的阶段，在这种情况下，别人看起来珍贵无比的生命之水放到林浩宇的眼里却是没什么好珍惜的，更何况眼下缝合怪正处于关键时刻，说不定撑过去了就能顺利晋阶，所以林浩宇也不会有丝毫的保留！

　　不过还好，在每秒损失的血量达到一千万滴之后，却是再没有发生意外状况，缝合怪的损血速度并没有进一步的提升，反倒是如同达到了一个高点一般，在十多分钟之后开始缓缓下降！

　　最终平息下来的时候已经是两个小时之后了，期间林浩宇等人自觉无聊，又跑去杀怪，除了骷髅皇者还守在缝合怪的本体和分身旁边，其余的全都离开了这儿，不过虽然失去了这三个得力干将，林浩宇等人的杀怪效率也没有降低多少，毕竟大家的实力都因为统御技能提升了许多，再加上不断使用决斗技能，基础攻击力达到了十分惊人的地步，在面对神级怪物的时候丝毫不会感觉到吃力！

　　当骷髅皇者带着缝合怪的本体和分身赶过去与林浩宇会合的时候，他才看清楚缝合怪的变化！

　　“咦！竟然也开始凝结神性了，这下好，哈哈哈，用不了多久缝合怪也要达到神级了！”看着缝合怪的属性状态，林浩宇不禁得意的想道。

　　不过随即，一旁的骷髅皇者就是一盆冷水泼了下来：“这还早着呢，他现在就是凝结了神性，也属于伪神级！”

　　“伪神级？那是什么？”对于这个词，林浩宇可以说是陌生无比，但这并不影响他心中猜测其含义，所以在听到骷髅皇者说缝合怪眼下就是凝结了神性也只能进入伪神级之后，林浩宇不由得心下一沉，连忙追问道。

　　“具体情况我也不太清楚，我只知道在伪神级的时候，是可以和神级一样获得加持，并且得到神级技能，唯一的一点就是无法提升到十六级，无法进入到神级巅峰的境界！”

　　“这……”听到这儿，林浩宇左思右想都觉得没什么大不了的，也许对别的神级高手来说，伪神级是一个十分尴尬的境界，但是放到缝合怪身上，却没什么大不了的，有着堆积腐肉技能和决斗技能在，缝合怪的实力可以不断提升，所谓的神级十六级以上的境界对于缝合怪来说就如同一个笑话，根本不会成为限制他实力增涨的桎梏！

　　反倒是成为伪神级还有一个巨大的好处，那就是在永恒枷锁灵魂锁链的链接单位之中仅仅算是一个普通的单位，而不是神级单位，占据一个名额，并不会像神级高手那样直接占据十个名额！

　　不管怎么说，在缝合怪达到神级的层次之后，实力骤然提升许多倍，再回过头来面对那些神级怪物的时候，根本就是一路碾压！

　　见此，林浩宇干脆将缝合怪的本体和分身分开来，各自带了一个团队进入到不同的副本之中刷怪，来快速提升手下死士小弟的等级！

　　至于林浩宇自己，则是对这种亡灵圣液上了心，他决定下一次就在自己手下的那名精英级的骷髅兵身上做下试验，看看亡灵圣液是否真的具有如此恐怖的效果，还是说它仅仅只是引发了缝合怪体内的神血功效，骤然爆发出来，来开发出缝合怪的潜力！

　　之所以选定这名精英级的骷髅兵做实验，是因为在林浩宇的一众亡灵召唤生物之中，具有提升价值，并且没有服用过神血的就只有他了，如果这名精英级的骷髅兵在服下亡灵圣液之后真的能够发生翻天覆地的变化，那就说明刚刚缝合怪的变化主要是因为亡灵圣液，否则的话便会让林浩宇明白以后亡灵圣液的使用方法！

　　如此谨慎小心，并不是因为林浩宇心疼亡灵圣液，舍不得用，主要是因为他发现服下亡灵圣液的次数是有限制的，根据缝合怪的感受，他顶多再能服下两滴亡灵圣液，再多的话就失去效用了，而且第一滴亡灵圣液效果最好，后边的两滴却是并没有多么重要了！

　　换言之，在服下亡灵圣液的时候跟神血完全不同，后者只要身体承受得了，就可以多次服用，但是前者的话，就必须小心谨慎了，如果说亡灵圣液的功效仅仅只是开发潜力的话，那么在服用之前最好是将潜力提升起来，比如提前服用神血，或是月光石之类的东西，总之，先储备大量的潜力，再去服用亡灵圣液来开发这些潜力才是最佳的选择！

　　第二天，还是凌晨时刻，林浩宇便迫不及待的从次元珠小位面之中取出圣瓶来，同时将那名精英级别的骷髅兵拉入到永恒枷锁的灵魂锁链之列，并且还让他成为缝合怪的手下，享受到统御技能所提供的百分之十属性提升，随后才为之灌下了一滴亡灵圣液！

　　做出如此多的准备，是因为林浩宇担心会出现和缝合怪一样的状况，到时候这名骷髅兵承受不住，浪费掉亡灵圣液的效果！

　　当然了，这一次的事情并没有什么大不了的，所以林浩宇只是自己出面查看，其余的手下则是带着死士小弟继续刷怪升级！

　　在那名精英级别的骷髅兵服下亡灵圣液之后，并没有什么变化，不过林浩宇非常有耐心的等待着，他之前可是见识过缝合怪服下亡灵圣液之后的情况，所以并不惊讶，耐心的等待着。

　　果不其然，在骷髅兵服下亡灵圣液之后不久，林浩宇就察觉到了变化，依然是开始掉血，并且掉血的速度越来越快，只不过这一次却和之前的缝合怪遭遇的状况没法比，在达到顶点的时候，这名精英级别的骷髅兵每秒损失的血量也才数百滴，接近一千的数值，根本不需要其他单位帮忙，仅只是骷髅兵自己身上被加持的生命女神的祝福（真）这个真神技所附带的回血效果就足以让他坚持下来了！

　　等到亡灵圣液的功效彻底消失的时候，林浩宇再去查看，却发现那名精英级别的骷髅兵并没有晋阶的迹象。

　　“看来果然跟神血有关，这种亡灵圣液的功效虽强，但却是依托着服用者的潜力发挥出来的，缝合怪由于陆续服用了大量的神血，潜力极高，所以才能够把损血速度提升到每秒一千万滴，一举达到伪神级，而相对来说这名骷髅兵的潜力就比较低了，甚至于他在进行提升的情况下最多只能达到精英级，所以即便是服下了亡灵圣液也没能晋阶！”试验结果出来之后，林浩宇很快就想清楚了其中的关键所在！

　　虽然对于亡灵圣液不具备提升潜力的效果感到有些可惜，但是一想到自己手中还有大量的神血，他就心平气和了！

　　只不过让林浩宇郁闷的是，圣瓶之中蕴育亡灵圣液的速度极慢，甚至于比蕴育神血的“利率”还要低！

　　“一天才能够凝结出一滴多点，这个利率也太低了吧，不算次元珠小位面之中的十倍时间流速的话，连千分之二都没到，实在是有些不够看啊，这样的话要等到什么时候才能积攒到足够的亡灵圣液啊！”对于这个蕴育速度，林浩宇实在是有些无语，最初他还没有注意到这一点，在亡灵圣液的价值体现出来之后，林浩宇才发现了圣瓶蕴育出新的亡灵圣液的速度惊人低到这种程度！

　　“难道说蕴育亡灵圣液还有什么条件不成？”就在此时，林浩宇突然间想到了圣瓶蕴育神血是需要消耗金币和BOSS尸体的，不由的感觉自己似乎明白了什么，连忙拿来了一些闪金矿和各类配制亡灵圣液的材料，专门进了一趟次元珠小位面，将这些材料尽数堆积在圣瓶的周围，供它吸收！

　　这一次，并没有让林浩宇等太久，很快他就发现圣瓶果然在吸收周围堆积的各类配制亡灵圣液的材料，并且在短短的八个小时之内就凝结出了一滴亡灵圣液，至于消耗掉的材料，则是不足以配制出一滴亡灵圣液，算下来还是赚了呢！

　　“果然可以！”虽然对于圣瓶蕴育亡灵圣液的速度还是感到有些不满，可是林浩宇也很清楚眼下的效率提升已经是相当惊人了，足足翻了一番，也就是说“利率”达到了千分之三，在次元珠小位面的十倍时间流速之下，圣瓶之中储存的一百滴亡灵圣液每天便可以孕育出三滴新的亡灵圣液来，这个效率还算可以忍受，起码要比先前强多了！

　　很快，林浩宇又发现圣瓶蕴育亡灵圣液的消耗主要是体现在闪金矿上，其余的材料消耗速度可以说是微乎其微，见此，林浩宇立即做出安排，要求大量收购神兽世界的闪金矿，用来提升圣瓶蕴育亡灵圣液的速度！


第六百五十三章 林浩宇的感悟

　　圣瓶之中蕴育亡灵圣液的利率达到了千分之三以后，林浩宇就可以放心的使用了，即便是他每天取出一滴亡灵圣液来，也可以在短短的一个月之内将亡灵圣液的数量翻倍，到时候两百滴亡灵圣液储存在圣瓶之中，每日里可以蕴育出六滴亡灵圣液，那就可以肆无忌惮的使用了，甚至按照林浩宇的设想大规模的培育亡灵手下也没问题！

　　当然了，这一切的前提是闪金矿的供应保持充足，否则那利率就会降低到不足千分之二了！

　　……

　　再说缝合怪统御的大批亡灵召唤生物，此时已经开始疯狂的升级，有着缝合怪百分之十的属性加持，他们完全可以在神级以下的低、中、高级副本之中达到碾压的程度，快速刷怪，每日里获取的经验值无比惊人！

　　虽然这样一来升级会变得容易，进而影响到这些亡灵召唤生物自主晋阶的几率，但是林浩宇却毫不在意，有着大量的神血在手，以及能够开发潜力的亡灵圣液，他完全不用担心这些亡灵手下的阶位，只要根据他们的承受能力及时为之灌下神血，提升潜力根本不在话下，每当这些亡灵召唤生物接连服下三滴神血之后，其潜力也达到了一个较高的程度，林浩宇便会陆续为之提供亡灵圣液，来激发其潜力，快速晋阶！

　　相比起缝合怪那个已经服下数十滴神血的家伙，这些仅仅只服下三滴神血的亡灵召唤生物在激发潜力的时候自然引不起那么大的动静，他们的损血速度顶多是提升到每秒两三万滴，同时在结束之后也只是从精英级晋阶到队长级，偶尔有能够晋阶到王级的，但是数量极少！

　　这些亡灵召唤生物都是林浩宇陆陆续续召唤出来的精英级手下，他一直积攒了这么长时间才搞到百多名精英级的手下，这还是依靠着人类至尊圣器的提升效果才能够做到的，否则累死林浩宇也召唤不出如此多的精英级亡灵召唤生物！

　　原本林浩宇是让那些契约佣兵帮助带他们升级的，只不过在获得能够提升潜力的神血和能够激发潜力的亡灵圣液之后，已经不需要那么麻烦了，完全可以使用这种看上去如同拔苗助长的手段来快速催生出一大批的强力手下！

　　虽然第一批催生出来的高级别亡灵手下之中达到王级的数量少之又少，但是还有两次服下亡灵圣液的机会呢！根据林浩宇的推算，最终这些亡灵召唤生物应该都能达到伪神级，甚至还有可能达到神级！

　　之所以如此大胆的去推测，是因为有着缝合怪这个先例，那个大块头都已经在神血和亡灵圣液的双重功效之下成功晋阶了，更不用说是别的亡灵生物了，想来那些普普通通的亡灵召唤生物晋阶起来要更加容易一些，起码在同样的情况下最终的阶位绝对不比缝合怪差！

　　“先把这批亡灵生物培养起来，到时候再去一趟亡灵界，收一批高级的亡灵，再进行重点培养！”见到培养的还算顺利，林浩宇也是颇感欣慰，这样一来，离他召唤出亡灵大军的日子就不远了！

　　要知道，由于林浩宇的特殊性，他在现实中也是可以使用死灵法师的技能的，所以这些亡灵召唤生物的实力不断提升，对于他在现实中的实力增涨也是有相当好处的，这与小白孕育出来的神级小弟完全不同，后者的实力再强，无法进入现实世界也是无用！

　　只不过这些骷髅兵和骷髅弓箭手以及骷髅法师等低、中级亡灵即便是达到了伪神级，其实力也是比较有限的，特别是不具备飞行能力这一点，很容易被对手压着打的！

　　不像缝合怪，虽然同样不具备飞行能力，但是技能繁多，召唤出去之后，即便是许多技能受到限制，也依然可以让对手应接不暇，当然更重要的是抗击打能力，就是缝合怪站在那儿任由对手围攻，也不会有多大的危险！

　　但是在林浩宇召唤出各种各样的中级以及高级亡灵召唤生物之后，就不会出现这种状况了，不说别的，单只是骨龙这种高级亡灵就足以让对手的战舰或是飞行单位焦头烂额了，更别说还有其他各类攻坚的好手，比如恐怖骑士等等！

　　关键是兵种的花样变多，应对其敌人的攻势也比较简单，总是能够找到克制对方的手下，那样的话遇到战斗之时便不会疲于应付了，甚至还有可能反攻过去，打对手一个措手不及！

　　不管怎么说，多出了这么一条提升势力的渠道，林浩宇也可以放心不少，再加上缝合怪的实力也已经提升到了伪神级，也就是神级，所以他的信心一下子膨胀了起来！

　　在某个时候，林浩宇甚至觉得自己可以不用畏惧燃烧军团的入侵！

　　但是很快，他就从那种美梦中清醒了过来，事实上是背包里的时光之轮唤醒了林浩宇，那微微跳动的感觉，让得林浩宇突然明白过来即便是不论燃烧军团，在无尽的虚空之中也有着无数逆天的存在，比如说制造出时光之轮的那位大能，即便是以林浩宇眼下的实力也只能仰望，根本无法触及！

　　可即便是如此强大的存在，都已经变成了历史，更何况是林浩宇呢！此外，燃烧军团的威胁一直存在，那传说中的最高指挥官绝对是拥有着真神级高手最强的战力，甚至有可能像缝合怪这样的伪神级一般，超出了普通的级别，但却没有达到更高的层次！

　　那样的话，即便是面对真神级高手，燃烧军团的最高指挥官也绝对可以轻松碾压，更何况是蜗居于神话世界这个小小世界之中的真神长天呢？

　　并且燃烧军团的最高指挥官还不是单打独斗，他的手下数量众多，完全可以称得上是铺天盖地，一拥而上的话，就是再多出十个真神长天也绝对不是对手！

　　所以林浩宇现在只能钻对方的空子，趁着燃烧军团还没有注意到这边的期间快速发展自身的势力，提升实力，这样在接下来的战斗中才能够拥有一战之力，帮助真神长天将汹涌而来的燃烧军团军队拒之门外，甚至是尽数击杀掉！

　　“必须尽快达到神级！”一念及此，林浩宇立即摒弃了刚刚内心滋生出的那一丝骄傲之情，埋下头来，脚踏实地的提升实力！

　　而就是这一点异变，却让林浩宇抓住了契机，他心中一动，立即告辞那些手下，独自进入到次元珠小位面之中，开始感悟起来！

　　说起来，林浩宇之前的积累也是足够了，他达到满级许久，而后又一点点的提升自身的攻击力和各种附属能力，比如手下的亡灵召唤生物的实力，以及技能的威力，一次次的零星感悟，以及实力的积攒，让得林浩宇拥有了厚实的基础，再加上他手中持有三族的至尊圣器，一旦遇上契机，达到神级也是理所当然的！

　　正是因为如此，所以林浩宇虽然一直比较焦急，但却并没有走极端，自始至终都在等待着自然突破的那一刻到来，现在他终于等到了这个契机！

　　在林浩宇进入到次元珠小位面之后，他立即盘坐下来，细细的感受着体内的变化，并且在林浩宇的脑海中，还一直抓着那一丝感悟不放，但却并没有迅速发动全副的心神进入观想状态，而是细细的感受着这一切，分析其中的奥秘，来逐步解析自身的神性特点，这样的话在达到神级之后也能够对自身的情况有更深一层的认识，再度提升的话也会容易一些！

　　时间一点一点的过去，初时林浩宇还是处于清醒的状态，可是不久之后他就感到有些恍惚，如同陷入了幻境一般，但是却并没有刻意挣扎，只是顺其自然，沉迷其中，继续感悟着体内的变化，希望能够获得更多的感悟！

　　而在神话世界之中的角色发生异变之后，现实中林浩宇的身体也感受到了异常，并且很快陷入了一种特殊的梦魇状态之中，不光是位于人类族群占领区域的那具分身，就连另外两大分身也都感受到了一种特殊的规则之力，原本处于林浩宇脑海中的金字塔也快速的旋转起来！

　　随后不久，这三具分身都进入了沉睡状态，十分的自然，但又显得异常诡异！

　　幸好在沉睡之前林浩宇都已经安排妥当了，包括夏子颜那边也安顿好了，还有那具位于虫族占领区域的分身，也找到了一处安全的地方！

　　……

　　林浩宇都不知道自己究竟是什么时候睡着的，他只记得自己一直在感悟体内的变化，以及那道突然冒出来的规则之力！在睡梦中，林浩宇隐隐约约记得自己梦见了自己的爱人夏子颜，只不过与现实中的夏子颜不同，梦中的夏子颜却表现得异常开放，她甚至主动向林浩宇求欢，那种感觉十分的特别！


第六百五十四章 达到神级与心神融合

　　说起来，现代的人都是比较开放的，毕竟每日里接触到的东西都是囊括所有，包括那些小孩子，小小年纪就能够接触到有关性方面的知识，这也是一种教育方式，与保守式教育相比可以说是有利也有弊，但总体来看还是利大于弊，所以一直延续了下来，被众人所接受！

　　从某种程度上说，夏子颜也不是那种保守的女孩子，这从她和林浩宇在一起时的情况便可以看出，只不过她有些接受不了带有特殊服务的家政机器人罢了，感觉那种行为实在是有些过分！

　　此外，可能是初为人妇的关系，夏子颜和林浩宇在一起的时候往往表现得比较被动，很少有主动求欢的时候，可是这一次，林浩宇在梦中却发现一向清纯可人的小丫头竟然开始主动求欢，并且还不止于此……

　　事实上在现实中，林浩宇还真的和夏子颜睡在一起，后者也是才下线不久，刚刚洗漱完毕，躺在床上，还没有睡着呢，结果一旁的林浩宇就蹭了过来，夏子颜虽然有些惊讶，却也并没有想到自己的小老公还在神话世界之中，半推半就的和他纠缠在一起！

　　迷迷糊糊之间，林浩宇觉得自己似乎又回到了初次和夏子颜在一起的那一天，当时两人均是初尝禁果，并不知道如何开始，就那么稀里糊涂的拥在一起，在融合的时候也并没有感到多么的快乐，更多的是刺激和新奇，这一次，算是重温旧梦！

　　在梦中，林浩宇隐隐然听到心底里响起了一个声音，似乎是夏子颜发出的，又像是林浩宇自己的心声，那个声音竟然让林浩宇的三个分身一起上……

　　“难道我真的有这么邪恶？”在这个时候，林浩宇也不禁产生了怀疑，尽管那三个分身都是自己的，任何一个和夏子颜在一起都不算什么，毕竟从身体到灵魂都属于林浩宇，可是三个一起上的话……

　　“啧啧！”隐约间，林浩宇竟然是有点期待那种场景！

　　当然了，这一切都是在潜意识之中，在处于清醒的状态之下，林浩宇是绝对不会产生如此禽兽的念头的，尽管三具分身都是他，并且心神相连，完全不会有丝毫的差异，可是林浩宇却绝对接受不了那种诡异的方式！

　　时间不知道过了多久，林浩宇只感到自己的体内似乎是融入了一道奇异莫测的规则之力，并且有着三股同源但又略有些差异的气息四下流窜着，不过在一丝细微且柔和的气息融入其中之后，竟是将这三股肆虐的气息调和起来，最终甚至是糅合在了一起，并且与那道规则之力合而为一，可以说是神奇无比！

　　……

　　不知道过了多久，林浩宇才从那种神奇的状态之中清醒过来，此时的他已经离开了神话世界，正和夏子颜拥在一起，感受着身旁可人儿那滑嫩的肌肤，林浩宇甚至有种一直这样拥着她的欲望，永远都不放开！

　　不过在下一刻，林浩宇却是面色大变，他发现自己竟然感觉不到自己的另外两具分身了！

　　“这……是怎么一回事？”即便是以林浩宇的淡定与从容，在这个时候也是冷静不下来了，他细细的感应着另外两具分身的情况，以求能够发现一丝端倪！

　　在林浩宇缓缓压下心中的担忧，彻底沉下心来仔细感应的时候，却发现自己骤然间来到了另外一个地方。

　　“这儿是……虫族占领区域？”林浩宇惊喜的发现自己竟然位于虫族占领区域，这说明他瞬间转移到了另外一具分身体内！

　　“再试一下！”随后，林浩宇又进行了多次的尝试，最终他发现了一个结果，那就是自己的三股心神力量竟然能够隔着无数光年的距离融合起来，并且还可以随时分开，进入到三具分身体内！

　　并且似乎是融合了那道规则之力的缘故，林浩宇的身体素质也会随着心神力量的融合以及再度分散开而变得平均起来，换言之，原本林浩宇必须让三具分身之间的距离减少到极小的程度，才可以进行合体，之后再启用分身秘术就能够让三具分身的身体属性以及心神力量变成相同的状态，可是现在却不需要那么麻烦了，他随时可以让三股心神力量进行合体，无论这些分身之间的距离有多远，都不会有丝毫的影响！并且在心神力量再度分开的时候，连带着三具分身的身体属性也变得均衡起来！

　　这样一来，林浩宇就不用担心自己的三具分身发展不平衡了，特别是位于人类占领区域的这具分身，最是凄惨，无论是炼魂术修炼还是心力修炼都不占优势，眼下已经落到了最后，身体属性期间还没达到五万倍，相对来说位于神族占领区域的那具分身则是已经恢复到了十万倍的身体属性，此时正在朝着更高一层迈进呢！

　　而经过融合之后，这三具分身的身体属性就达到了同样的层次，一律是七万倍的身体属性，心神力量也是一样！

　　这样的话，对于三具分身的实力提升是相当有好处的，林浩宇完全可以让位于神族占领区域的那具分身肆无忌惮的汲取神族圣殿之中以及周边的星力，来巩固自身的心力修炼，提升身体属性！

　　所谓术业有专攻，在专注一项事情的时候，很容易会达到极致！眼下林浩宇就是如此，三具分身分别负责修炼心力、炼魂术以及在神话世界之中打拼，互相之间又能够融合起来，取长补短，共同进步，绝对是最佳的选择！

　　“这个小丫头，真是我的富将啊！”重新回到位于人类族群占领区域的那具分身这儿，林浩宇拥着怀中还在酣睡的小丫头，不由得露出了一个会心的笑容！他此时已经想明白了在自己睡梦中最后出现的那股柔和的气息，应该就是源自小丫头的体内，若非如此，虽然最后也有可能成功的融合三股心神力量和那道规则之力，也绝对是许久之后的事了，哪里有现在这么轻松！

　　“等到有空了，就把这小丫头也送到虫族占领区域吧，那样的话心力修炼也能快些！”看着小丫头的疲态，林浩宇也不禁有些内疚，显然之前的疯狂把她累坏了，这都过了许久还没能醒来！不过这也比较容易理解，毕竟小丫头的实力比较低，虽然女孩子在这方面天生占着一定的优势，可是在林浩宇那强悍的身体属性面前，根本不够看！

　　近期林浩宇也已经感受了这一点，他决定有机会了就提升一下小丫头的实力，这也不算是拔苗助长，毕竟夏子颜是从小就开始修炼心力的，基础打得异常牢靠，快速提升一次根本不伤大雅！

　　不过在想到将小丫头送到虫族占领区域的时候，林浩宇的脑海中不禁浮现梦中的邪恶念头……

　　当然了，那种念头也只是稍稍浮现，随后就被林浩宇抛到了脑后！

　　……

　　再度进入到神话世界之后，林浩宇惊奇的发现自己竟然获得了神性，并且这种神性与缝合怪的还有所不同，自己是确确实实达到了神级，而不是伪神级！

　　“呃！这一下可就顶十个名额了！”对于这个结果，林浩宇虽然有些不愿意，可是也没有什么办法，他身上的浴火重生技能和生命女神的祝福（真）这两个技能都是常常拿来共享的主力技能，不可或缺，所以要让林浩宇把自己剔出去，也是不行的！

　　虽然这样一来参与到灵魂锁链的单位就少了九个，但是林浩宇实力的提升还是相当不错的，这绝对是一件大好事，所以他很快就调整了过来，开始了新一轮的冒险！

　　既然已经达到了神级，那么林浩宇就不需要再继续刷怪了，他需要做的是去一些新奇的地方冒险，获得各种各样的宝贝，包括各类装备和材料等等，还有珍稀的动植物，至于那些琐事，则是被林浩宇的手下包了，根本不需要他亲自出马！

　　而在真正达到神级之后，林浩宇也开始盘算着离开神话世界，前往一个新的世界旅行了。

　　恰好在这个时候虚空族的成员也回报说是发现了一个世界，不过距离神话世界要比神兽世界远一些，大概有神话世界到神兽世界之间距离的两倍！

　　“去瞧瞧吧，既然是一个世界，那么等到了那儿之后也是可以下线的，关键时刻完全可以回来支援，不用担心什么！”听到这个消息，林浩宇不由大喜，他正愁自己的实力提升之后没有施展的对象呢，就探查到一个世界，真是如同瞌睡了送上枕头一般舒服！

　　当然了，在出发之前林浩宇也必须做一些准备才行，首先是重排了一下统御的手下，其中林浩宇的手下乃是小白用燃烧军团成员孕育出来的那些神级小弟，实力最是强悍，对于林浩宇的属性提升可是相当有帮助的，其次便是神性的获得，林浩宇此时有的是金币，各类物资材料也是相当充沛，根本不用担心什么！


第六百五十五章 前往其他世界与虫族的异动

　　准备工作并不麻烦，三天之后林浩宇就整装待发，他此时已经成功晋阶神级，并且一路飙升到五级，实力达到了一个瓶颈，方才暂且停了下来！

　　这一次出行，林浩宇并不打算带着自己的一众手下，他觉得以自己的实力已经足够应付一般的状况了，如果真的遇上无法解决的麻烦，怕是让缝合怪等手下过去也帮不了多大的忙，反而会耽搁大家的修炼！

　　而且林浩宇还有一个杀手锏，那就是虚空族成员，此次陪同林浩宇出行的一共有两名虚空族成员，分别是阿虚和另外一名前去探路的虚空族姑娘阿紫，两人都达到了神级，并且在虚空族的天赋上有着出色的表现，即便是在久经战阵残留下来的这些虚空族成员之中也属于佼佼者，也许在战斗上他们帮不上多大的忙，特别是面对强力的对手之时，只能躲得远远的，但是在逃跑能力上却是非同凡响的，在关键时刻完全可以带着林浩宇全身而退。

　　在缝合怪获得了统御技能之后，林浩宇并不希望打搅到他的实力提升，只要缝合怪的属性持续增涨，那就可以利用统御技能让其他单位甚至是林浩宇自己获得大幅的提升！

　　而且眼下缝合怪也已经达到了伪神级，实力进入一个快速增涨的时期，所以缝合怪的时间绝对不能浪费！

　　“我出去了，你们在家可要小心一点，特别是次元珠小位面里边，尽量多关注！”临走的时候，林浩宇忍不住将骷髅皇者等手下拉过来细心叮嘱了一番！

　　不过说起来，林浩宇对于神话世界这边的事情还是比较放心的，不说别的，单只是缝合怪就已经能够挡住绝大多数对手，除非燃烧军团一次性派出两名真神级高手，否则是绝对难以攻破神话世界的防线，更不用说是其他世界的侵略者前来进攻了！

　　此外，还有神兽世界派出的成员，在这几天里林浩宇专门带着缝合怪过去溜达了一圈，展示了下强大的武力，让得神兽世界派出的成员只觉得无比的震撼，原本暗暗滋生的各种杂念也随之飘飞，不敢再对神话世界有半点的不敬！

　　当然更重要的是经过虚空族成员的努力工作，终于在神话世界的周边区域布下了一道简易的法阵，能够干扰外界的探测，同时也可以在一定程度上隐匿气息，这让神话世界被发现的几率降低了许多，使之回归到沙漠中的一颗砂砾，难以辨识，等到燃烧军团下次前来的时候，想要将之找出来绝对会耗费更多的时间！

　　既然如此，林浩宇也就可以放心的离去了，反正他手下的虚空族成员已经发现了另外一个世界，最危险的仅只是路上的时间，等到抵达那个世界的主位面之后便可以下线了，到时候随时可以回到神话世界，这一点是其他玩家与本土职业者所不具备的！

　　……

　　“是不是快要到了？这都第五天了吧！”连续多日在虚空之中穿梭，林浩宇的身体和精神都是疲惫不堪，他也感觉到了身旁这两名虚空族成员的疲倦，那种发自内心的孤寂，足以让人发狂，这就是虚空之中的常态，一般人还真忍受不了！

　　说起来，林浩宇隐约记得现实中有一个试验，就是将某个人放在一个地方，好吃好喝供着，并且还有不少玩乐的设施，但是却断绝了他与外界交流的渠道，那么这个人最多只能活二十多天，之后就会崩溃！

　　这与宅可完全是两个概念，宅在家里并不代表不与外界交流，相反那样交流得并不比别人少，要么是通过网络，要么是通过电话什么的，这样的生活即便是过一年都不会有多大的影响，顶天不太会了说话而已！

　　可是现在，林浩宇身处虚空之中，无法与外界交流，不知道神话世界那边究竟发生了什么，更不清楚现实中是否会有什么变故，再加上一直无所事事，就特别喜欢胡思乱想，这样一来用度日如年来形容也不为过！

　　所以仅仅只是过去了五天多的时间，林浩宇就有些受不了了，他迫切的希望快速抵达阿紫所说的那一个世界，好下线回去看看在自己走后是否发生什么事情！

　　“快了，明天应该就差不多了！”阿紫笑着说道。这几天来，三人虽然一直呆在一起，但是具体的交流却并不多，仅只是在前两天时不时聊一些话题，随后就觉得无话可说了！事实上别说是林浩宇和两名虚空族成员了，就是两个最好的朋友待在一起，聊上一晚上，再了一个晚上，那什么话都该说完了！

　　此外与上次前往神兽世界不同的是，这一次三人并没有在路上找到小位面，所以只能硬着头皮往前冲，根本没有个“歇脚”的机会！

　　不说林浩宇在神话世界之中所受到的煎熬，眼下他在现实中的三具分身却是进入了一个快速提升时期，最重要的是各自有了专注的事情，效率极高，比如说现在那具位于神族占领区域的分身已经将身体属性提升到了八万倍了，这个速度可是非同一般，算下来只需要半个多月便可以达到十万倍的身体属性，随后再度恢复均衡，林浩宇的三具分身的身体属性就能够提升到八万倍，算下来就是只需要二十天左右便可以平均提升一万倍身体属性！

　　而且林浩宇在神话世界之中的提升，特别是此次达到了神级，对于外界也是有相当大的帮助的，无论是心力修炼还是炼魂术修炼，都得到了一定的加成，更何况林浩宇脑海中金字塔之中第二层的金色光砂也已经解封完毕，就连第三层都解封了一颗金色光砂，此前那一道规则之力很可能就是从这颗新解封的金色光砂之中流传出来的，对于林浩宇的助益极大！

　　可就在林浩宇的三具分身不断提升实力的时候，虫族那边却发生了一件大事，沉寂已久的虫族母巢终于决定大举进攻人类族群！

　　说起来，虫族是一个有着相当强占有欲的族群，当他们发现了小小的人类族群竟然在神话世界之中占据了举足轻重的地位之后，便开始盘算着将之拿下，只不过他们也并非是不识大体的，之前由于燃烧军团的威胁，虫族并没有下定决心在现实中进攻人类族群，不过这都过去一个多月了，却一直没有什么动静，要知道在神话世界这类“游戏”之中的时间可是过得很快，节奏与现实完全不同，一个多月在神话世界之中可是相当漫长的了！

　　在这种情况下，虫族自然开始怀疑当时宣传之中的说法，他们认为燃烧军团很可能不会来了，或者说起码燃烧军团在短期内不会再来神话世界了，既然如此，倒不如趁此机会将人类族群彻底控制住，把对方的成员都变成己方的奴隶，免得他们再嚣张的占据着等级排行榜上前一万名的席位，让得原本位于第一的虫族玩家母皇都落到了后边，只能在那个二流排行榜上耀武扬威，这是所有虫族成员的屈辱，他们绝对不能忍受！

　　若是从神话世界之中发动攻击的话，虫族玩家也许没有多大的信心，可是在现实中，所有的虫族成员，上到母巢，下到一个普普通通的虫族小兵，都不觉得小小的人类族群能够挡住己方的攻势，即便是对方在此前的战斗之中大发神威，曾击败过己方派出的大军，也不能改变绝大部分虫族成员的看法！

　　说起来，人类族群占据的区域实在是太小了，并且还处于最为贫瘠的边缘地带，他们凭什么和伟大的泽格族争？

　　正是因为这个原因，再加上虫族成员瞅准了这个空当，他们认为即便是在现实中发动战争，也不会持续太久，只要在燃烧军团攻过来之前将人类族群的占领区域攻占，俘获所有的人类成员就行，到时候神话世界之中的一切就彻底掌控在虫族的手中了！

　　对于这个设想，虫族母巢还是感到蛮不错的，并且她认为成功的几率极高，除非发生意外，否则无论是攻占人类族群还是俘获所有的人类成员都是相当简单的一件事，只要出动王牌战力，绝对能够在最短的时间之内击溃人类的机甲部队！

　　而且人类族群那边的情况也比较不错，对方的作战部队是通过远程操控机甲来进行的，即便是将之击败，毁掉那些机甲，也不会损伤到背后的操控师，这样一来便可以保证那些在神话世界之中混得相当不错的玩家不会遭到误杀，对于神话世界之中所有的一切都不会产生不良影响，仅仅只是耽搁几天的工夫罢了，但只要操控得当，这并不会有太大的负面后果！

　　“哈哈哈，只要将人类族群掌控在手中，神话世界之中的事情不就完全由我说了算么？到时候普鲁托斯族那些家伙还想利用神话世界提升实力，哼哼！”此时的母巢已经开始幻想自己掌控整个神话世界那一天的到来！


第六百五十六章 大战爆发

　　虫族的大举进攻不但让人类族群这边感到意外，就连一直没有放松对他们监控的神族也是大吃一惊，大家都没有想到虫族竟然如此大胆，在如此关键的时候突然发难，如果那个什么燃烧军团真的在此期间攻过来的话，失去了人类族群的玩家这支主战力量的话，神话世界将会面对何种困境显而易见！

　　而且在这个时候神族的高层也不禁担心虫族真的能够攻占人族，奴役那些擅于玩游戏的人类成员，到了那个时候，己方在神话世界之中的地位岂不是岌岌可危！

　　如果在神话世界之中失势的话，必将影响到现实中的修炼，相反虫族却能够在被其奴役的人类玩家的帮助下快速升级，此消彼长之下，原本处于平衡状态的局势就会被彻底打破，那样的话离神族灭亡也就不远了，总有一天，虫族会独霸整个宇宙的！

　　不过比起神族那边感到如同末日即将来临一般的景象完全不同的是，在人类族群之中却是没有丝毫慌乱与低落的迹象，相反人们还摩拳擦掌的等待着虫族军队的到来！

　　不得不说，这段时间里人类族群的整体实力提升了太多太多，如果按照以前的划分方式来算的话，现在整个人类族群之中达到“神级操控师”层次的成员起码在千名以上，也就是相当于林浩宇之前在战争之中表现出来的操控能力，并且略微差上一线的操控师更是不计其数，再加上机甲的更新，眼下所有人类成员对于即将到来的战争非但没有恐惧，反而是充满了期待，那些稍有实力的都想要在接下来的战斗中好好的表现一番，即便是做不到神级操控师林浩宇那种程度，起码也要露个脸，日后也好多一份谈资，以及炫耀的资本！

　　“转告夏子颜，把林天送到边境吧，我这就过去！”从手下的死士小弟那儿得到这个消息之后，林浩宇立即做出了安排，他打算让小林天亲身感受下战争的激烈与残酷，这样对于以后的发展有着相当的好处！

　　至于安全方面，林浩宇自认为能够保护好小林天，一般的战斗根本无法对他造成影响，就是遭遇虫族王牌单位，林浩宇也有把握能够轻易逃脱！

　　之所以如此自信，主要是因为林浩宇此时的身体属性已经达到了七万倍的强度，同时炼魂术也修炼到了极高的程度，可谓是艺高人胆大，再加上他也不打算轻易加入战斗，顶多是在边缘地带浑水摸鱼，顺便教育下小林天而已！

　　只有在战斗进入一面倒的程度，人类族群这边被虫族军队压着打的时候，或是出现其他突发状况，林浩宇才会出手！

　　不过林浩宇觉得应该不会出现那种情况，不说别的，单只是人类这边的新型机甲陆续被研发出来就足以让军队战力大增了，同时还有个人的心力修炼和精神力功法的修炼都是进步颇多，再加上那些死士小弟也会夹杂在其中，他们出手的时候根本不需要顾忌什么，通过远程操控完全能够应付那些一般的虫族单位了，即便是虫族军队之中的王牌单位，那几名已经达到了六窍的死士小弟也勉强能够应付，起码可以抵挡一二，不会被轻松碾压！

　　并且人类这边的机甲和战舰十分擅于围攻敌人，虽然不及虫族的默契，但是也差不了多少，在面对数量比较少的虫族王牌单位之时，占据数量优势的情况下完全能够抵挡住对方的进攻，甚至还有可能反过来限制住对方，将之击败！

　　而且由于人类族群这边属于远程操控，机甲损毁了并没有多大的损失，所以完全可以多线开花，单独一名高手操控着机甲就可以冲出去，在敌后搞破坏，就是遭到敌人的围剿也没什么，大不了损失一部机甲而已！

　　这就好比是那种古老的棋牌游戏——军旗——一般，也许你的战力比我高，比如说是一名司令，但是我的军长却可以无所顾忌的到处乱冲，吃掉你的师长、旅长等等，碰到司令的话，被你干掉也没什么，我还可以重新冒出来一个军长，继续肆虐！

　　正是因为这一点，所以林浩宇对于人类族群这边的战斗非常放心，因为无论如何都不会出现全线崩溃的情况，大家绝对不会落荒而逃的，机甲损毁了还可以再找一部，继续冲锋！

　　眼下人类族群这边经过新一轮的扩张之后，所获得的资源已经足以制造出数倍于机甲操控师的一、二流机甲，甚至是王牌机甲也有不少，并且每日里那些机甲制造公司的厂房都是满负荷运转，一直不断地制造出新的机甲来，源源不断的运往前线！

　　从某种程度上说，战争打的就是经济，眼下人类族群这边正是兵强马壮的时候，别说是遭到虫族的全面进攻了，就是再加上神族，也完全能够抵挡一段时间！

　　当然了，这并不是说人类族群的整体实力就比虫族或是神族强，事实上在缺少了林浩宇这一招牌性战力的情况下，人类族群无论是面对虫族还是神族都会落入下风，在面对敌方的强力战斗单位的时候，还真就没有比较好的解决办法，但是别忘了这三族之中，人类是最擅于防守的，这从那一颗颗被改造成要塞的行星就可以看出，即便是对手在军队对垒的战斗中获胜，也不得不一点一点的啃掉这些个如同刺猬一般的要塞！

　　其实能够达到这种程度，跟林浩宇在前边几次战争之中立下赫赫战功也有着极大的关系，若非他那个时候提前打好了基础，让得人类族群的占领区域陡然扩张许多，也无法获得如此丰厚的资源！

　　……

　　按理说由于这一次是大规模进攻，所以虫族的准备时间应该要稍微长一些，可事实上却并没有准备多久，在人类族群这边刚刚发现虫族军队有大规模调动迹象之后不久，对方便气势汹汹的推了过来，这期间仅仅只过了三天多的时间，堪称神速！

　　在这个时候，就是再傻的人都明白虫族此次可是蓄谋已久，早早就在暗地里进行小规模的兵力调动，待得时机成熟之后，方才骤然暴起，发动了全面的进攻！

　　如果说是以前的人类族群，在这种个时候绝对会感到手忙脚乱的，不过眼下受到神级操控师的影响，在边境附近集聚了无数部机甲，每日里有许多探险机甲进进出出，有前往虫族占领区域冒险、捡漏的，也有满载而归回到人类占领区域“销赃”的，并且这些机甲的战力俱都不弱，完全可以征用过来应急！

　　除此之外，在边境地带也储备了数量众多的机甲，这些都是隶属于军队的，就是为了在遭到进攻的时候启用，来增强己方的战力！

　　如此一来，虽然仅仅只有三天的缓冲时间，人类族群这边也已经在边境布下了重兵，等待着敌人的到来！

　　当虫族军队接近边界的时候，数以十亿计的人类机甲已经等在那儿了，此外还有数亿部机甲从虫族军队的两边绕过，进入到他们的后方，展开了疯狂而充满激情的敌后游击战！

　　这其实也是一个巨大的转变，以往人类族群的成员对于虫族单位是怀中恐惧之心的，很少有敢于深入到虫族占领区域进行探索的，更不用说是到敌后搞破坏了，不过自从林浩宇这名神级操控师多次在战场上击败虫族军队，甚至是轻松虐杀对方之后，人类成员对于虫族的恐惧感早已消失得无影无踪，眼下才能够在战争爆发的时候争相驾驶机甲冲到敌后去搞破坏，即便是遇到小股的虫族单位也是不怵，有时候还能反过来将之灭杀！

　　这种遍地开花的打法，直接让虫族军队惊讶万分，面对这些零星的机甲单位，他们打也不是，不打也不是！打的话，派出去一小支部队肯定不行，对方虽然只是出动了一部机甲，可是进行操控的那名操控师却随时可以换成神级操控师，机甲的战斗力瞬间提升好几个档次，那样的话派出一小支部队根本不起作用，反倒会被对手灭杀当场！

　　但是出动一大股军队或是直接派出王牌战斗单位也不行，这么大的区域，怎么可能顾得过来，对方随时可能从周边区域的各个方向出现，并进行骚扰，同时还可以化零为整展开强攻，每一次的佯攻都可以瞬间换成真正的进攻，即便是失败了，也只是扔下一堆机甲残骸，对于机甲操控师并没有多大的影响！

　　在修炼精神类功法之前，人类族群的机甲操控师在操控机甲的时候战败的话，还可能会受到一些打击，短时间内不敢再次进入战场，或者是失去自信，不愿意再浪费机甲，但是在大家的精神力功法都修炼到一定境界之后，这种后遗症已经不复存在了！完全可以重复进入虚拟战场，加入到操控大军之中，驾驶着机甲与虫族作战！


第六百五十七章 凶猛的虫族与强大的十二星系攻势

　　人类的战力大幅提升，而虫族这边则是裹足不前，结果两者之间的差距自然是越来越小！

　　不说别的，单只是眼下人类族群能够骚扰对手的军队就足以让大家自豪了，其中最为自豪的便是林浩宇，虽然他的那一股心神力量还陷在神话世界之中，一直没能出来，但是那具位于虫族占领区域的分身却是已经回到了人类区域，并且接到了林天，带着他进入战场，所以对于战局的了解，林浩宇要比其他人更加清楚，自然明白人类族群眼下的战力有多么惊人！

　　而虫族那边，在发现对方的骚扰无处不在之后，很快便做出了应对措施，他们竟是紧缩战线，抱成了一团，直接往前冲去，根本不理会什么补给线！

　　“这些家伙是要拼命了啊！只要顶住对方的这一波攻击，他们就会因为补给不足而自动退回去！”见到虫族军队竟然舍弃了后方的补给线，连四下里警戒的单位都撤了回去，林浩宇立马明白过来是怎么一回事，在虫族有非常出名的十二个星系攻势，也就是说他们在没有额外补给的情况下，仅靠自身携带的补给，可以疯狂的往前冲锋，直至攻占十二个如同太阳系一般大小的星系！在这样的舍命攻击下，是根本不需要顾忌后方的防守的，就如同一颗圆球一般，冲进敌方势力范围之内肆虐，那补给线上的军队和四散开来进行警戒的战力都可以缩回来，就如同一个拳头握紧的时候，聚力出击，一往无前，所发挥出来的威力非同小可，并且还没有明显的破绽，除非敌方军队的战力比起己方的整体战力还要强大，但那是不可能的！

　　眼下虫族之所以会如此激进，还有一个十分重要的原因，他们虽然没有了补给线，但是别忘了在如此疯狂的攻击之下，很容易打人类族群一个措手不及，而十二个星系之内全都是人类族群的要塞，其中储备着大量的物资，一旦攻占，就可以完成补充，以战养战，一路杀进人类占领区域的内部，搞得对方不得安宁！

　　要知道，人类族群的战力虽强，但是由于底蕴不足，所以主要还是在边境布防，就如同一个鸡蛋壳一般，一旦突破了蛋壳的防御，进去之后就轻松多了！

　　更何况眼下虫族的军队可是含有大量的精锐，数量也足够庞大，灭掉人类族群简直是大材小用，无论对方留有什么后手，都阻挡不了虫族军队前进的脚步！

　　在虫族军队收缩之后，人类族群那边也立刻察觉到了不对，根据虚拟网上每日里统计的杀敌数量和己方损失机甲的数量来看，之前是相当赚的，基本上每损失一部机甲都能换回差不多十名虫族战斗单位的性命，虽然相对于虫族军队那庞大的数量并不算什么，但是积少成多，勉强能够应对这支气势汹汹的虫族军队的，对方也就出动了过百亿的战斗单位，就是耗到最后面对虫族的精锐，比例颠倒过来，也可以用剩下的机甲堆死对方！

　　只不过对方这么一收缩，虚拟网上统计的数据就立马变了，原本一比十的对耗比例变成了一比二甚至是一比一不说，每日里击杀掉的虫族战斗单位也大幅缩减！

　　这样下去的话，冲到敌后的那数亿部机甲不但无法对虫族军队产生困扰，而且还会分散兵力，在接下来的战斗中处于劣势！

　　不过现在说什么都晚了，在虫族军队抱成一团之后，他们的前进速度陡然快了许多，甚至于那些普通的机甲都追不上虫族军队的推进速度了，只能跟在后边一路狂奔，眼睁睁的看着对方碾压过去！

　　位于边境的第一座人类要塞之前还有数十个前哨站，原本这些前哨战在众多机甲的保护下根本不会受到伤害，只需要记录周围的变化，接收那些信号就是了，可是现在，这些前哨战却成了虫族军队耀武扬威的对象，它们被轻松摧毁，那纷飞的碎片和残留的痕迹让得追在虫族军队身后吃灰的人类机甲郁闷不已！

　　更为让人不安的是，那一个个代表着前哨战的光点不断熄灭，也代表着势不可挡的虫族军队已经越来越接近人类边境的要塞了！

　　“这座要塞能不能防住对方的冲击呢？”在这个时候，所有观战的人脑海中都在回旋着这个念头，虽然人类族群的发展十分迅猛，但是相比起虫族来说，底蕴实在是有些不足，原本战事顺利的时候还不觉得，此时刚刚受挫，就有其他的声音传出，有些人开始反战，觉得应该向对方妥协，他们觉得虫族也不一定是特伦联邦和自由联盟宣传的那么凶残，说不定还有可能和平解决，也有的则是认为神级操控师林浩宇也无法应对此种局面，毕竟在之前他的实力都呈现在了大家的面前，也就那样，每次都是抓住对方的弱点，才能够占些便宜，真正的实力是绝对比不过虫族精锐的！

　　说起来，现在大家的实力都提升了起来，眼光也跟着变高了许多，对于当时的神级操控师林浩宇那逆天的表现也不再是盲目的崇拜了，甚至有不少人都自认为能够做到这一点，或是认为自己身边的朋友能够做到这一点，对于神级操控师林浩宇的感觉也不是那么神秘莫测了！

　　正是因为如此，所以在这一次虫族军队来袭，并且神级操控师林浩宇迟迟没有什么举动之后，有一些人就认为他的实力已经不足以应对这种场面，是因为害怕被大家看出虚实，才不敢出手！

　　对此，人类族群之中那些林浩宇的信徒自然是奋起反驳，双方在虚拟网各大论坛之中打起了口水仗，甚至连神话世界之中发生的一切都被遮盖了下去，一时间现实中的战争反倒成了主题，而神级操控师林浩宇无异是这个暴风眼的中心！

　　“师父，你不过去看看吗，虚拟网上都闹翻天了！”在日常的修炼完毕之后，小林天忍不住向林浩宇问道。

　　“呵呵，让他们闹去吧，反正不会有什么影响的！”对于小林天的疑问，林浩宇也早有准备，他这几天里也时不时登入虚拟网，对于网上流传的一切算是比较清楚，自然明白那些人的愤慨，但是林浩宇更清楚自己出手的坏处，继续这样的话，对于人类族群所有成员的锻炼意义也就失去了，只要自己有把握在关键时刻力挽狂澜，多锻炼锻炼岂不是更好一些？

　　说实在的，林浩宇也没想到虫族竟然会发动十二星系攻势，虽然一次补给之后仅仅只能冲击十二个星系，但是也足以突破人类族群的边防线了，这样就可以直接威胁到内部的居民，所以林浩宇也打算出手了，只不过不是在这几天，需要等等再说，也好让终极机甲吞天多消化一些矿石，最好是能够更进一步，那样的话即便是面对虫族的王牌战力，林浩宇也可以轻松应对！反正在人类族群的边境还有数十座要塞，看样子虫族军队是打算一路碾压过去，利用强大的攻坚能力在人类族群的边境线上撕开一道裂口，同时用强大的实力与杀伤力对人类族群所有成员进行一次强大的震撼，是肯定不会刻意避开这些要塞的！

　　对于这些要塞的防守能力，林浩宇虽然和绝大多数人类成员一样觉得相当不错，但是却并不看好，如果虫族军队仅仅只是出动数十万战斗单位，在面对人类的要塞之时有可能啃不下来，即便是突破那些要塞炮的防守，也绝对会损失惨重，无力继续进攻了！可是眼下虫族的军队却来了一百多亿的战斗单位，完全可以一路碾压过去，不需要顾忌对方的任何阴谋诡计，更不用理会什么花招，直接冲过去就是了！

　　而事实也是如此，当那数以百亿计的虫族战斗单位涌过来的时候，人类族群边防要塞之中的诸多要塞炮还没来得及发出几发炮弹呢，就被对方的远程攻击单位喷出的“口水”给淹没了！

　　幸好在这座要塞之中的人类都已经提前撤离，包括部分操作、维护人员以及安装更换要塞炮的技师等等，全都离开了这座要塞，在虫族大军攻进去的时候，并没有造成人员的伤亡！

　　尽管如此，损失一座要塞，并且战斗的过程还如此简单，这座要塞甚至没有对虫族军队造成多大的伤害，实在是让大家心寒！

　　不过在虫族攻下这座要塞之后，打算进去搜刮战略物资的时候，却被事先埋设的一颗核弹给炸了个正着，足足损失了数万名战斗单位，也算是一大损失！

　　“竟然如此容易就攻占了陆兴要塞，难道就没人能够阻挡他们吗？”在这个时候，大部分观战之人的心底里开始产生一种无力感，面对如此强势且数量庞大无比的虫族军队，任是谁都会感到恐惧的！


第六百五十八章 武侠世界？其他宇宙的玩家？

　　尽管这支虫族军队轻轻松松就攻占了一座人类要塞，让得绝大多数观战之人都感到有些惊愕，继而是恐惧，可是林浩宇却敏锐的发现连带上最后的那颗核弹爆炸，攻占这座要塞一共让虫族军队损失了二十来万名战斗单位，这个战果其实并不算低，甚至于在以往来说，这种程度的损失已经足以挡住虫族军队的前进步伐了，攻克每一座要塞损失十几二十万名手下，那接连五六个要塞不就是百多万了，按照之前虫族军队入侵人类族群时的兵力，已经是耗费得差不多了！

　　这种蛮横的攻击方式本来就是如同双刃剑一般，不但能够快速杀伤敌人，而且还会对己方造成比较严重的损伤，只不过现在虫族军队势大，根本不在乎这一点而已！

　　当然了，这一次虫族军队的损伤主要是由于攻克要塞之后进去搜刮物资时被人类这边提前安置的核弹炸死的，下一次只要注意一些就行了！

　　“如果一路摆下诸多要塞的话，应该还是能够对虫族造成严重伤害的！”林浩宇暗自分析道，他要的不光是这一次人类族群能够抵挡住虫族的进攻，而是永久的安宁，所以必须找到一劳永逸的解决办法！

　　说起来，眼下人类已经根据林浩宇提供的材料研究出了破解神族防护罩的攻子弹，只要神族前来，人类的机甲部队绝对能够让对方吃不了兜着走，可是在应对几乎可以说是无穷无尽的虫族军队方面，还是有些不足！

　　换言之，只要能够找到对付虫族大军的办法，在现实中人类族群就可以肆无忌惮的扩张了，无论机械大军的脚步走到何方，都不用担心有敌方势力会长驱直入，攻入人类族群的大后方！

　　……

　　就在现实中的林浩宇分身盘算着该如何寻找一个绝佳的应对虫族军队的方法之时，位于神话世界之中的林浩宇一行终于渡过了那漫长的旅程，抵达了阿紫所说的那个世界。

　　“先下去瞧瞧再说，这么多天过去了，也不知道发生什么大事没有！”在进入主位面之后，林浩宇想到的第一件事就是下线看看现实中和神话世界之中的情况，如果出了什么事，也好及时进行挽救，大不了还有时光之轮呢，短短六天的时间，时光之轮之中的能量再加上海洋之心里储存的能量还是能够勉强保证回到事发之前，进行补救的！

　　在计算能量损耗的时候，林浩宇也就自身达到神级这一点算了进去，不过他觉得即便是耗费的能量增加，也是比较有限的，不会出现进入战争场景之中那样疯涨，毕竟在战争场景之中林浩宇是拥有着传奇英雄传承的加持，实力提升的幅度比他在外界达到神级所得到的提升可要高出许多倍！

　　不过还好，当林浩宇下线之后，正好遇到了夏子颜，后者告诉他在神话世界之中并没有发生什么事情，仅只是现实中虫族发起全面入侵战争！

　　对于这一点，林浩宇已经在最短的时间之内从另一具分身那儿获知了，所以也没有多么担心，便又登入了游戏世界之中。

　　由于林浩宇是用另一个身份登入的，所以他直接出现在阿虚和阿紫带他去的那个世界。

　　“老大，已经查清楚了，这个世界是一个新晋世界，而且发展方向跟神话世界和神兽世界都有较大的区别，这里竟然没有什么魔法技能……”见到林浩宇出现，阿虚连忙从远处瞬移过来，汇报道。

　　“没有魔法技能？那是靠什么作战的？枪械么？”听到阿虚的话，林浩宇也是不由一惊，他感到这个世界似乎有着更为广阔的贸易空间！

　　之所以这么认为，是因为这个世界与神话世界差别太大，就好像是现实中浩劫前地球上古华夏与西方国家的差别一样，都有着对方所没有的东西，这样才最为适合做生意，要不然通过丝绸之路和海上的远洋贸易进行经商也不会那么赚钱了！

　　当然了，在展开贸易之前林浩宇还必须更加了解这个世界才行，什么可以卖，什么不可以卖，都得事先搞清楚，同时还必须认识到对方的整体实力，是否会对神话世界造成威胁！

　　总之，开展贸易并不是那么简单的事！

　　“并没有枪械等器械，而是靠着一种叫做武功的奇特方式来提升战力。”听到林浩宇问话，阿虚连忙答道。

　　“武功？这也行……”

　　……

　　“这位客官，您里边请！”在独身一人进入那个名叫盛京的城市之后，林浩宇明显感觉到这个世界十分的古老，或者用落后来形容也不为过，甚至和现实中地球上的古代有得一拼，这儿没有魔法，没有职业者，有的只是依靠锻炼技巧打熬力气来提升自身战力的刀客、武者，并且也没有枪械，单兵远程武器乃是弓箭，连弩都没有！

　　不过让林浩宇感到欣慰的是，这儿也可以使用金币，尽管对方只是根据金币的重量来确定其价值的，对方的金子更多是以金叶子和金元宝的样式出现的，却也不影响林浩宇使用手中的金币进行交易！

　　“这是典型的江湖啊！”坐在茶楼里，看着街道上奔驰而过的骏马，以及街头巷尾流窜的扒手与时不时骂上几句的泼皮，还有路见不平拔刀相助的侠客，林浩宇有一种时空错乱的感觉，他甚至以为自己回到了地球的千多年以前，回到那个传说中江湖侠客盛行的年代！

　　“喂，兄弟，你是玩家还是NPC？”就在林浩宇默默看着周围的一切，感受着那种奇特而又让人沉迷的气息之时，他的身旁的座位上却坐下了一个精干却又带有一点点猥琐的家伙，对方也不客气，拿起林浩宇桌上的茶壶，挑起一个小茶杯，给自己倒了一杯水，灌下去之后才开口问道。

　　“玩家？NPC？”听到这话，林浩宇不由得心中一喜，他明白自己是遇到这个世界的玩家了。

　　“我是玩家！”林浩宇想了想，最后还是决定坦白，这样交流起来也方便些，只不过他打定主意不告诉对方更多的信息，免得露陷！

　　“哇，真的是玩家啊，我可是在游戏里边大老远跑过来的，没想到在你们赫连星也有玩家进来，还以为战争爆发后都挂了呢！”听到林浩宇说自己是玩家之后，对方立即打开了话匣子，滔滔不绝的说道：“真别说，当时我可是和你们大唐的好几名跨国大商人联络上，没想到赫连星的战争一爆发，就直接失去了联系！”

　　说到那场战争，这家伙似乎颇有怨言。

　　“呵呵！”对于此事，林浩宇也不好进行评论，只好傻笑。

　　“对了，你怎么没有在那场战争中受到波及，当时不是整颗星球都被天子弹的强烈辐射笼罩了么？怎么……”

　　“只是比较幸运罢了，我实在不想再回忆那些事情！说说你吧，怎么跑到这儿来的？”林浩宇立即转移话题。

　　“哦，呵呵，那不好意思了！”听到林浩宇的话，那人立即反应过来，那场战争之中不知道死了多少人，其中很可能就包括了对方的亲人，这样算下来他不愿意再提起当时的情景也是可以理解的：“对了，先自我介绍一下，我叫纳新，是银海星的，开了一家公司，进行跨星球贸易，之前也主要是用我们银海星的科技与部分稀有物资从你们大唐的玩家手中换取游戏里的物资和金钱，只不过刚刚连通这条商路不久，就被突然爆发的战争给掐断了！哎！”

　　一边说着，这个叫做纳新的家伙一边叹着气，看样子当时在赫连星爆发的战争对于他影响极大！

　　“有什么科技和物资，我可以看看吗？”听到这话，林浩宇心中一动，从纳新的话语之中，林浩宇能够感觉到他所在的宇宙科技力量应该不错，那些物资没办法运到自己所在的宇宙，但是科技却可以借用，说不定能够从中找出一种强力的科技，来增强人类族群的战力呢！

　　“你看，这是血杀战舰的制造方法，嗯，算了，这种战舰的威力有点大，制造的代价也比较高，眼下赫连星应该没有建造的条件，还是看看这种光影枪吧……”听到林浩宇的话，纳新连忙拿出一个本子来，滔滔不绝的讲了起来！

　　“光影枪，还不错，价格……”

　　“价格方面绝对不成问题，你们赫连星的情况我也知道，眼下还是保命为主，这种光影枪的制作方法我就免费赠送了，算是我的见面礼！”听到林浩宇似乎感兴趣，纳新立即笑着说道。

　　“那我就不客气了！”对于纳新的免费赠送，林浩宇也是比较高兴，他原本就打算花点钱买一种科技回去，到现实中制造一下试试的，既然对方免费赠送，那就正好用这种光影枪作为试验品，看看能否在现实宇宙中制造出来，同时也看看其威力如何，如果真的能够提升战力，那随后就可以从纳新手中大量购买科技了！


第六百五十九章 密谋与追踪

　　交谈了一阵子之后，林浩宇立即找了个借口回到楼上，这件茶楼也有休息的房间，林浩宇之前也见有人进去过，所以此时直接叫跑堂的来开了个房间，钻了进去。

　　原本林浩宇是打算在这个房间里将手头关于光影枪的资料记下来，而后下线回到现实中去试验下看能否制造出来的，可是当他进入到楼上的那个房间之后，却听到隔壁传来一个声音。

　　其实这座茶楼里边的墙壁与挡板的隔音效果还不错，只是林浩宇此时已经达到了神级，听觉十分敏锐，甚至可以在某种程度上无视这些遮挡，即便是它们绝对隔音，只要没有布下结界，那么这么近的距离之内都没有什么能够挡住林浩宇探听的！

　　那几人应该是在商量什么事情，当林浩宇听到声音的时候，已经接近尾声了，最后是一名中年男子进行总结，只听他说：“那就这样，今晚子时行动，大家分开联络，一定要拿到那件东西！”

　　“是！”

　　“……”

　　虽然中年男子的这句话听上去没头没尾的，但是林浩宇却感觉到了他的话语之中所指的那件物品绝对是非同凡响，这从处于隔壁房间里的几人那非同一般的实力就可以推测出，说起来，这几人可是林浩宇在进入此地之后所遇到的最强者，在气势上，甚至不比神话世界那边的顶级职业者弱！

　　依着林浩宇现在的实力，追踪这些人实在是太简单了，只不过从刚刚的话语之中，也可以看出对方肯定是要分散开的，这样一来单凭自己一个人就有些不足了，需要另外找一些帮手才行！

　　可是现在那些人已经打算离开了，再回去叫人显然是来不及了！

　　见此，林浩宇赶在那些人走向房间门的空档，连忙冲了出去，而后在门外大声叫道：“快上茶，我都来这么久了，怎么还不见上茶？”

　　由于林浩宇的声音比较大，所以那些原本打算出房间的家伙都听到了，他们立即停下了脚步，暂时按兵不动！说起来，由于这些人正在做的那件事干系重大，所以他们的行踪可是不能随意暴露的，在走进这座茶楼的时候也是分散开来的，此时在遇到这种情况之后，自然不敢轻易离开，那样只会暴露出自己等人是在同一个房间之中，说不定会被有心人注意到！

　　正是因为如此，所以那名中年人又挥手让大家返回座位，坐在那儿静静的等待，打算在外边那个粗鲁的家伙返回他自己的房间之后再行离开！

　　而林浩宇要的就是这种效果，他喊了一声之后就返回房间，但是门却并没有关，而是大开着，似乎在等待茶楼小二送来茶水，但是这一样一来却让隔壁的那帮人不知道该如何是好了，他们只能继续等待！

　　却不知林浩宇在返回房间之后，立即召唤出一名骷髅兵来，随后又取消召唤，在地上留下一堆骨架，见此，林浩宇迅速将这堆骨架恢复成骷髅兵的样子，并为之穿上一套衣物，令其背对着门口，装模作样的坐在那儿，自己却是选择下线离开！

　　由于这个骨架已经不属于林浩宇的召唤物，所以并不会因为林浩宇下线而消失，一直坐在那儿，身上披着本地的衣物，看上去并没有什么特别之处，来来往往的人也不会察觉异常。

　　在林浩宇下线之后，又立即登录，这一次却是回到了神话世界之中。

　　随后林浩宇将近期自己召唤出来的黑武士都收了回来，方才再度离开。

　　这些黑武士的实力极强，此时有不少都达到了满级，并且均已服下了两滴以上的神血，虽然还没有服用亡灵圣液激发潜力，但是按照这种速度用不了多久便可以达到服用亡灵圣液的条件，之后应该就能够达到伪神级甚至是神级了！

　　而更重要的是，这些黑武士的外貌与真人无异，只要他们穿上当地的衣服，再慎言慎行，就绝对不会被人察觉到异常，这样无论是追踪还是混入对手之中都是没有多大问题的！

　　这些黑武士一出现，林浩宇就连忙关闭了房间门，并将那堆骨架收了起来。

　　“喏，这是衣服，你们穿起来！”林浩宇此时也不禁庆幸自己事先准备了数件当地的衣物，否则就凭这些黑武士身上的装束，出去后虽然不至于被人当做异端，可是也比较惹眼，那样又如何能够将之派出去跟踪别人呢？到时候绝对会被对方发现的！

　　“还不错嘛！蛮俊的！”看着穿上了当地服装的几名黑武士，林浩宇也是眼前一亮，他发现这种装扮真的不错，拿回神话世界那边，在神恩大陆上绝对可以当做时装售卖了！

　　在这个时候，小二也把茶水送了上来，在他敲门的时候，林浩宇将手下的黑武士都收了进去，而后才打开方面将小二迎了进来！

　　在小二下楼之后没多久，隔壁的那些人就走了出去，但是他们却不知道与此同时林浩宇已经利用传送石瞬间移动到了茶楼外边的一条小巷子里，正在监视着这边的情况呢！

　　分配追踪目标的时候，林浩宇直接锁定了那名应该是头领的中年男子，迅速追了上去，至于其他几名黑武士，则是各自选定了一个目标进行追踪！

　　虽然对方的气势堪比神话世界中的顶级职业者，但是却似乎没有什么特别的手段，面对拥有着特殊隐匿能力的黑武士，应该是发现不了的！

　　况且林浩宇为了保险起见，还给每一名目标安排了两个黑武士，这样一来在追踪的时候也更加的隐蔽！至于林浩宇自己的这个目标，则是更加不用担心，虽然对方的气势更盛，但是在实力达到了神级的林浩宇面前却根本不够看！

　　牢牢的锁定着目标，林浩宇如同滑鱼一般在人流如织的街道上快速前行，偶尔他也会在拐过一个弯，或者是穿过一条小巷子的时候启用传送石的传送功能，直接抵达目标的前方，同时还利用天使的面容来换一副模样，正是因为这种种超乎想象的手段，让得林浩宇在追踪的时候几乎毫无破绽！

　　而事实上林浩宇也明显感觉到一些人对自己产生怀疑，在街道上行走的时候，对方多瞅了自己几眼，只不过随着他不断的变幻外貌，这类关注越来越少，显然是对方将自己排除在外了！

　　其实这也很好理解，虽然那名中年男子行走的街道和经过的巷子周围有他提前埋下的眼线，但是却只会关注一直追在其身后的目标，至于后续加入的，则是根本不会太过注意，大眼一扫，觉得没什么疑点，就会彻底放过！

　　在大街上兜了一个多小时之后，那名中年男子才在路过一座不起眼的房舍之时，趁着周围无人的时候，迅速窜上院墙，跃了进去！

　　等到他进入庭院之后，林浩宇才从远处施施然走了过来。他就那么大摇大摆的路过这个庭院，连多瞅那儿一眼都没有，只不过谁都没有注意到在林浩宇靠近庭院的时候，他的袖子里却是落下了一点灰土，而这点灰土之中正隐藏着一只小蚂蚁，它刚刚落地，就迅速在地面上挖了个洞，钻了进去！

　　这种小蚂蚁乃是小白专门为林浩宇培育出来的，正适合用来探听消息！在神话世界它们的用处不大，很容易被察觉，并且大家都很清楚其功用，不会忽略掉，但是在眼下这个世界之中，却是很容易被忽视的！

　　就像现在，林浩宇已经离开，但是小蚂蚁却留了下来，并且从地底慢慢的朝着那座庭院之中挺进，没多久便进入其中！

　　随后，这只小蚂蚁又悄无声息的钻出地面，侧耳倾听，并在极短的时间之内判明方向，继续前进。

　　随着小蚂蚁不断接近这座庭院的一个房间，里边的声音也传了出来。

　　与此同时，林浩宇也传送到了十里之外，找到了一个安全的地方，召唤出小白来，让她连通那只小蚂蚁，收集讯息。

　　没多久，小蚂蚁就进入到目标房间之内，此时里边已经聚集了好多人，正在七嘴八舌的谈论着，话语之中多是今晚如何如何行事之类的！

　　显然他们在外边还有岗哨，由于没发现外人过来，并未发出警报，所以这些人即便是在密谋一件大事，也完全可以肆无忌惮的进行交谈！

　　对于这些讯息，林浩宇并不关注，他最在意的是对方瞅准的那件物品究竟是什么，既然这些人动用如此大的阵势，那就说明了那件物品绝非凡品，说不定是什么宝贝呢！

　　不过很显然，这些家伙都不清楚那件物品的存在，他们只知道自己等人要杀上一家大户人家，对方乃是远征归来的大将军，惹下了许多仇家，此行务必要将之击杀掉，为那些人报仇，顺便赚取丰厚到了极点的报酬！

　　在这个时候，处于这间屋子里的大多数人甚至不知道自己所做的一切是为了那件物品，很可能只有那名刚刚抵达此处的中年男子才知道内情！


第六百六十章 渔翁么？

　　不过林浩宇虽然没有听到那名应该是领头人的中年男子的想法，却是通过这一次的偷听将他们的计划了解得差不多了！

　　原来在大唐国有一名大将军刚刚远征西域归来，当时在西域带兵作战的时候，这名大将军十分凶残，屠灭了不少部落，再加上其他方面的原因，惹得是天怒人怨，所以此时才会有这些人冒出来想要击杀他，而且他们的计划也非常简单明确，那就是一边在大唐皇城内四处制造混乱，一边派人冲进那名大将军的居所，将他和他的家人尽数击杀，以告慰那些在大将军所率领军队的征伐中死去的生灵！

　　这种机会只有一次，也就是在皇城之中，受到各方面的限制，这名大将军的卫兵有不少都不在身边，只能驻守在城外，所以防卫相对空虚一些，而一旦等到他离开了皇城，就如同鱼儿回归大海，再想刺杀就难如登天了，否则也不会等到现在才动手！

　　说起来，大将军本身的战力也是极强，若非如此他也不敢就这么带着一小队卫兵进入皇城之中了，不过那又怎样，眼下来了数十名绿林好汉，均是边塞的好手，刀口舔血的汉子，实力极强，其中还有擅长使用暗器的，混战之中，防不胜防，绝对能够打对手一个措手不及！

　　正是因为这点，所以在场的人都是一副信心满满的样子！

　　不过林浩宇却不是那么看好他们，他从对方的话语之中听出来眼前这帮人乃是负责主攻大将军府的，其余几路人马则是承担了在皇城内骚扰的任务，并不会过来支援！

　　这样算下来，如果没有什么后手的话，他们这帮人绝对是有去无回，试想能够征战西域的大将军怎么可能不提前做出安排，人家又是地头蛇，同时还是强龙，这些人凭什么压制对方！

　　再者说了，他们的任务是冲进大将军府，那片区域绝对是戒备森严，只要大将军府之内的战事稍一耽搁，外部的援兵就会赶来，无论其他地方如何骚扰以及吸引注意力，都不会拖延太久的！

　　也就是说此行无论如何都必须在最短的时间之内将那名大将军击杀掉，但是偌大的大将军府里边又怎么可能没有密道、密室之类的逃难设施呢？

　　总之，通过这些分析，林浩宇更加坚定了自己的猜测，那就是此次行动全都是掩饰，真正的核心所在就是那名中年男子，以及另外几路的首领，他们才是最清楚此次行动的最终目标的！

　　想到这里，林浩宇不禁对自己安排多名黑武士分散开来进行追踪感到有些庆幸，那几人既然能够了解到他们此次行动的最关键所在，绝对属于核心人物，跟踪他们也就有可能会有所收获！

　　果不其然，当晚，在这些家伙开始行动的时候，林浩宇的其中一名黑武士就传回讯息，说是他跟踪的目标在安排手下在城内四处点火制造动乱之后，便抛下那些手下悄然离开，并迅速赶往那名中年男子所在的地方！而此时，林浩宇所跟踪的这名中年男子则是已经带着那帮手下潜到了一座气势恢宏的府邸附近，不用说，这就是所谓的大将军府了！

　　“你在这儿盯着他，我过去看看！有情况通知我。”收到黑武士的消息之后，林浩宇心中一动，觉得这名悄悄赶过来的领头人肯定是此次行动的关键了！

　　事情到了这个地步，林浩宇也基本上搞清楚了其中的玄虚，很显然之前在茶楼会谈的就是此次行动的核心，其中负责强攻的中年人则是真正的带头大哥，其余的领头人都是他的嫡系手下，或者也许大家分属多个势力，却因为利益而暂时达成了一致，奉其为尊！

　　而林浩宇之所以决定亲自跟踪那名后来才赶过来的另一路领头人，乃是看准了他身处暗中的这一点，既然是在暗处，那就更加容易行动了！

　　果不其然，在那边的中年男子带着一众手下刚刚冲进大将军府不久，潜伏在暗处的这名领头人就窜了起来，悄无声息的跳进了大院之中。

　　见他过去，林浩宇也连忙跟上，随后就跳了过去！只不过是在另外一段院墙，再加上林浩宇的实力比较高，所以并没有引起对方的注意。

　　此时，那边的战斗已经进入了白热化的地步，只不过让林浩宇感到惊讶的是，无论是小白蕴育的蚁后侍卫和他自己随后派出去的黑武士传回的讯息都表明了那名大将军就在作战的人群之中，并且确确实实正在遭到围攻！

　　“难道说这名大将军对于自己的实力自信到了极点？还是说他的府邸之中根本没有密道？”对于这个状况，林浩宇也是没有想到的，而他的第一反应就是那名大将军的实力极强，并且不惧围攻，否则他也不敢如此嚣张的在庭院之中与攻进来的敌人战斗！

　　不过林浩宇更加好奇的是身前这个家伙接下来打算如何行动，同时他的目标又是什么东西！如果只是一件普普通通的物品，那自己跟过来岂不是白白浪费时间了么？

　　不过接下来对方的举动就让林浩宇暗自惊喜了，原来在短暂的搜寻之后，这人似乎确定了方向，直直朝着一个方向疾奔而去！

　　见此，林浩宇连忙追了上去！

　　由于此时大将军府里的所有人都被前院发生的战斗吸引了过去，所以尽管林浩宇和他身前这人在走廊里一路狂奔，也没有被人发现，反倒是因此而避开了庭院里的那些陷阱机关，前进速度极快！

　　很快，两人便一前一后的来到了一座石屋之前。

　　在这所石屋之外有着两名侍卫，身穿铠甲，手持利刃，牢牢的守护着那道大门！

　　“看来这儿就是所谓的宝库了！”见到这堪称严密的防守，林浩宇立即明白了过来。

　　不过眼下去不需要林浩宇操心，这些侍卫自有身前的那人帮他解决！

　　说起来，林浩宇虽然觉得这个世界的武者实力比较一般，但是却一直保持着一颗谨慎之心，没敢随意出手，既然能够自成一个世界，哪怕处于比较原始的阶段，也有可能有着强大的战力，而且越是古老的世界越是非同一般，如果什么手段都没有的话，岂不是早就被灭掉了！

　　而且在这方世界之中还有一名真神级高手呢，只要对方出手，以林浩宇现阶段的实力是绝对不可能讨得好去的！

　　根据林浩宇的感应，他身前的那名男子在气势上是要压过守卫“宝库”的两人，按理说他能够轻松解决对手的，只不过在开战之后，那两名守卫联手之下所发挥出来的战力却是让得林浩宇眼前一亮，他们的配合十分默契，竟是堪堪阻挡住了对手，虽然略微有些吃力，但是却没让对手前进一步！

　　“这招式，蛮精妙的嘛！”看着眼前的战斗，林浩宇灵机一动，他突然想到了彻底融入这个世界的方法，那就是不使用任何的技能，单凭自身的属性，以及技巧进行作战！

　　之所以想要融入这个世界，是因为林浩宇很清楚自己来这儿的目的是什么，乃是要和这个世界进行贸易，从中赚取巨额的利润！所以如何能够融入进去，才是林浩宇极力寻找的，而他现在就找到了一点，那就是在战斗方面伪装成这个世界的武者！

　　有了这个方面的认识之后，再加上天使的面容，足以让林浩宇彻彻底底的改头换面了，融入这个世界绝对是轻而易举的！

　　所以在观察了一阵子之后，林浩宇决定直接出手，而他的目标正是那两名侍卫！

　　林浩宇这一出手帮忙，原本配合默契的两名侍卫的战斗节奏立即被打乱，瞬间落入下风，随后被那名男子瞅准机会击杀掉一个，另一个则是被林浩宇轻松解决掉了！

　　“快走，师兄说援军马上就到，让咱们快一些！”击杀掉守卫之后，林浩宇并没有等身前的男子发出疑问，抢先说到。

　　“你是……索庆拳师的师弟？”不得不说，林浩宇这种混淆视听的手段十分高明，就连身前这个家伙都被糊弄住了。

　　“没错，师兄之前觉得不太放心，专门传信让我赶过来！”对于自己的掩饰手段，林浩宇还是相当自信的，这不光是容貌方面比较贴合当地人的模样，更重要的是他刚刚施展的拳法正是通过黑武士观看到的那名带头大哥正在施展的，在林浩宇那远超常人的属性下，以及强大的心神力量的支持下，无论是拳形还是拳意都与那名中年男子十分接近，也难怪身旁的男子会误会！

　　由于事关紧急，所以这名男子也没有过多的纠缠此事，在他看来，眼前之人应该就是自己人，否则他又如何会那种拳法呢，以自己的高明眼力，只要对方的拳法之中有丝毫的不妥，绝对能够发现的！

　　殊不料林浩宇却是一个异类，所以也注定了他的悲剧！


第六百六十一章 搜刮宝库

　　要知道在这个世界之中，除了那些低劣的大众功法之外，其余的武功秘籍都是秘而不宣的，而且即便是别人将武功秘籍偷去了，单单依靠自身的能力，也很难领悟，除非是比较高名的拳师，才有可能在拿到另外一种拳法秘籍之后慢慢领悟，并融会贯通，以此来提升自身对拳法的感悟，否则根本没有办法偷师，即便是能够学到一些，也只是皮毛而已！

　　正是因为如此，所以在这名男子认定林浩宇刚刚所使用的拳法与那名带头大哥同出一脉之后，立即做出了他就是自己人的判断！

　　既然这样，那么接下来的一切就不需要刻意遮掩了，那么做反而会引发误会，让双方之间产生嫌隙，对于接下来的合作颇为不利！

　　“你小心点，站到那个位置去，这个大门有一个特殊的机关，对，就是那儿，我开锁了啊！”直到指挥着林浩宇站定位置之后，那名男子才使用一种堪称诡异的步伐走到宝库大门跟前，紧接着掏出一件奇形怪状的物品，开始在大门上的那把锁上尝试起来！

　　可能是事先有了准备的关系，所以很快林浩宇的耳边就传来“咔嗒”的一声脆响，显然，这把锁被打开了！

　　尽管对方事先所做的一切让林浩宇感到有些惊疑，但是他并没有丝毫的异常举动，就那么愣愣的站在原地，做出一副非常详细眼前这人的感觉！

　　不过在私下里，林浩宇已经是做好了准备，打算一旦发现异常就立即跳开，否则被万箭穿心可就不好了，谁知道这个世界的机关有什么特殊之处呢！

　　就在那名男子将锁打开的时候，他却突然间往一旁跳了一步，紧接着只见那两扇大门突然缩了回去，而后是不计其数的箭矢射了出来，其中还夹杂着散发出浓郁酸臭味的液体，不用说那就是毒液了，虽然林浩宇不知道这些毒液的功效有多强，可是却不影响他判断出其中的杀伤力绝对是非同小可，即便是自己，一旦中招也是有死无生的！

　　之所以这样认为，是因为林浩宇从那些箭矢和毒液之中感受到一种特殊的压迫力，那比神级高手给他的压迫力还要强，试想如此多道相当于神级高手发出的攻击落在他的身上，能够造成多大的伤害？即便是眼下林浩宇已经使用统御技能来提升自身的属性，同时还有着几大血库作为他的坚强后盾，也决计无法在如此密集的攻击之中活下来！

　　就在林浩宇打算使用传送石瞬移离开的时候，他却突然发现了一点，那就是这些箭矢和毒药虽然密集，攻击的范围也足够大，可是却恰恰好避开了自己所在的方向，也就是一人宽的地方，算下来绝对不会有一支箭矢攻击到自己的，那毒液自然也不会沾染到自己的身上！

　　发现这一点，林浩宇不禁露出一个会心的笑容，他信心十足的站在原地，并不理会身边“嗖嗖”飞过的箭矢和散发着酸臭气味的毒液，睁大双眼朝着宝库内部看去！

　　见到林浩宇的模样，那名男子总算是彻底放下心来，既然对方对自己如此信任，那就说明他绝对是自己人，否则怎么可能面对如此恐怖的攻击而无动于衷呢？

　　说起来，林浩宇也是在误打误撞之下渡过了这名男子的一次考验，这也是他最后的考验，如果林浩宇不够信任他，那就会在刚刚的箭矢和毒液攻击之下奋力闪避，接下来的结果自然是不用说了，被秒杀当场，甚至连尸体都会被腐蚀掉，绝对是死无全尸！

　　不过还好，林浩宇成功的通过了此次考验！

　　眼下，宝库的大门已开，里边虽然还有一些机关，但是却不成气候，对于两人根本造不成多大的影响，所以这名男子立即挥了挥手，带着林浩宇走了进去！

　　“快一点，必须赶紧找到那件物品，宝库大门一开，很快断龙石就会落下，到时候就走不掉了！”一边快步往前走去，那名男子一边叮嘱身旁的林浩宇。

　　“嗯！”听到这儿，林浩宇哪还不知道自己已经彻底进入了这个宝库，也就是说在宝库之内应该没有密室了，否则要这个断龙石何用？每次大将军进来之后，都会被断龙石困住，那算什么？

　　这座宝库并不大，也就是一百多个平方而已，很快林浩宇就和那名男子冲到了最里边，不过和对方的焦急的模样不同的是，林浩宇却是悠闲之极，他才不在乎什么断龙石呢，那种东西也就是比较重而已，应该不会隔绝自己使用传送石的传送功能和下线的功能，自己完全可以在断龙石降落下来之后，将这儿搜刮一空再离开！

　　正是因为怀有这个心思，所以林浩宇一路上倒是有余暇观察周围的情况，以及摆在那儿的物品，如果这里真的如同林浩宇所猜想的那样是一个宝库的话，那么这些物品就是宝物了，虽然不知道其具体的价值，以及拿到神话世界之中是否有用，但是可以肯定的是，将之带出去给那个叫做纳新的家伙，绝对能够换到足够的回报的！

　　“就是这个箱子，找到了，还没有打开过，这说明里边的宝贝还在，快走！”在找到目标物品之后，那名男子立即招呼林浩宇离开，可是就在此时，他却发现身边的人突然对着自己挥出了拳头！

　　“把东西交出来吧，我放你离开，否则的话，哼哼！大家都要被断龙石困在这儿！”一边利用刚刚学到的拳术发起进攻，林浩宇一边故意说道，以此来刺激对方，让他手忙脚乱，这样也容易发挥失常！

　　在这个时候，林浩宇依然是没有暴露自身战斗特点的意思，他就利用远超常人的身体属性，以及现学现卖的拳术，将对方牢牢的缠住！

　　“你……”见到身旁这个自己信任无比的人竟然对着自己出拳，那名男子只感到羞恼不已，但是他又没有更多的选择，只能奋力的格挡对方的攻击，但在林浩宇那强大的力量面前却是节节败退！

　　“罢了，不能因为这件东西把自己搭在这儿，还是走吧！”在纠结了一小会儿之后，这名男子终于决定离开，他知道自己根本不是眼前这人的对手，绝对无法轻易突破对方的防守的，更何况眼下时间也不足，很快断龙石就会落下，到时候别说是自己打不过对方了，就是真的能够将之击杀，也是毫无作用，大唐的军队前来，再加上那位修炼了金刚不坏之身的大将军，自己绝对是死无葬身之地！

　　说来这位也是杀伐果断之人，在决定之后，他立即将手中的箱子扔向林浩宇，自己则是一矮身从他的身旁窜了出去，并迅速来到了断龙石之外，这才有心思回身问道：“你是何人？我风林彤从来没有听说过你这号人！”

　　“我啊，只是一名死士而已，不足为道！”林浩宇笑着说道，他那风轻云淡的模样，却是让得已经走出断龙石的风林彤心中一紧，也不敢多问，迅速离开了此地！

　　而在风林彤刚刚离开，那断龙石就落了下来，将宝库隔绝，短时间内无法打开！

　　说起来，林浩宇之所以如此麻烦的留下对方的性命，一方面是因为他不愿意轻易施展出自己的手段，免得留下痕迹，让得该世界之中的本土高手甚至是真神察觉，对自己进行关注，另一方面则是埋下一个棋子，将这个风林彤变成众矢之的，来吸引火力！

　　在断龙石落下之后，林浩宇立即在宝库之中搜刮起来，没多久便将其中的东西搜刮一空，包括之前风林彤抛过来的箱子也收归囊中，这才在外边响起动静的时候施施然传送离开！

　　与此同时，那些黑武士也各自收集了不少的尸体，等待着林浩宇一一收取！

　　这些尸体都是在刚刚各地的战事开始之后被击杀掉的，其中有大唐国的士兵，也有那些绿林好汉，林浩宇将之收集起来的主要目的是打算让小白培育一些手下，另外也让缝合怪吞食一下，看看是否有特别的收获。

　　由于不知道这些尸体的价值，所以林浩宇下达的命令是尽可能的收取，这样一来，几乎所有的尸体都被收集了起来，不光是其余几处地方散落的尸体，就连在大将军府之内的战斗中死亡的那些绿林好汉以及守卫的尸体都被黑武士悄悄收集了起来，对方在不远处的小巷子里，林浩宇直接过去将之收取，并没有引起外人的注意，顶多是事后那些士兵会发现异常，但是却根本想不到林浩宇的头上来！

　　再说当林浩宇传送离开的时候，大将军也带着人来到了宝库门前，他一看到地上那密密麻麻的箭矢和正将地面腐蚀得直冒白烟的毒液，就感到心中一惊，而后在见到已经落下的断龙石，更是有些气恼，直接下达了命令，让人通知城外的军队在十多里远处布下一道防线，调查每一个过往的行人，同时自己则是决定去城主府大闹一番，并亲自坐镇，绝对要将敢于进入大将军府行刺并偷盗的那伙人一一揪出！


第六百六十二章 光影枪的威力与再次够买科技

　　当林浩宇将所有的尸体和手下的黑武士都收起来之后，方才传送到数十里外，轻松查看起收获来！

　　说起来，这些地方的坐标都是林浩宇提前记下的，这样来往也比较方便，无论是逃跑还是什么都可以多一些选择！

　　而在检查收获的时候，林浩宇也是略有期待的，不过他认为这个世界的宝物自己应该用不上，只是能够用它们从纳新那儿换取科技而已！

　　但是在看清楚手中的一件物品之后，林浩宇却是惊喜交加，因为那正是一本武功秘籍，名叫金刚不坏体，而且最重要的是这本武功秘籍的学习条件需要一种极品血石，恰好在林浩宇此次搜刮的宝贝之中就有那么一块！

　　而这块极品血石正是藏在箱子里边的那件宝贝，看来这东西还是个稀罕物，至少在这片区域乃是稀世珍宝，被众多势力盯上，包括那名大将军在得到之后都小心翼翼的将之藏在宝库中！

　　如果说之前林浩宇还觉得此次行动收获很是一般，那么在认清了极品血石和金刚不坏体的价值以后，他就彻底放下心来，有了这个基调，其他的物品也不会太差的！

　　果不其然，在林浩宇随后的查看中，他发现自己从大将军宝库之中收取的那百余件物品虽然大多是自己用不上的铠甲和神兵利器，但是价值俱都不低，起码在这个世界能够卖上好价钱，更何况还有另外一件林浩宇用得上的物品！

　　而这一件物品也是一本武功秘籍，名字叫做小无相功，乃是一种内功心法，号称是学习之后可以使用各家的功法技巧，而且表现出来的情形却是几乎相同，与那些使用自身特殊心法施展出来效果也差不多，就是施展者本人在见到之后，一时间也难以辨别！

　　在这种情况下，林浩宇就更加易于融入进去了，用不了多久便可以成为这个世界的一员，到时候无论做什么都方便许多，十分利于他在这儿建立商业帝国，就像在神话世界所做的那样，以后自己只管运输，别的事情都交给手下去做！

　　而在建立势力的过程中，武力却是必不可少的，眼下有了小无相功，林浩宇就不需要冒险使用从神话世界那边带过来的技能了！

　　……

　　身处大唐国所在的世界，林浩宇倒是比较悠闲，每日里的事情主要是安排手下的黑武士四处溜达，尽可能多走多看，发现有打斗的，就将双方的招式都记下来，并通过心神连通传给林浩宇，让他可以学习到更多的武功技巧，而林浩宇自己的主要任务则是修炼小无相功和金刚不坏体，尽快融入到这个世界之中！

　　与此同时，每日林浩宇都会下线一次，一方面是了解神话世界之中的情况，另一方面也是掌握外部的战争走向，但最重要的却是查看光影枪的制造进度！

　　也没让林浩宇等太久，仅仅只是两天过后，夏子颜那边就传来消息，说是光影枪制作成功，并且也进行了射击试验，最终的结果让大家非常满意，这种光影枪的威力比镭射枪强上百分之六十，同时稳定性也提升了百分之五十，材料费节约百分之七十，对于能量的消耗则降低百分之八十！

　　这样算下来，光影枪的价值可要比镭射枪强多了，性价比更是有着天壤之别，无论是谁都会在瞬间判断出哪一种武器更适合推广应用！

　　虽然光影枪的威力仅仅只比镭射枪强百分之六十，与镭射炮没法比，更不用说是其他大型武器了，但是别忘了，光影枪可是小型武器，拥有如此强的威力已经是令人惊奇了，更何况它的消耗也是极低，在战斗的时候完全可以不计消耗发动攻击，进行火力倾泻，反正能量消耗比起镭射枪还要低，就是普通的二流机甲上携带的能量都足够支持五支光影枪持续攻击半个小时以上了，一百部二流机甲制造出来的弹幕就相当于以往近千部机甲才能够达到的水平，战力提升效果非常明显！

　　除此之外，有了光影枪的制作原理，接下来还可以研发出光影炮等强力武器，到时候那些镭射炮也可以退役了！

　　得到这个结论之后，林浩宇立即进入到大唐国所在的世界之中，开始联系纳新。

　　得到林浩宇的召唤，已经等得不耐烦的纳新立即赶了过来，双方在一个酒馆碰面，也不用顾忌什么，反正周围的“NPC”也不知道他们在进行交易。所以纳新一坐下就开门见山的问道：“怎么样，那光影枪好使不？”

　　“还不错，就是威力有点小！”原本林浩宇是不打算直接暴露出自己的底细的，不过想了想，还是觉得坦白一些比较好，反正之后的交易非常多，说不定还要涉及到大型战舰的制造工艺呢，所以最佳的选择就是让对方自认为掌握了自己的情况！正是因为如此，所以林浩宇直接说那种光影枪比较好用，这也说明了他已经将之制造出来，代表了林浩宇手中所掌握的势力具有快速制造光影枪的实力！

　　不过林浩宇这倒是想错了，事实上纳新所在的宇宙之中科技手段要更加先进，制造光影枪并不需要多大的场地，所消耗的时间也是非常短，正是因为如此，所以纳新对于林浩宇的话语没有丝毫的怀疑！

　　“那就好，看看你还需要什么？”说着，纳新将手中的那个大本子掏了出来，递到林浩宇的手中，任由他自己选择。

　　“先来这种粒子炮吧，嗯，你们那里有机甲没有？”林浩宇指着一种看上去还算不错的粒子炮，笑着说道，由于情况比较特殊，涉及到两个宇宙之间的交易，所以林浩宇并没有一次性购买太多，那样的话若是买一些用不上的科技或是不然己方的科技回来就不好了，至于机甲嘛，则是林浩宇看到这个大本子上并没有一款机甲，才开口问的。

　　“好，这个粒子炮我也不多要，一百两黄金就行，你看下吧，如果可以的话，那个离子炮可要比这个威力大，只不过对于能量的消耗也比较大！至于机甲，那是什么？”听到林浩宇想要粒子炮，纳新立即笑了笑，报出一个价格，同时他提到了一种威力更强的武器，名叫离子炮，并且纳新还将林浩宇手中的书翻到了离子炮的那一页，供他查看。末了，看着林浩宇那惊讶的表情，纳新心中大定，他知道和眼前这人的生意应该成了！不过对于机甲，他还真就不了解，甚至都没有听说过这个名词。

　　“这个离子炮多少钱？”林浩宇看了下离子炮的说明，发现它的威力是粒子炮的十倍，而粒子炮的威力又是光影枪的百倍，不由得大吃一惊，连忙问道。

　　“一万两黄金！”听到对方果然上钩，纳新不由得露出一个阴谋得逞的笑容。

　　当然了，在武器的威力上纳新是没有虚报的，毕竟他还要继续和对方做生意呢，好不容易才建立起这条贸易线，纳新可不是那种目光短浅的家伙，一下子就将之得罪了，断了这条财源不断的贸易线路！

　　“一万两黄金？”听到这里，林浩宇倒是没有感觉到多大的难度，一枚金币的重量差不多就是一两，一万两的黄金也才一万枚金币而已，但是他很清楚自己不能表现出轻轻松松就能拿出这一万两黄金来，否则对方在以后出售科技的时候绝对会狮子大开口的！

　　正是因为如此，所以林浩宇刻意避开了这个话题，反而笑着说道：“那机甲是一种单兵作战武器，可以穿戴在身上，而后驾驶着它作战，不但具有远程攻击手段，而且在近战方面也非常出色，由于体型小，所以比较容易躲避攻击……”

　　“这不是跟单兵作战衣有些相似吗？”听到这儿，纳新不由得喃喃说道。

　　“单兵作战衣啊，应该比较像，不过机甲是可以抵挡攻击的，而且在近身作战方面非常出色！”林浩宇继续说道，同时他也从对方的话语之中听出来了一些端倪，知道自己这边的机甲制造工艺应该不具备多大的价值，在知道这种创意之后，以纳新所掌握的科技手段，绝对能够制造出比自己这边更加优异的机甲来，既然如此，倒不如用机甲的制造工艺换取对方的离子炮，这样也好混淆视听，最好是让纳新觉得自己的资金不够充足，以后在出售科技的时候要价不会太狠！

　　“这样吧，我用机甲的制造工艺换取你手中的离子炮，然后再加上五百两黄金，你看如何？”在短暂的思考过后，林浩宇面带难色的说道。

　　“这……”听到这话，纳新也不由得犹豫了起来，不过最后他还是决定答应下来，不为别的，单只是对方所提出的那个什么机甲就足以引起纳新的好奇心了，所以他在林浩宇期待的目光中说道：“好吧！合作愉快！”


第六百六十三章 势如破竹的虫族大军

　　其实说起来，这些科技的售价浮动幅度极大，就看购买者的需要程度了，如果是将之卖给一个合适的人，要价再高，对方砸锅卖铁也会拼命购买的，但若是对方不需要这种科技，一个金币人家都不一定乐意要！

　　所以纳新答应林浩宇的交易条件，也是理所当然的！

　　而且从这一次的交易之中，在纳新的心里边也大概有了一个认识，他明白自己接下来的要价大概应该界定在什么价位上了，如果太高的话，绝对会将眼前这人吓得不敢再来的！

　　而在这个世界，大唐国被称为遍地黄金，所以其余地方的玩家才会千辛万苦的找到这儿的玩家，与之做交易，但在纳新之前其余大陆的玩家却没有人有幸来到大唐国，只因为他们吃不了那个苦，一路上历时一年多甚至是数年之久不说，还会遭遇太多的危险，最终能够抵达的可以说是少之又少。

　　在那个时候，大家都是在现实中找到赫连星上的人，暗地里与之达成协议，展开贸易的，科技在游戏外边就可以进行交易，至于黄金嘛，虽然会稍微麻烦些，可是由于数量不会太多，所以还是能够委托那些经验丰富的商队从陆上进行运输的，虽然耗费的时间极长，可是这些东西都是凭空得到的，何乐而不为呢！

　　但是由于赫连星的战乱，竟是让得之前的贸易路线全都断了，眼下赫连星又没人敢进去，其中弥漫着辐射和毒雾，以及各种尘屑，不但各种机械设备进去之后如同泥牛入海一般悄无声息，而且各种远距离探测设备都失去了功效，又没人敢冒险冲进去，结果就只能是停下来与赫连星所在的大唐国的贸易，只有纳新十分不甘心，他可是砸锅卖铁费劲了九牛二虎之力才建立起贸易线，还没收到什么回报呢，就遭到如此打击，差点没当场破产！

　　正是因为如此，所以纳新咬咬牙，下定决心从游戏里过去，亲自到大唐国，看看那儿有玩家没有，即便是没有，依着大唐国的富裕程度，只要能够抵达那儿，也绝对会赚得盆满钵满的，并且以后纳新都可以呆在大唐国打拼，只要定期将一部分黄金送回去，那么她在现实中的生活就绝对无忧！

　　不过在抵达大唐国之后，纳新才知道自己错了，这里的黄金虽然比自己所在的国度要多，经济也更加的繁荣，但是也不是随地就能够捡到黄金的，那需要太多的努力，以及机缘和气运！

　　正是因为如此，所以在遇到林浩宇之后，纳新就如同见到了亲人一般！眼下在价格上的让步，也是为了维持好这仅有的一个“顾客”，免得在这号称是遍地黄金的大唐国沦落到要饭的地步！

　　在好不容易将机甲的制造工艺与图解弄好交到纳新的手中，再加上五百两黄金换取离子炮的制造工艺之后，林浩宇立即离开了这儿，并迅速下线，随后又登录到神话世界，将这些东西交到夏子颜安排过来的专业人士手中。

　　当然了，之前的机甲制造图纸也是那些专业人士弄出来的，林浩宇仅仅只是负责运输而已。

　　眼下粒子炮的制造已经开始了，并且听说是快要制造成功了，到时候看看威力，是否真的如纳新提供的本子上所介绍的那样，是光影枪百倍的杀伤力！

　　说实在的，有了这些武器之后，对于人类这边的战力提升还是相当有好处的，到时候即便是面对虫族大军，也可以占据优势！

　　如果真有那么一天，人类族群也就能够在宇宙中站稳脚跟了！至于神族那边，则是不用担心，有了破除体表防护盾的手段，神族的威胁直接降到了极低的程度！

　　眼下，光影枪已经被大量的制造出来，并且送到了前线，开始尝试着投入战斗。

　　此时虫族已经接连突破人类军队精心布下的六道防线，毁掉一百多座要塞，此外还有不计其数的哨岗与小站，一路横冲直撞，畅通无阻，不过由于人类这边实行的是坚壁清野战术，所以虫族军队以战养战的设想并没有成功，虽然他们的攻势无比凌厉，人类族群根本挡不住，可是到了现在也差不多是极限了，他们的十二星系攻势基本达成，再想前进，就必须进行补给！

　　不过眼下虫族军队后方的补给线已经被毁，甚至还有不少人类机甲一路上设置障碍，布下太空雷，虽然不至于阻挡住虫族大军的回缩，但是拦截补给部队还是相当有效的！若是前进的话，由于携带的各类补给物资快要耗尽，可以说是非常冒险，而且即便是再攻下一些区域，又能如何？人类那边在每一个物资储备点都埋下了威力巨大的核弹，一旦沦陷就会将之引爆，根本不给虫族搜刮战利品的机会！

　　在光影枪投入使用之后，虫族这边就更是艰难，他们发现无论到了哪里，都会遇到肆无忌惮释放攻击的机甲，对方的能量就如同无穷无尽一般，在攻击的时候可以说是毫不保留，一副拼命将所有的攻击都倾泻出去的样子！

　　这种状若发狂的行为也让得虫族那边的前进步伐被遏制住了，当然，更重要的是虫族的补给快要耗尽，否则他们的远程攻击也不是吃素的，那铺天盖地的口水绝对能够淹没一切敌人！

　　再说林浩宇，他的那具分身带着小林天每日里游曳在虫族军队附近，时不时进行一次突袭，由于林浩宇没有开启终极机甲吞天上的监控，所以他的动作并没有被传到虚拟网上，只是偶尔流露出去一星半点，并不会引起太多的关注。而小林天大多数时候是在观战，偶尔也会进入到终极机甲吞天之中，在林浩宇的带领下亲身感受那激烈的战斗。

　　不过在这个时候林浩宇往往是会非常小心，尽可能选取实力一般的对手进行战斗，毕竟小林天的身体素质还不足以应付太过激烈的战斗。

　　经过一次次的战斗洗礼，小林天显然是感受到了那种深入骨髓的危机感，同时他也明白，在广阔无垠的宇宙之中，看上去强大无比的人类族群其实正处于风雨飘摇之中，相比起虫族来说，简直是如同小蚂蚁之于大象，根本没有可比性！

　　就是眼下的一点点优势，或者说是能够勉强站在虫族面前略微抬起头来的资格，也是师父辛苦打拼才形成的，而且也如同气泡一般，一碰就破！

　　从眼前的战况来看，虫族一旦出动大军，那么在人类族群之中就能够长驱直入，无可抵挡！

　　更不用说还有一个神秘无比的神族了，如果是对方也前来凑热闹的话，那么人类族群离灭亡也就不远了！

　　当然了，直到现在师父都没有真正出手，他击杀的那些虫族战斗单位也是不太重要的！小林天绝对相信一旦师父出手，就会将所有攻入人类族群之中的虫族军队清剿一空，但是师父又不是神，他不可能分散到各地，更不可能时时刻刻准备加入战斗，一旦虫族那边出动更多的战力，完全可以将小小的人类族群淹没！

　　正是因为认识到了这些，所以小林天原本内心滋生出来的一丝骄傲与自大很快消失无踪，不但摆正了心态开始好好的修炼、学习，更重要的是对于师父的苦心也有了更深一步的理解！

　　说起来，虽然小林天的年龄不大，但是由于在地球上的那段经历，所以还是比较成熟的！

　　对于这个结果，林浩宇也感到比较满意，他清楚的知道自己所做的一切都有了回报，尽管小林天现在还没有成长起来，但是用不了多久，他便可以独当一面了！别忘了林浩宇自己在一年多前也还是实力低微的小家伙呢，在地球上都不值一提，更不用说是整个人类族群了，可是眼下他却已经傲然屹立在宇宙之中，成为人类族群的顶梁柱，即便是面对实力可怕无比的虫族和神族都不会有丝毫的胆怯！所以说这种成长速度完全可以达到非常惊人的地步，别看小林天现在的实力非常低微，但是基础却十分扎实，一旦放开了的话，提升速度甚至不比林浩宇差！

　　“好了，回去吧，接下来你要严格按照我的要求训练自己，包括心力修炼和炼魂术修炼，我就是依靠这一点才在短短的一年多内达到现在的程度，你的天赋比我还强，机遇就更不用说了，所以我希望你起码也能做到这一点！”在感觉差不多之后，林浩宇笑着对身旁的小林天说道。

　　“是！我一定不辜负师父的厚望！”听到这话，小林天不由得心中一动，他突然感觉到自己的前途一片光明，而且这种光明与之前的感受完全不同，当时自己一直笼罩在师父的光环之下，似乎没有出头之日，但是现在看来，却有可能超越师父！

　　当然了，在心底里小林天对于林浩宇是异常恭敬的，他不但将之当做了师父，更是将之当做了自己的父亲，那种情感已经深深地刻印在小林天的骨子里，即便是有朝一日遭到了背叛，也绝对不会有丝毫的改变！而事实上那种事情也不会发生，林浩宇培养他也是为了多一个帮手，为了提升人类族群的应急能力，怎么可能会出卖他呢！


第六百六十四章 神级操控师林浩宇出马

　　在将小林天送到安全的地方之后，林浩宇立即返回，并在虫族大军彻底爆发之前出现在对方的面前！

　　此时的虫族军队已经在人类这边的无节操骚扰下将怒火积攒到了最大，就如同一个火药桶一般，随时可能爆炸，正是因为如此，所以林浩宇才会连忙赶过来，他很清楚这些虫族战斗单位的真正实力，只要对方不管不顾的分散开来，四下里胡乱冲击的话，那么人类这边的战力根本无法阻挡住，即便是以林浩宇的操控能力，击杀对手的效率也会因为敌人太过分散而变得极低！

　　正是因为如此，所以林浩宇是绝对不允许那种情况出现的，他必须给对方一个倾泻点，而通常来说，即便是一座要塞也无法承受这支虫族大军的怒火，在对方的攻击中绝对是撑不了多久的，不过林浩宇嘛，却是没有这个顾虑，他自信能够抵挡住对方一段时间，有了这段时间作为缓冲，也就足以让铁血军团完成换装！

　　说起来，此时的铁血军团与之前可是完全不同，其中的成员个个实力非凡，而林浩宇挑选出来的其中修炼得比较不错的精锐更是均达到四窍以上，在这种情况下，他们的战力自然是暴涨许多，但林浩宇却觉得这些精锐依然抵挡不住眼前的虫族军队，无他，只因为对方太强了，以至于林浩宇在与对方作战的时候都感到有些吃力，不可能做到无损杀敌，只能依靠铁血军团的帮助！

　　不过这并不是什么大问题，自身实力不足的情况下，还是可以从其他方面进行提升的，比如说武器！

　　超过三十万名铁血军团的精锐都在后方不远处等待着换装，眼下他们所处的位置已经是在人类族群内部了，边境的防守在虫族的猛打猛冲之下告破，虽然让人类族群处于危险境地，但同时也使得后方的支援可以通过时空跃迁直接抵达前线，快捷便利，所以只要林浩宇这儿拖上几天，等到后方的粒子炮之类的武器大量制造出来，便可以迅速完成换装，到时候这三十万名拥有着强力作战武器的铁血军团精锐成员就会成为林浩宇的坚实臂膀，陪同他在虫族军队之中大杀四方！

　　此外，林浩宇还留有一个杀手锏，不过他希望那一手用不上！

　　……

　　话说林浩宇冲到虫族军队前方后，便立即开始了挑衅，他一边闪避着敌方那因为距离太远而显得凌乱无比的远程攻击，一边故意做出一些挑衅的动作，同时还炫耀着自己的武力，摆出一副不可一世的模样！

　　见到林浩宇所操控的这部机甲竟然如此嚣张，那些虫族成员立即勃然大怒，他们迅速派出了一名得力干将冲了上去，打算将对方击杀当场，以儆效尤！

　　说实在的，此时虫族这边绝对是憋屈之极，他们虽然在之前的战斗中显示出了强大的攻击力和侵略性，并且也确实攻了进来，但是却没有丝毫的爽快感，一直是束手束脚的，不能像以往的战斗中那样放开手来进攻，四散开来，齐头并进，每一天都能占领极大的地盘，这种感觉，十分的憋屈！

　　说起来，人类族群能够做到这一点就已经相当惊人的了，毕竟此次前来进攻人类族群的虫族大军足有百亿成员之多，其中还不乏高手，剩下的也都是精英，战力强悍无比，但是在人类族群的战术之下，却一直没能将推进速度提起来！

　　直到现在，虫族军队又面临着物资短缺的情况，虽然他们完全可以返回，但是那样却会让人类族群获得喘息之机，说不定还能够将那些已经被摧毁掉的要塞恢复，重新建立起来，这样的话，之前的一切不是付之东流了么！

　　由于战事不利，再加上对于接下来是战是退的犹豫，让得虫族成员陷入了纠结的状态，不知道该如何是好，同时携带的补给快要用尽对于他们来说也是一大心理压力！

　　正是因为如此，所以在林浩宇驾驶着机甲过来挑衅的时候，虫族军队立即派出了一名紫级战斗单位冲了上去，以求能够在最短的时间之内将其斩杀，来震慑那些如同跳蚤一般四处流窜“作案”的人类机甲！

　　而且不光是林浩宇这一次，先前他们也是这么做的，一旦有人类机甲过来骚扰，都会根据其性能派出具有绝对压制性的战斗单位，不过紫级战斗单位却是一直没有出动，直到林浩宇这部古怪但又气势非凡的机甲出现在虫族军队的前方之时，他们才决定派出己方最终级的战斗单位！

　　之所以如此小心，也是因为先前人类这边机甲的表现实在是让虫族成员感到惊艳，以至于他们不得不紧缩防线，免得被对方各个击破，而能够威胁到虫族军队，也足以引起对方的重视了，所以此次出动的虫族成员虽然嘴上不说，可是心中对于敌方的评价都提升到了一个新的高度！

　　“竟然直接出动紫级战斗单位，嘿嘿，别人怕你，我还真就不怕！”对于眼前这名虫族紫级战斗单位的战斗力，林浩宇是有一定认识的，前世他就与对方进行过战斗，但那个时候却是在众多同伴的帮助下，虽然最终将之击退，却也胜之不武！

　　不过还好，虫族这边的紫级战斗单位数量极少，并且其中有不少都要驻扎在关键的地方进行防守，根本不会随意出动，所以一般来说随军的自己战斗单位最多也在百名以内，除非是遇到那种关系到整个族群命运的战斗，才有可能举族进攻，但那种情况前世从未出现过！

　　见到那名虫族紫级战斗单位冲上来之后，林浩宇的嘴角也露出一个隐晦的笑容，对于此次战斗，他也是无比期待的，而更加期待的则是那些正在虚拟网上观战的众多人类族群成员！

　　说实在的，自从这次虫族开始进攻以来，虽然时间上才过去数日之久，但是对于大家来说却如同一个世纪那般漫长，用度日如年来形容也不为过，那种煎熬，没有人愿意承受，这还是在战斗的前期比较顺利，到了后来虫族军队紧锁阵型一路前冲的时候才感受到危机的结果，否则怕是有不少人都要在这种程度的压力之下崩溃了！

　　正是因为这种煎熬的感觉，让得大家都十分期待救世主的出现，只不过先前也曾经冒出来几名惊采绝伦的操控师，其操控技巧以及所操控机甲的战斗力都不低于曾经的神级操控师林浩宇，可是这些操控高手却没有阻挡住虫族大军的前进步伐，其主要作用也就是体现在骚扰上，根本不敢直面虫族大军，更不用说是拦在对方的前进方向之上，悍然发出挑衅！

　　眼下，那名曾经创造了无数个奇迹的神级操控师林浩宇却出现在了虫族大军的前方，虽然他上一次以一己之力抵挡数百万虫族大军的光辉事迹最终在各方的解密之下显得不是那么惊人，而且随着时间的延长在大家心目中的印象和影响力已经开始变淡，可是当他开启了终极机甲吞之上的信息传导，并稳稳站在了虫族大军的前方之后，人类族群这边立即轰动了！

　　所有人争相传颂神级操控师重现，不管是虚拟网上还是现实之中的人员，都进入了一种近乎于癫狂的状态，大家都放下手中的事情，赶往各地的实时直播间，或是进入虚拟网中，来观看这一次的战斗！

　　神级操控师重现人间的事情一经传开，就让所有人都知道了，并且大家在听到这句话之后直接想到的便是那曾经威势绝伦的神级操控师林浩宇，而不是在此次战争中冒出来的操控高手，虽然他们的操控机甲作战能力达到了曾经的神级操控师的高度，但却永远无法取得神级操控师林浩宇的地位！

　　“咝！”

　　在万众瞩目之下，这一场虽然不会决定此次战争走向但在人类族群所有成员的心目中却有着巨大影响的战斗终于开始！

　　这一名虫族紫级战斗单位是一头刺蛇，他有着完美到了极点的流线型身躯，那不算长的尾巴轻轻一摆，就如同划破虚空一般，瞬间出现在林浩宇的千米之内，并在后者毫无反应之下骤然喷出一道绿油油的液体！

　　“哧！”

　　在众人惊诧的目光中，那部终极机甲竟是迎着不闪不避的迎着对方的攻击扑了过去，两者疾速接近，在快要相撞的时候，机甲上的利刃突然飞出，以一种非常诡异的角度划过，竟是一举将那团液体击成粉碎，甚至是瞬间雾化，而后机甲一窜而过，却是没有受到丝毫的伤害！

　　“看来在吞噬了那些从神族占领区域带来的诸多矿石之后，吞天果然是获得了较大的提升！”在继续前进的时候，林浩宇抽空扫了一眼，发现终极机甲吞天的佩剑并没有受到腐蚀，这才放下心来！


第六百六十五章 秒杀

　　既然这头虫族紫级战斗单位是一名擅长远程攻击的刺蛇，那么林浩宇的首要目标就是接近对方了，而后利用自己的优势来击杀对手！

　　不过他顶着攻击硬冲上去的情况却是那名刺蛇所没有预料到的，直到林浩宇接近对方的时候，那名紫级刺蛇才反应过来，就待要闪避开去，等到拉开距离再继续战斗！

　　可是林浩宇怎么可能给对方这个机会，在冲过去之后，他便抓住这稍纵即逝的战机，瞬间冲到了紫级刺蛇的身边，挥舞着手中的利刃，唰唰唰接连砍出了十多剑！

　　仅仅只是这一轮攻击，那名虫族紫级刺蛇就被重创，他那长长的口器直接被斩断，最后一剑林浩宇直接顺着紫级刺蛇的口部刺入，狠狠的插进他的颅腔之中，重重一搅！

　　“嗷！”

　　受此重击，即便是紫级刺蛇的生命力无比顽强，也有些承受不住，他发出一声凄厉的惨叫，即便是在这近乎于真空之中，也依然对远处的观战者造成了极大的震颤，就如同整个虚空都被震动了一般，威势无比惊人！

　　在一轮攻击之后，林浩宇并没有给对方反应的机会，只见他左手持盾，拼命挡在身前，承受着紫级刺蛇的爪撕，并遮住那狂喷的强酸性血液，同时轻轻拔出利剑，从紫级刺蛇的腹部刺了进去，随后狠狠一划，瞬间将已经失去反抗之力的紫级刺蛇开肠破肚！

　　不过即便是到了这个地步，那名虫族紫级刺蛇依然没有气绝身亡，他疯狂的挥舞着两只锋利的前爪，攻击着眼前的一切！

　　在这个时候，林浩宇却是飞快的抽出利剑，优雅的转身，来到了紫级刺蛇的背后，找准位置，猛然将手中的利剑插了下去！

　　话说刺蛇的背部是最为坚硬的，虽然强度上比他的利爪和口器尖端要稍微差上一线，但是由于比较粗大，所以在同级别的战斗中几乎没有能够对这儿造成严重伤害而使得刺蛇身亡的先例，而且这里也是刺蛇的动力中枢与神经中枢，一般来说保护得也是相当妥当的，根本不会留给对方随意攻击的空当！

　　可是现在，这头刺蛇却在林浩宇的突袭之下受到了重创，并且陷入了凌乱的状态，他甚至忘了自己应该要保护身体的弱点，并没有因为对手转到了自己的身后而适时移动身体，将背部的中央突起那条坚硬无比的骨骼对准敌人的攻击方向，而是有了那么一瞬间的失神，结果竟是被林浩宇抓住机会，瞅准弱点从一侧将利剑插了进去！

　　由于林浩宇是从偏离刺蛇背部突起的骨骼之处将利剑刺入对方体内，所以并没有受到太多的阻挠，十分顺利的完成了此次攻击！

　　“嗷！”

　　由于林浩宇对于虫族刺蛇的身体非常了解，所以他这看似轻描淡写的一次攻击直接切断了紫级刺蛇的神经中枢，这要比先前搅动起颅腔还具杀伤力，瞬间将那头紫级刺蛇击毙！

　　期间说来话长，但实际上只不过是数秒的工夫，根本没有给其他虫族战斗单位反应的时间，林浩宇就将对手击杀掉了，这也是高端战力对决时的正常表现，很少有你打我我打你持续很久的情况出现，往往是一个回合之间便见分晓，无论战斗结果是否呈现出来，经过这么短暂的交手之后，双方都能够感觉到对手的实力是否比自己厉害！

　　“嘿嘿，这具尸体可是紫级虫族战斗单位的尸体呢，必须得带回去给缝合怪吞食下看看！”在战斗结束之后，林浩宇的脑海中却是没有多大的惊喜，他只是非常着紧眼前这具尸体，连忙将之抱起，对着前方的虫族大军挥了挥手，飘然离去！

　　“哇，太酷了，那应该是紫级刺蛇吧，竟然有着那么快的移动速度，可是在神级操控师的面前却是不堪一击，三秒不到就将之击杀当场！”

　　“是啊，没想到神级操控师竟然进步到如此程度，太好了，这下有救了！”

　　“不愧是神级操控师，就是不一样！”

　　“嘿嘿，我这里有一个秘闻哦，话说铁血军团又收到了神级操控师的号召，看样子他老人家是看不惯虫族军队的嚣张，打算出手了！”

　　“……”

　　不说人类族群这边议论纷纷和虫族军队的反应，林浩宇在离开这儿之后不久，便将那具紫级刺蛇的尸体交到了一部机甲的手中，让他将之带回到人类族群内部，而后又在虫族军队爆发之前，回到了他们的前方！

　　那部机甲是林浩宇的死士小弟操控的，机甲的所有权也购买了过来，出现在这儿也是为了帮林浩宇的终极机甲吞天运送补给，毕竟这次的战斗比较激烈，对于能量的消耗也是非常惊人的，单靠终极机甲吞天自主吸收的能量是远远达不到要求的，所以根本不用担心他会将那头紫级刺蛇的尸体私藏起来或是直接抛弃掉！

　　这一来一回只用了十多分钟的工夫，恰好给虫族军队一个反应的时间。

　　待得林浩宇返回到虫族大军的前方之时，对方正在纠结呢，有了林浩宇的这次击杀紫级刺蛇的例子，让得所有的虫族成员及虫族战斗单位心中一紧，他们可是很清楚那名紫级刺蛇的强悍战力的，可是在对方的手下竟然才支撑数秒，便被斩杀当场，原本派出紫级刺蛇是想要对人类族群进行震慑呢，结果却恰恰相反，人类那边非但没有受到震慑，反而是倍受鼓舞，同时虫族军队的所有成员都感到有些惊疑不定，不知道该如何是好！

　　不过当林浩宇再次出现在虫族大军面前肆意挑衅的时候，那些虫族成员却是怒气勃发，高傲的泽格族是绝对无法容忍这种程度的羞辱，他们绝不能在这个时候选择退缩！

　　短暂的讨论过后，虫族这边决定派出他们最强力的战斗单位去与对方决战，如果还是不行的话，那就一涌而上！

　　在这个时候，虫族已经不会再讲什么武士精神了，上次那场战斗几乎全军覆没让得虫族这边颜面尽失，既然这种公平决斗的武士精神对于己方不利，那就直接抛弃，不用刻意遵守，这就是虫族能够在宇宙中称雄的最大原因，他们善于利用一切对自己有利的外部因素，在己方的单体战力强于对手的时候，通过极具公平意义的武士决斗来解决争端，一方面可以保全自身的实力，另一方面也比较方便实用！

　　当然了，这只是最初的手段，随着虫族不断攻占其他族群的地盘，势力越来越大，这种手段已经没有多大的意义，只不过由于虫族的尖端战力极强，占据了极大的优势，所以他们一直没有放弃这种看似公平实则对虫族非常有利的手段！

　　可是现在，虫族却踢到了铁板，他们的强大战力紫级刺蛇竟然在林浩宇的面前折戟，既然如此，那就没必要继续遵守个人英雄主义的对决了！

　　这一次，被派上去的是一名紫级吞噬者！

　　话说这种吞噬者可是虫族最终极的空战单位，乃是虫族的飞龙进化而来，即便是在虫族之中，制造出一头来，需要消耗掉诸多的材料，所以数量并不算多，只有在主力部队才具有吞噬者，至于能够晋阶到紫级的，那绝对是虫族的宝贝，轻易不会动用的，现在拿出来对付林浩宇，还真是看得起他！

　　相比起之前的紫级刺蛇来，这只紫级吞噬者的攻击范围极大，从某种程度上也克制了林浩宇的躲避方式，这也是虫族成员经过斟酌之后才决定下来的！

　　果不其然，当那头虫族紫级吞噬者冲出来之后，离得远远的就喷出了一团紫色的烟雾！

　　“是酸性孢子！”林浩宇记得自己曾经遭遇过吞噬者，明白这种紫色烟雾除了具有强大的腐蚀力之外，一旦沾染上了，动作还会变得滞涩，特别是表现在攻击上，会提升攻击间隔，同时受到的伤害也会随之提升，似乎是机甲上的护甲层被这种特殊的孢子侵蚀，受到了一定程度的削弱，才会在随后遭到攻击的时候受到更重的伤害！

　　不过还好，这种孢子虽然变态，但是无论提升攻击间隔的负面效果还是增加受到伤害的功效都是有限制的，不可能无限叠加，通常来说最多可以叠加三层，但是作为紫级单位，这头吞噬者喷吐出的紫色烟雾似乎又有不同，所以林浩宇并不打算亲自尝试！

　　在对方喷吐出紫色气雾的时候，林浩宇迅速往后推了一些，而后从一旁绕过，飞速朝那名紫级吞噬者扑去！

　　对于林浩宇的攻击方式，那名虫族紫级吞噬者显然是早有准备，只见他骤然间转了一个方向，对着林浩宇扑来的必经之路狠狠地喷吐出第二口烟雾，紧接着是第三口、第四口……

　　不一会儿，整片战斗区域就被紫色烟雾笼罩住了，此时那头虫族紫级吞噬者则是藏身其中，若隐若现，完全杜绝了林浩宇贴身攻击的可能，除非他能够忍受这些紫色烟雾之中的酸性孢子的侵蚀！


第六百六十六章 横扫

　　“轰！”

　　面对笼罩在紫色气雾之中的敌人，林浩宇只好启用终极机甲吞天上的远程武器，也就是一架镭射炮。对着藏身在气雾之中的紫级吞噬者发动了攻击！

　　只不过对面的虫族紫级吞噬者也不是吃素的，他的速度极快，并且十分的灵巧，很容易就闪避过林浩宇的镭射炮攻击！

　　面对实力达到了紫级的吞噬者，林浩宇的射击技巧再高，在如此远的距离之下也是难以击中对方的！

　　所以在短暂的交锋过后，林浩宇就往一旁飞去，不再理会那名将自己笼罩在紫色烟雾之中的虫族紫级吞噬者，绕过他直接冲到虫族大军的前方，再度开始挑衅起来！

　　对于自己的任务，林浩宇是相当清楚的，他知道以自己的战力绝对无法应付如此多的虫族单位，所谓寡不敌众，眼下的林浩宇毕竟还没有达到可以无视敌人数量的程度，除非他可以肆无忌惮的使用神族的闪电风暴，可是那样一来绝对会将人类族群置于风口浪尖之上，到时候不光是虫族，就连神族都会将人类族群视为眼中钉肉中刺，恨不得将之除掉！

　　不说别的，只要神族不扯虫族的后腿，那么虫族的军队就可以轻松将人类族群踏平！

　　正是因为如此，所以尽管眼下人类族群对于神族并不在意，即便是他们真的前来发动侵略战争，有着那些破除神族防护盾的枪械，也完全不惧，可是暴露自身底牌的时机还未成熟，就因为一种范围攻击的手段而招致神族的忌恨，是绝对不划算的，与其那样，倒不如先忍气吞声，等上一阵子再说，只要铁血军团的精锐完成了换装，就可以让虫族吃不了兜着走！

　　既然是拖延时间，那么林浩宇自然是不需要太过在意个人的名声，他在发现依着现在的手段无法对那名处于紫色气雾包围之中的虫族紫级吞噬者造成有效的杀伤之后，便舍弃对方，继续挑衅虫族大军！

　　而这一次的似乎是让虫族看到了战胜对手的希望，他们随即派出了数千头吞噬者，上前围攻林浩宇，这些吞噬者虽然实力没能达到神级，但是一路用紫色气雾开道之下，并没有给林浩宇近身的机会，反而是将之逼得不断后退！

　　见此，虫族军队之中的成员立时感到大为解气，他们叫嚣着冲了上去，决定趁机往前推进！

　　由于紫色气雾的出现，不但将那名单体战力十分强大的家伙逼退，而且还让打的己方找到了一种防止敌人偷袭的方法，因此所有参战的虫族成员都感到前途一片光明，他们纷纷开始设想接下来的战斗该如何去做，有着紫色气雾这一大犀利的手段，完全可以快速推进，同时还能够建立起一条补给线，用紫色气雾开道，来防止对手的骚扰！

　　正是因为如此，所以那些虫族成员已经对林浩宇这名强力的对手不屑一顾，他们在抛弃了所谓的武士道精神之后，瞬间化为战场上的无赖，只重结果不重手段，无论对手的个体战力有多强，一大片紫色烟雾喷出去，他还敢继续进攻么？

　　而虫族军队的改变就如同在人类族群所有成员头上泼了一盆凉水一般，将他们瞬间浇醒，谁都没有想到这些之前还坚持要公平对决的敌人怎么会变成这个样子，要知道当时一整支虫族大军就是因为傻乎乎的遵守所谓的武士道精神而被神级操控师林浩宇以一己之力击杀殆尽的，可是现在他们的表现却完全颠覆了在人类心目中的印象，这种超乎寻常的反差让人直欲吐血！

　　不过对于虫族的表现，林浩宇却是有着心理准备，他见到那一大片等级未达到紫级的虫族吞噬者冲上来的时候，并没有任何的惊讶，反而是心中一松，既然如此，那么以后就可以在混战之中肆意收割了，不用担心那些虫族高手为悄悄摸上来进行偷袭，甚至是直接冲到人类族群的后方搞破坏，这种无赖战术也有他的好处，那就是抱团，英雄一旦沉沦，也就失去了独自冲锋的勇气，所谓有得必有失，说的就是这个理儿！

　　“杀！”

　　就在所有人都认为林浩宇将要放弃战斗，选择离开此地的时候，他却突然间爆发了，那诡异的终极机甲吞天瞬间分散开来，化作了数颗小圆球，其中一颗恰好扑向了正在冲过来的吞噬者！

　　这些吞噬者的实力没有达到紫级，但是却十分小心的使用紫色气雾开道，所以也不担心会遭到对方的偷袭，自然表现得有些松懈！

　　而林浩宇恰恰好抓住了对方的这种心理，在那数千头吞噬者刚刚从他们制造出来的紫色气雾之中露头，打算继续开辟另外一片区域，将对手逼退的时候，林浩宇却突然来了这么一招！

　　那颗小圆球毫无悬念的窜入吞噬者之中，并化为一道银白色的光芒，以极快的速度四处飞翔，每飞过一片区域，那儿的吞噬者都彻底失去生机，就如同死神的镰刀一般！

　　“呼！”

　　“呼！呼！”

　　发现敌人竟然来到了自己的队伍之中，那数千名吞噬者则是反应不一，他们有的火急火燎的朝着紫色气雾飞去，打算回到这片保护伞之中，用对方忌惮不已的紫色气雾做依托，而后继续发动攻击；有的却坚决不后退，就那么站在原地，疯狂的喷吐着紫色气雾，无论这样做是否会给对方击杀自己的时间，反正先制造出一片紫色气雾出来再说！

　　由于这种紫色气雾非常独特，甚至连各种探测设备都无法清楚的感应到其中发生的事情，所以此时也没有人察觉其中究竟发生了什么！

　　但是这并不影响另外那头虫族紫级吞噬者前来支援，他也是早早就喷出了紫色气雾，并且迅速飞了过来。

　　“完了！”

　　“这下惨了！”

　　“他怎么这么不小心啊！”

　　“天啊，听说神级操控师这次可是亲自出战，不是在远程操控呢！这下……”

　　“真的吗？那他会不会因此而被杀掉啊？”

　　“如果战败的话肯定会被当场杀死的……”

　　“这可如何是好？”

　　“……”

　　见到这一幕，几乎所有观战之人，包括那些呆在不远处的虫族大军之中的成员都觉得神级操控师林浩宇应该是有去无回了，既然他已经陷入对方的紫色气雾之中，就很难再逃脱了，更何况那头紫级吞噬者也已经赶了过去，他又如何能够在这种程度的攻击之下幸免于难呢？

　　可是结果却与大家所想的完全不同，虽然那一大片紫色气雾是虫族吞噬者的主场，对方出动了数千头级别均在青级以上的吞噬者，并且其中还有一名实力达到了紫级的超级高手，可是最终却只有林浩宇从那片紫色气雾之中飞了出来，相对的那数千头吞噬者却是没了声息！

　　“这……他是如何做到的？”面对这一结果，那些虫族成员都彻底的凌乱了，他们不知道林浩宇究竟是怎么将己方的那支数量虽然不多但是战力却绝对堪比一支一流大军的数千头吞噬者击毙的，对方既然能够做到这一点，那么以后会不会做出更加惊世骇俗的事情来？比如说将百亿大军尽数覆灭！

　　“他一定还隐藏了什么手段！”

　　“废话，没隐藏手段的话怎么可能如此轻易的灭杀掉数千名吞噬者的，我想要知道的是他究竟隐藏了什么手段？”

　　“这个嘛，我也说不清，刚刚可是将队伍里达到了青级的吞噬者都派了上去，否则的话那些吞噬者还是能够勉强看透酸性孢子的边缘区域的，可惜了……”

　　“……”

　　说起来，林浩宇的表现不但让虫族大军大吃一惊，甚至是迟疑了起来，不知道该继续前进还是开始撤退，是否要回去补给之后再来，就连人类这边都是被吓了一跳，没人知道刚刚究竟发生了什么，看似是一个死局的情形竟然被神级操控师林浩宇轻松化解，并且他还反过来将对方尽数击杀，而且速度堪称惊人！

　　之所以认定那些虫族吞噬者已经被全部干掉，是因为在林浩宇出来之后，久久不见一个吞噬者的影子，并且其中的力量波动也已经归于平静，除了那正在缓慢消散的紫色烟雾之外，就只剩下一片静寂，与其余地方的宇宙虚空完全相同！

　　……

　　对于虫族和人类这边的疑惑，林浩宇却是没有丝毫解答的意思，他再次冲到虫族大军的前方，开始了例行的挑衅！

　　与此同时，被林浩宇收起来的缝合怪却是满意的打了一个饱嗝，他刚刚吞食掉数千具尸体，眼下什么也不想干，就只想好好的睡一觉，来消化掉这些尸体！

　　而林浩宇也很期待缝合怪在消化掉这些吞噬者的尸体之后能够获得什么好处，如果是顺利得到那种喷吐酸性孢子的能力就好了，只不过他也知道事情不会那么顺利的！但是这并不会影响到林浩宇的决心，他想要将缝合怪打造成一个实力强悍并且手段众多的超级高手，什么艰难险阻都不是问题，只要能够看到缝合怪在不断的进步，就足够了！


第六百六十七章 疯狂屠戮

　　这一次，面对林浩宇的挑衅，虫族大军却是彻底哑火了，他们开始对接下来的战斗产生忧虑，如果是物资充足的话还好说，无论是进是退都没什么问题，可是眼下虫族大军之中的补给已经消耗殆尽，如果无法快速获得大量的物资进行补给的话，是无法继续作战的，那样就必须尽快想其他的办法，比如说暂时撤退！

　　说实在的，对于撤退，虫族这边是相当不情愿，他们崇尚进攻，这从大名鼎鼎的十二星系攻势就可以看出，那种近乎于破釜沉舟的手段不但能够极大程度的激发出己方单位的战力，而且还能够让敌人闻风丧胆！

　　只是在人类这里，虫族大军却受到了极大的限制，对方完全可以利用远程操控的手段在一小片区域集中强大的战力，一举消灭对手，这种战斗方式与以往虫族遇到的完全不同，十分难防！

　　如果说仅止于此的话，那么人类族群也无法对虫族大军造成有效的阻挠，他们已经找到了解决的办法，虽然己方不具备人类族群那般轻松转移的手段，但是麾下的高手却是数量众多，完全可以将之分布在主力部队的四面八方，来防止对方的偷袭，这样做也确实取到了一定的效果，让得人类机甲的损失一下子增加了许多！

　　但那名人类高手的出现却着实给了虫族大军当头一棒，让得他们久久没能恢复过来！

　　“要不，咱们先撤回去吧，下次就用这种办法多带些补给，这一次实在是有些过于急切了！”

　　“撤？谈何容易啊！”

　　“为什么这么说？”

　　“你看看吧，那个家伙绝对不会就此罢休的，而且只要咱们开始后退，周围那些不要命的机甲都会冲上来的，到时候……哎！”

　　“……”

　　此时虫族的成员也在想着一个个的办法，可是无论他们怎么想都觉得前路一片灰暗，不知道是通向何方！

　　在纠结了许久之后，这些虫族成员终于想到了一个两全其美的办法，那就是分兵！

　　所谓的分兵其实也就是留下一部分兵力拖住对方，为其他成员创造机会！

　　被分出来的那部分兵力虽然都是虫族战斗单位，其目的是用来牺牲的，可是却也占了三分之一的兵力，其中大多是绿级和青级的战斗单位，也有少量的蓝级战斗单位，以及数名虫族成员，当他们被留下之后，便奋不顾身的冲向人类族群内部，以求能够拖延住对方的攻击，免得对后方正在撤退的大部队造成影响！

　　由于这些炮灰的数量众多，足有三十多亿，并且平均实力也比较强，所以他们对人类族群确确实实造成了极大的压力，可是千不该万不该这支虫族军队恰好碰上了刚刚与林浩宇会合的铁血军团精锐！

　　“白虎众星，归位！”

　　随着林浩宇的指令发出，刚刚赶过来的那三十多万部机甲瞬间组成了一个战阵，不用说，这就是名震天下的白虎战阵，前所未有的凶阵！

　　随后林浩宇操控着终极机甲吞天钻入了这头猛虎的心脏部位，当他进去站定的时候，所有的铁血军团成员立即催动机甲内部的模拟心力，瞬息之间，一道白光从各个机甲之上亮起，就如同被点亮的灯火一般，最终这些亮光竟是练成了一片，在猛虎的体表形成了一道璀璨的光芒。

　　“白虎，动！”

　　“白虎，杀！”

　　“……”

　　这一次的白虎战阵与前次完全不同，如果说当时的白虎战阵是一头幼虎的话，那么这一次就是显露出锋利爪牙和血盆大口的猛虎，乃是真正的杀神！

　　不光是因为林浩宇操控的机甲由一部王牌机甲变成了让虫族头疼不已的终极机甲吞天，更是因为组成白虎战阵的其余单位个体实力大幅提升！

　　每一名有幸加入到此次战斗的铁血军团成员的实力都比以往强上许多，同时他们的操控能力以及座下机甲的性能都有了极大的提升，再加上刚刚装配上的粒子炮，更是如虎添翼！

　　当那头光影幻化而成的白虎冲入敌群之时，瞬间掀起了一阵血雨腥风！

　　反观虫族施展的杀手则是完全无法对白虎造成伤害，这头白虎就如同活了过来一般，甚至能够吞吐那些刺蛇与飞龙等虫族远程战斗单位发出的道道攻击，炼化之后，喷出去伤敌，看上去十分诡异！

　　“杀！”

　　此时的林浩宇状若疯狂，他陷入了一种奇特的状态之中，操控着白虎做出一些让人意想不到的动作，如同羚羊挂角，又如天外飞仙，忽之在左，忽之在右，飘渺虚幻，让敌人捉摸不透，只能被动挨打，却无力还击！

　　这头白虎的杀伤力非常惊人，不但两只利爪每一次在虚空中划过能够收割数以万计的虫族单位，而且时不时射出的粒子光线也往往能够命中对手的要害，一击致命！

　　基本上每一轮攻击，都能够让虫族损失数万名成员！

　　而且白虎的攻击速度十分惊人，平均每五秒就能够来上一轮攻击，由于他身处敌群之中，面对三十多亿的庞大虫族军队，根本不需要担心敌人不够杀，所以攻击的时候往往会造成足额的伤害！

　　在林浩宇的白虎战阵冲出去之后，周围的人类机甲也都在最适合的机甲操控师的操控下冲了过来，顺着白虎开辟出来的道路冲进敌群，开始大杀特杀！

　　虽然这些机甲的战力比不上林浩宇，更不用说是白虎战阵了，但是周围的虫族单位都被白虎战阵的强大攻击力打懵了，都将注意力放在白虎战阵上，甚至是一股脑的涌上去，所以这些后续冲进来的机甲受到的伤害反倒不高，让他们可以肆无忌惮的发动攻击！

　　两个小时的时间，这支留下断后的虫族大军就折损了将近十分之一，这可是一个无比惊人的数据，虽然人类这边也损失了数千万部机甲，可是折损率竟然达到了一比十，这实在是出乎所有人的预料！

　　而且战斗还在继续，期间林浩宇也曾经带着白虎战阵离开战场，出去补给了一下，同时也换了一批操控师，补充了一些机甲，但由于新换上的操控师依然是铁血军团的，所以很快又组成了白虎战阵，继续冲上去与虫族展开了厮杀！

　　这一打就是两天多，期间虫族也曾想到过分散开来，可是那样的结果只会更惨，很容易被海量的人类机甲围住，各个击破！别忘了，此时在战场上各种机甲数量众多，可以说是无处不在，缺少的只是好的操控师而已，只要对方敢于分散，那么人类这边瞬间就能够把握到战机，并且集结大量高明的操控师，专门去操控一小片区域之中的机甲，将进入该区域的虫族单位干掉，而后再转移到他处！

　　而对方紧缩战线也是不行，有林浩宇的白虎战阵在，无论是对方如何布防，都无法抵挡住白虎的强力冲击，再加上粒子炮的威力，以及随后陆续装配的那些威力更大的离子炮，让得虫族单位苦不堪言！

　　两天的时间，虽然人类族群内所有的操控师都感到筋疲力尽，最后甚至连那些中等实力的操控师都加入到了战斗之中，才堪堪坚持了下来，但是这些努力并没有白费，他们成功的将这一支虫族军队剿灭！

　　足足三十多亿的虫族大军，就这样被彻底灭杀，在战斗的时候还不觉得，可是战事刚一结束，大家还感到疲惫不堪呢，骤然听到自己竟然参与到如此大规模的一次伟大战事之中，不由得兴奋莫名，甚至是都不想回去休息了！

　　不过在真正躺下之后，这些耗尽了精力的操控师却都在短短的时间之内便沉沉睡去，可见已经是达到了极限！

　　特别是铁血军团的成员，他们才是最累的，别人基本上都有休息的时间，甚至可以偷下懒，可是这些人一旦加入到白虎战阵之中，便绝对没有丝毫的松懈之机，只能拼尽一切进行操控，生怕拖了老大的后腿，只有当实在累得不行的时候，才会进行一次轮换，但是却最多只能休息一两个小时，就又得投入战斗！

　　在战场上的虫族单位被灭杀之后，这些铁血军团的成员俱都是直接下线，勉强告诉了一句叫醒自己的时间，便沉沉睡去，接下来的一切自然由家政机器人进行打理！

　　不过虽然身心俱疲，可是大家经过这一次的战斗洗礼，都成熟了许多，并且更重要的是又跟老大学了不少东西，能够跟着神级操控师学习的机会可是不多，等到他们消化完毕之后，实力绝对可以再进一个台阶！

　　相比起这些人的疲惫，林浩宇却是毫无感觉，他在这边的战事刚一结束，便瞬间传送到了另外一支虫族队伍的前方，开始了新一轮的骚扰！

　　不得不说，林浩宇的野心很大，他不打算放任这支虫族大军离开，尽管将之留在这儿会花费极大的代价，但是没关系，这个代价人类族群还是能够承受的！


第六百六十八章 林浩宇的杀手锏

　　在见到林浩宇那部特有的终极机甲吞天之时，所有正在亡命逃跑的虫族成员及虫族战斗单位不由得感到心中一突，他们的第一反应就是断后的那支队伍已经被灭掉了，但是又觉得不太可能，那毕竟是三十多亿绿级和青级的虫族战斗单位，虽然其中有一些实力较低的虫族成员，但是数量极少，这可是一股强大的势力，怎么可能轻易被灭杀掉呢！

　　不过前方这部机甲确实出现在了这儿，那么就只有两个解释，一是对方已经将留下断后的那部分兵力剿灭，而后利用超越己方的速度在短短的时间之内赶了上来！另一种就是他根本没有理会后方的事情，直接进行追击！

　　在短暂的恐慌过后，虫族成员还是倾向于后一种解释，若非如此，对方怎么会在短短的两天多时间里击杀掉三十多亿绿级以上的战斗单位，并且又飞快的赶上来呢？

　　不管怎么说，眼下都必须硬闯过去，对方的是实力再强，面对着如此庞大的一支大军，又能击杀多少呢？

　　在想通这一点之后，虫族大军立即冲了出去，根本不理会林浩宇，任由他击杀，反正以他一人之力根本击杀不了多少！

　　不过很快虫族就发现自己错了，而且是大错特错，当他们开始埋头前冲的时候，却突然发现太空中出现了数百具机甲！

　　这些机甲看上去没什么特别的，非常不起眼，而且大都是临时凑起来的一、二流机甲，连王牌机甲都很少，但就是他们，刚刚出现就散发出一股令人心悸的气势。

　　随后这些机甲更是分散开来，各自把守一个方向，迎着虫族大军的奔逃方向冲了上去。

　　虽然这一次出现的机甲数量比较少，并且机甲的质量看上也非常一般，似乎并没有什么特别之处，但是散发出来的气势却让人诧异，甚至是有些惊恐！

　　不过毕竟对方的数量比较少，面对这种情况，那些虫族成员却不可能停下来，反正才数百部机甲，面对有着数十亿战力的大军，根本不可能翻起浪花来！

　　正是因为想到了这一点，所以那些虫族成员并没有做出任何的调整，任由他们手下的战斗单位一涌而上，将敌人淹没！

　　而在被蜂拥而来的虫族战斗单位包围的时候，那些机甲却突然动了，他们就如同灵巧的猴子一般，在各个虫族战斗单位身上飞来窜去，速度十分惊人，甚至于超出了机甲本身的性能所达到的极限速度，同时这些机甲的攻击速度也是让人惊讶，机甲上的武器包括机甲的本体上所带的尖刺都被使用到了极致，每一刻都有数以百计的虫族战斗单位在机甲的攻击之下丧命，这数百具机甲看上去不多，但实际上每一秒都能杀伤数万名虫族战斗单位，比起之前的白虎战阵也不差分毫！

　　而随着林浩宇驾驶着终极机甲吞天加入了战斗，虫族那边的损失更是骤然提升！

　　不过这种程度的杀伤速度虽然让虫族成员感到惊讶，却并不会使对方恐惧，每秒钟损失数万战斗单位，杀光这些兵力都需要一天多的时间，而对方显然不可能持续作战那么久，就是大型战舰也做不到这一点，如此激烈的战斗，持续不了多长时间便会将几家内储备的所有能量消耗殆尽，同时对于人体的负荷也是相当大的，即便是机甲上的能量系统可以承受，操控师也受不了吧！要知道眼下这些机甲之所以能够拥有如此高效率的杀敌速度，主要原因便是它们身后的操控师比较高明，换成其他人的话，杀敌效率绝对会降低许多的！

　　正是因为如此，所以这些虫族成员在见到那数百部机甲的表现之后，只是有些惊讶而已，很快便恢复了平静，指挥着手下的战斗单位继续撤离，完全无视了对手的攻击！

　　由于虫族军队完全放弃了反抗，一味的撤退，让得林浩宇及其带领的数百部机甲将威力发挥到了极限，疯狂的收割着虫族单位的性命，由于对方的数量十分庞大，所以每一刻击杀掉的敌人都是相当惊人的，并没有出现扑空的情形！

　　这些机甲便是林浩宇的杀手锏，表面上看上去是一部部一、二流机甲，但真正的核心却是藏在机甲之中的操控师，那全都是林浩宇召唤出来的亡灵召唤生物，其中有不少实力都达到了一百二十级的顶级，战斗力比起虫族的紫级战斗单位也不差分毫，仅仅只是缺少了飞行的能力，不过有机甲在，完全可以悬浮在虚空之中等待敌人上钩，一旦接近，便可以借助于敌人的身躯，在对方的阵营之中来回奔走，快速击杀碰到的一切敌人！

　　原本林浩宇是不打算将之暴露出来的，只不过先前在吞食掉数千具虫族吞噬者的尸体之后，缝合怪的反应还算不错，属性得到了相当程度的提升，并且还初步获得了飞行能力，可以进行短距离的滑翔，虽然很是差劲，连最普通的机甲都不如，可也让林浩宇看到了一丝曙光，他觉得只要缝合怪能够多吞食一些虫族那边具有飞行能力的战斗单位尸体，很快就会自由飞翔的！

　　如此一来，林浩宇自然不会放过这支虫族大军了，先前那三十多亿虫族军队成员的尸体都已经被收集了起来，等待着缝合怪前去吞食，眼下这批数量在六十多亿的虫族大军，林浩宇也不打算放过！

　　至于剿灭如此庞大的一支虫族大军所引发的后果，则不被林浩宇放在眼里，大不了就放出这些手下来，看上去他们的战力完全可以抵挡住虫族大军的冲锋，只要想办法为之提供掩护，将其送入敌阵之中就行！

　　当然了，林浩宇敢于一次性剿灭这支虫族大军还有一个非常重要的原因，那就是他想要震慑虫族高层，让对方明白人类族群并不是任其揉捏的！这样的话，接下来人类族群在宇宙中的地盘也会随之增加，自然而然便能够获得更多的资源，进入一个快速发展的阶段！

　　若是虫族举族来攻的话，那么林浩宇自然会放出缝合怪来御敌，相信到时候缝合怪的实力绝对会让所有人大吃一惊的！

　　再者说了，人类族群的发展可是相当凶猛的，只要为之提供一定的空间和时间，那发展速度绝对可以让所有对手感到惊恐！到时候就是不用林浩宇帮忙，也足以将所有来犯的虫族大军灭杀掉！

　　更别说林浩宇还可以在大唐国所在的世界之中与纳新交易，从对方手中获取各类科技，来提升人类族群的战力，此前的光影枪和粒子炮都已经投入了战斗，取得了良好的反响，随后的离子炮也已经试验过了，结果表明其威力确实如同纳新所说的那样，并没有丝毫的虚假！

　　既然如此，那么林浩宇就不需要顾忌太多，如果虫族高层真的不吸取教训，悍然发动第二次大规模入侵战争的话，那林浩宇和人类族群绝对会让对方吃不了兜着走的！

　　在林浩宇带领着数百部机甲缀在虫族大军的身后连续击杀两天多之后，那数量在六十多亿的虫族大军仅仅只剩下了数亿虫族成员和战斗单位，此时已经分散开来，四下逃窜，再想要追上却是不容易了！

　　见此，林浩宇也收起了那些机甲之中的亡灵召唤生物，而后离开了战场！当然了，在离开之前林浩宇自然不会忘记让缝合怪将那些虫族成员及战斗单位的尸体都吞食掉，虽然耗费了不少时间，但是对于林浩宇来说却绝对值了！

　　值得一提的是，在此次战斗中，那些亡灵召唤生物无一折损，虽然其中有不少都受到了重创，可是却及时撤了回去，被林浩宇收回。

　　与此同时，在虚拟网上的观战之人却是快要吵爆了，由于林浩宇关闭了终极机甲吞天上的信息传输，同时那数百部隐藏着亡灵召唤生物的机甲也都保持静默，与外界断绝联系，所以发生在这儿的战斗是在进行了一段时间之后才被途经此地的机甲发现的，当视频影像被传到虚拟网上的时候，大家才猛然发现神级操控师林浩宇竟然驾驶着终极机甲吞天来到了另一支虫族大军前方，正在与对方展开激烈的战斗，并且看上去似乎占据了上风，这从宇宙中散落的无数虫族战斗单位的尸体就可以看出！

　　由于那数百部一、二流机甲直接被忽略了，所以驾驶着终极机甲吞天的神级操控师林浩宇就暴露在了大家的面前，成为所有人顶礼膜拜的对象，而散落在虚空中的诸多虫族单位尸体也成了他的荣誉勋章！

　　尽管大家都不清楚神级操控师林浩宇是如何做到这一点的，竟然能够以一己之力灭杀如此多的虫族单位，可是事实俱在，却没有丝毫的怀疑，而从以往的情况来看，神级操控师林浩宇也确实擅于创造奇迹，这一点是毋庸置疑的！


第六百六十九章 黑武士被抓

　　不管这些人如何纠结，追寻甚至是为此组建了一个调查小组，对此次战斗展开了详细的调查，却不会影响到林浩宇的行动，他依然如故的进行着以往的事情，每一天，位于神族占领区域之内的那具分身都在圣殿之中努力修炼，汲取周围的星力，来提升自身的属性，一旦身体强度达到一定程度，便会将体内的星力匀出去一些，让得另外两具分身也沾沾光！而参加这次战争并且受到诸多人类成员顶礼膜拜的那具分身，则是在花费了好几天的工夫将所有的虫族尸体给缝合怪吞食掉后，又回到了虫族占领区域，并且是靠近宇宙中心的地方，疯狂的进行炼魂术的修炼，大量汲取周围的神秘能量，一旦感到附近的能量变得稀薄起来，就会起身离开，换一个地方继续修炼。

　　只有位于人类占领区域的那具分身是比较悠闲的，每日里都进入到神话世界之中四处游逛，一会在大唐国所在的世界之中修习其中的武技，一会儿回到神话世界之中查看其中的情况是否出现变化，总之，过得是相当的逍遥！

　　不过这种生活并没有持续太久，由于之前林浩宇从那名所谓的大将军府邸之中的宝库内盗取大量的宝物，将之洗劫一空，所以在大唐国的国都之内引发了大范围的动荡，甚至是波及到了周边的区域，这让得林浩宇手下的黑武士也不得不小心翼翼的，甚至有一名黑武士因为在遭到盘查的时候表现得有些不妥而引起对方的怀疑，最终被抓了起来，关进大牢之中！

　　得到这个消息之后，林浩宇也不禁有些诧异，他没想到实力高强的黑武士竟然会在这些巡街的小兵手中受挫，这实在是有些搞笑，不过对此林浩宇也提高了警惕，他知道事情一个处理不好，很容易引发不良的后果，历史上有很多影响深远的大事就是受到了不起眼的细节的影响而改变了进程，这都是前车之鉴，林浩宇绝对不允许那种拙劣的事情发生在自己身上！

　　想要营救这名黑武士非常简单，林浩宇有着传送石在手，完全可以轻松将之接出来，可问题是如何消除那些军士的疑惑，根据林浩宇的观察，大唐国的规矩众多，军纪严明，并不是那么容易钻漏子的！否则的话他只需要用金币开道，便可以将手下赎出来了！

　　此外，林浩宇还有一点担忧，那就是那名黑武士的体质，如果对方动用刑罚的话，很可能会发现异常，毕竟黑武士的本体还是亡灵，即便是亡灵之中比较贴近人类的，在血液流通上也依然比不上真正的人类，一旦受到炮烙之刑以及其他一些个伤及皮肉的刑罚，就会显现出不同来！

　　想到这一点，林浩宇决定立即出手，不过他并不是利用传送石的功能将之救出，那样绝对会引起对方的注意，甚至是引发一系列的后果，让得自己等“外地人”更难在帝都立足，甚至还会遭到重点的关注，以后无论做什么都会束手束脚的，与其那样蛮干，倒不如想其他的办法！

　　而林浩宇的想法便是用金币开道，虽然看上去大唐国内的体制比较清新，制度严明，官场清白，但是也未尝没有机会，这一次虽然算是一道劫难，但运作的好了，却也可以将之变成一次难得的机遇！

　　在决定出手之后，林浩宇立即从背包里找了一件神话世界出产的武器，这件武器的级别只有二十来级，品质也很一般，但是卖相却是不错，比起制造工艺较差的大唐国制造出来的武器可要好上许多，当然了，在大唐国也不是没有神兵利器的，但是其中却没有加属性的，而林浩宇拿出来的这把武器就可以增加佩戴之人的力量属性，虽然加的不多，却足以让对方感觉到了！

　　随后，林浩宇带着这把长剑来到大将军府，此时他的外貌已经变成了一名毛头小伙子，看上去一副风尘仆仆的样子。

　　“站住，这里是大将军府，休得乱闯！”不出林浩宇的意料，那两名守门的侍卫在看到他大摇大摆的走过来之后，立即喝止。

　　不过他们并没有抽出腰间的利剑，显然是这种场面见得多了，不以为怪！

　　“我来赠宝！”林浩宇面无表情的说道。

　　“赠宝？宝在何处？”听到林浩宇的话，那两名侍卫心中一动，下意识的看向他手中包在布带之中的那件东西，想来所谓的宝物就是这玩意了，虽然对于眼前这名年轻人有些轻视，但看对方的模样也不像说谎，所以他们又忍不住追问了一句，但实际上已经朝着门内的侍卫比了个手势，让他们去叫总管来，酌情处理此事！

　　“就是此物！”林浩宇信心满满的说道。

　　“这……”听到这话，那两名侍卫俱都迟疑了，从心底里，他们还是比较相信眼前这名年轻小伙子的话，但是大将军府才受到刺客暗袭不久，正处于高度戒备之中，别说是一名身强力壮的年轻小伙子了，就是手无缚鸡之力的书生来了，也不能轻易放进去的，但是从对方的表现来看，又不可能将宝物拿出来一观，所以这事却是有些为难了！

　　不过这两名侍卫并没有纠结太久，很快大将军府的总管就快步赶来：“这位壮士，不知道你想要将什么宝物赠送给大将军？”

　　赠宝这种事，在大唐国还是比较盛行的，前些年还有人将一块稀世的宝玉送给了大唐国的皇帝，后来被打造成传国玉玺，一时成为美谈，广为传颂，最后在大唐国引发了一轮赠宝献宝的风气，人人都可赠宝，而对方一般也都会付出相当价值的财物作为回报！

　　而且以往也没有出现过那种拿着假宝物前去赠送的，在大唐国的制度下，一旦有人那样做了，很容易被揪出老底来，那种后果却不是那么容易承受的！

　　正是因为如此，所以在听到眼前这个小伙子说要赠宝之后，大将军府的管家立即赶了过来，并且无论对方是否愿意先将宝物拿出来，他都不可能私自决定将之赶走，这种大事还是通知大将军亲自处理为好！

　　“是一柄宝剑，十分独特，希望能够由大将军亲自接收！”面对大将军府管家的询问，林浩宇云淡风轻的说道，那副模样，却是让得管家也不敢小觑，他突然发现自己似乎看不透眼前之人，就如同对方乃是一座巍峨的高山一般！

　　“好，请随我来！”见到对方的表现，管家立马明白眼前这人并非那种未见过世面的山野小子，反而很有可能是有真本事的隐士！

　　随后，管家直接引导着林浩宇走进大将军府，不过他这种行为并未托大，之前林浩宇就已经发现了这名管家的实力非凡，虽然是通过黑武士的眼睛看到的，但是却非常清楚，而且眼下也能够看出几分，所以林浩宇才知道眼前这名不起眼的管家其实拥有着强大的战力！

　　而且大将军的金刚不坏体已然达到了大成的境界，即便是眼前之人真的是怀有其他目的，也无法对大将军造成真正的伤害，最终绝对是有来无回！

　　如此一来，这位管家的举动就不显得那么托大了，反而是对己方比较自信的表现！

　　在将林浩宇带到一件客厅里，安排侍女为之奉上香茶之后，管家便离开了。

　　坐在这儿，林浩宇的心却是连接到了手下的黑武士身上，他发现后者虽然一直在受审，但是还没有到动刑的地步，事情还有回旋的余地，林浩宇这才放下心来！

　　就这样等待了整整一个下午，末了在晚饭之前管家才匆匆跑来，带着林浩宇走向一处院落，而林浩宇自始至终都没有放开手中的宝剑，他的表现也比较符合自己的伪装，并没有露出丝毫的破绽！

　　在进入那处院落之后，大将军那魁梧的身形出现在林浩宇的面前！

　　“大将军，这是我家传的宝剑，请务必收下！”见到大将军的一刹那，林浩宇立即做出了反应，他迅速踏前几步，来到大将军的身前，将长剑上的布带扯下，双手捧起，奉上！

　　由于林浩宇的速度极快，甚至连一旁的管家都没来得及做出反应，所以周围的侍卫立时面色大变，拔出武器，就待要上前将之拿下，不过却是被大将军喝退！

　　此时，大将军的目光并没有放到林浩宇手中的宝剑之上，反而是落在了他的身上，颇有深意的问道：“不知你需要什么？”

　　“这个……”林浩宇面带迟疑，而后又似乎下定了决心，郑重的说道：“还请大将军先收下这柄宝剑！”

　　“好，哈哈哈，那我就先接下了，说吧，你需要……呃……这是……”听到林浩宇的话，大将军先是满不在意的伸手接过林浩宇捧在手上的宝剑，而后才轻描淡写的说道，不过刚说到一半，突然间面色大变！


第六百七十章 前往西方大陆

　　“尔敢！”

　　“抓住他！”

　　“敢对大将军不利，哼！”

　　“……”

　　见到大将军的样子，周围的侍卫以及管家还以为这柄宝剑之中藏有暗器或是涂抹上了剧毒之物，意图对大将军不利呢，所以都不约而同的飞扑而上，就待要将那个敢于暗算大将军的家伙斩杀当场！

　　“住手！”就在此时，大将军却突然喝道，而后在众人满头雾水的停下脚步之时，又听他笑着说道：“这倒是件奇物，竟然能够提升气力，虽然提升幅度十分微薄，可也对于一般人来说也相当不错了！”

　　听到大将军的话，那些侍卫才放下心来，老老实实的退回原位，只有管家十分小心的走上前去，不过也没说什么，只是站在了大将军的身旁。

　　“没错，这柄宝剑使用一种独特的打造工艺锻造出来的，而且其中还加入了一些神奇的东西，所以才会具备这种特别的能力，虽然比不过那些神兵利器，但是却贵在拥有各种各样的特性，非常适合低级武者使用，大将军可能用不上，但是您的家人和属下却可以使用！”说到这里，林浩宇又抛出了一个重磅炸弹：“而且不光是宝剑，我师傅现在正打造一副铠甲，等到锻造成功之后，应该也会具备类似的特性，不但在防护力上远超普通铠甲，而且还能够提升一些能力，比如气力、速度等等！”

　　“不错！不知道小兄弟你需要什么？”对于林浩宇的话，大将军却是信了八九分，不过他也知道这种奇人异士不使用金钱可以收买的，所以只好满含期待的问道，希望对方所说出的条件自己恰好能够满足！

　　之所以如此上心，是因为林浩宇的话恰好击中了大将军的软肋，他还真就有一个女儿，还未成年，但已开始习武，所谓刀剑无眼，如果真的能够获得那种铠甲的话，不但能够提升其实力，而且还具有强大的防护力，岂不是能够保护她不受伤害么？那样一来，便可以放任她去山野之间试炼，借用险恶的环境和凶狠的野兽快速提升实力了！

　　尽管试炼的时候一般都为之配上实力高强的侍卫，但是多一重防护力总是好的，而且从这柄宝剑所拥有的能力也可以看出，那副铠甲如果真的制造成功了，也会提升气力或是速度的，到时候穿戴上铠甲，女儿的实力也会提升不少，在接下来的训练及试炼之中也就可以承受更大的强度了！

　　“原本是不该麻烦大将军的，只不过最近我的师兄来到此地采购矿石及其他材料，却被人扣留，由于事关紧急，所以我希望大将军能够让人将他放了，此外如果再提供一些矿石及材料就最好了，对于师傅锻造铠甲也有极大的益处！届时我会说服师傅将打造好的铠甲送给大将军！”林浩宇不动声色的说道。

　　“你师兄……”

　　……

　　在林浩宇的巧妙设计之下，他果然和大将军搭上了线，并且借用对方的影响力，在大唐国都城开设了一间店铺，专门收购各类奇异的矿石材料，同时还以此为基础建立起了一条贸易线，每日里从大唐国各地收集到海量的物资，而这些物资之中有用的，都被林浩宇送回到神话世界之中，其余的则是分别取了一些送到纳新手中，看这些是否是他需要的，如果纳新比较喜欢的话，应该在西方世界也是比较受欢迎！这样一来，便可以分辨出其价值了！

　　至于那名黑武士，则是早就被释放了，紧接着林浩宇确确实实拿出了一副铠甲送给大将军，后者对于这幅轻巧且具有强大防护力的铠甲十分满意，觉得除非是真正的异人，否则是绝对锻造不出来的！正是因为如此，所以大将军对于林浩宇的行为更是支持，甚至公开为之撑腰！

　　在这个时候，大将军算是彻底相信了林浩宇的说辞，觉得他并没有骗自己，否则那具有独特能力的宝剑和铠甲又是从何而来的呢？他的身份只能用世外高人来解释！

　　正是因为如此，所以林浩宇在大唐国混得风生水起，并且他还落得个散财童子的称号，每日里只出不进，似乎一直在做赔本生意，不过那些同行对此并没有多大的抱怨，毕竟对方的身后有大将军这个庞然大物，谁敢和他相争，就是皇帝老子，此时见了大将军都以礼相待，更何况是别人呢！

　　安顿好此间的事情之后，林浩宇又将前往这个世界的西方大陆提上了日程，不过林浩宇此时打算不动用其他手段，包括召唤出小龙这个明显不属于该世界的战斗坐骑来，以及让虚空族的阿虚或阿紫帮忙等等，所以他只能乘坐海船前往，或是直接使用传送石的传送功能一路传送过去！

　　最终，林浩宇选择了使用传送石的传送功能，虽然传送石也属于神话世界的物品，使用其上附带的传送功能容易引起这方世界真神的察觉，可是林浩宇对于纳新口中所说的那种乘坐海船花费一年多的时间前往西方大陆的方法并不感冒，那样的话浪费的时间太多，根本不是林浩宇所能承受的，反倒是传送石的传送功能虽然具有一定暴露的可能，但却比较节省时间，而且相比起招呼阿虚他们过来帮忙要更加隐秘一些！

　　决定下来之后，林浩宇并没有去和纳新打招呼，直接带着才收购到的各种纳新专门挑选的物资起身，前往西方大陆！

　　由于林浩宇是从陆地前往，所以需要兜一个圈子，一路上差不多要传送二十多次，也就是两万多里，这对于林浩宇来说算不上什么，可是在经过一些地方的时候，他却遇上了麻烦！

　　比如说在第四次传送的时候，林浩宇就到了一片荒漠之中，他刚落下去，就发现自己竟然站立不稳，由于林浩宇是根据地图大致推算出来的坐标，所以会存在极大的偏差，显然这一次他是进入了沙漠的危险地带了！

　　不过还好，林浩宇在发现不对之后及时发力，高高跃起，快速飞奔，避开了这一片流沙区域，方才停下来。

　　随后，林浩宇又进行核对，推算出坐标之后，才继续传送。

　　而这一次，林浩宇却十分幸运的传送到了一片绿洲之中，并且更加巧合的是在绿洲之中竟然有一名少女正在沐浴！

　　“呃，真是好艳遇啊！”见到眼前的一幕，林浩宇不禁暗自感叹道，但他并没有多看，只是扫了一眼，搞清楚此间的状况之后，便迅速往后退去，打算找一个安稳的地方查看了地图，推算出下一次传送的坐标之后再说！

　　对于其他人来说，沙漠中的绿洲也许是一大惊喜，可是林浩宇却觉得这儿充满了危机，还是敬而远之的好，包括那名正在水中沐浴的少女，说不定就是杀人不眨眼的女劫匪，与其呆在这儿一饱眼福而与之产生冲突，倒不如老老实实的退开，继续前进！

　　不过林浩宇不想惹事，但有些人却不这么想，就在他悄悄后退的时候，前方的少女突然间转过身来，同时其手中却骤然射出一道白光！

　　“嗖！”

　　那道白光一经射出，速度便达到了极致，甚至于常人都无法看清，但林浩宇却清楚的看到那道白光其实是一条细丝，在顶端有着一柄小巧的飞刀，闪耀着冷冽的光芒，眼看就要刺入自己的体内！

　　“后会有期！”扔下这句话之后，林浩宇飞快的一个前翻，而后在对方再度发出攻击之前，钻入水中，消失不见！

　　在水下，林浩宇艰难的将脑海中的那副旖旎的场面抹去，并迅速启动传送石的传送功能离开了此地！

　　“哼，敢偷看老娘洗澡，抓到你一定要让十个天蝎族女人好好的伺候你，非把你吸得精尽人亡不可！”在搜查了一阵子之后，没有发现那名年轻男子的身影，少女才满脸郁闷的穿衣上岸，离开了这儿，不过她却是将对方的容貌记得清清楚楚，一旦对方再次出现，绝对能够在最短的时间内将之认出，到时候……

　　话说天蝎族是这一片地区独有的，十分淫邪，特别是族中的女人，更是不知羞耻为何物，每一个手下都养着好多雄性，每日里索求无限，欲望极强！如果一名男子落入她们的手中，不需要十名天蝎族女人了，哪怕只是一个，正常人就受不了！

　　从这个方面说，那名少女说将偷看自己洗澡的林浩宇扔给十名天蝎族女人，绝对是无比恶毒的打算！不过谁让林浩宇恰好看到对方洗澡了呢，大名鼎鼎的飞侠蓝海儿的身体是那么容易看的？

　　再说林浩宇离开了这儿之后，才拿出地图仔细查看起来，慢慢推算了一番，方才继续前行！

　　说实在的，这幅地图实在是有够拙劣的，尽管林浩宇已经非常小心了，但每次传送都会偏离比较远的距离，最后他也明白了，不是自己的推算出了差错，而是地图的比例有问题，如果严格按照其中的标识进行推算的话，结果绝对会偏出许多！

　　不过还好，这幅地图算是比较齐全的了，林浩宇勉强可以使用它进行传送！


第六百七十一章 万年雪莲

　　随着又一次的传送，林浩宇发现自己终于脱离了沙漠地带，不过他却进入到了一片山岭之中，而且这儿的山非常陡峭，同时气候也骤然变冷，在山尖更是有着厚厚的冰雪，一看就知道是常年不化，显然这儿已经进入到了寒冷的区域！

　　不过这种程度的低温对于林浩宇并没有什么大的影响，他反而是兴致勃勃的顺着自己的视线传送到远处的山顶，在冰雪之上胡乱游逛，试图寻找传说中的雪莲！

　　话说在大唐国也有着一种传说，那就是在极远的雪山上有着美丽的雪莲，如果有幸遇到千年雪莲的话，服食后就会功力大涨，甚至是凭空多出数十年的功力来，实力提升许多！若是万年雪莲的话，那就更是惊人了！

　　只是这一切都是传言，由于大唐国距离雪山实在是太远了，并且中间还隔着广阔的大沙漠，除了那些商队之外，没有人会长途跋涉来到此地的，而即便是商队，也不敢进入雪山之中，不说别的，单只是时不时发生的雪崩就足以让所有人望而却步了！

　　可是林浩宇却根本不在乎这些其他人畏之如虎的危险，包括人们谈之色变的雪崩，在他眼里也就那样，别说出现的几率比较低，就是真的碰巧遇上了雪崩，也绝对不会有生命危险的，反而是一次难得的经历！

　　在来到雪山之上以后，林浩宇便仔细的查看每一个沟沟峁峁，还有那些悬崖峭壁，以及通向地底深处的巨大裂缝，试图从中找出雪莲来！

　　经过小半天的寻找，林浩宇确实找到了不少雪莲，那美丽的雪莲花让他大开眼界，可是这些雪莲却大都是百年一下的，林浩宇鉴定之后，发现药用价值虽然不错，可是对于自己来说并没有多大的帮助，所以他只是抽空挖了一些出来，送回到次元珠小位面之中！

　　虽然这样做比较麻烦，需要下线，迅速回到神话世界，才能将暂时存放在背包空间之中的雪莲花取出来，送进次元珠小位面之中，可是对于林浩宇这个有着轻微收集癖的家伙来说，并不算什么，反倒是乐在其中，至于浪费掉的时间嘛，则是被他当作是工作之余的休息了！

　　当然了，林浩宇也没有挖出太多，只不过收集了十来棵雪莲花而已，并且都是选取的年份比较高的！

　　而在打算离开此地的时候，林浩宇却突然看到远处的一个山顶发出一道金光，一闪而没，但是他却十分肯定那道光芒的真实性，绝不是自己眼花！

　　那座山同样是雪山，并且是从山底到山顶都被冰雪覆盖，看上去也更加陡峭，一般人别说是爬上去了，单只是看上一眼都会觉得心惊胆颤，可是既然发现了如此异象，那么林浩宇自然不会就此离开，他决定过去一探虚实！

　　照例是传送过去，随后林浩宇仔细的在这座雪山上寻找起来，他想要找到刚刚发出金光的东西，既然有异象出现，那就说明这儿肯定有什么古怪，而根据林浩宇的经验，出现天材地宝的几率非常高！

　　果不其然，在林浩宇按照之前搜寻雪莲花的经验仔细的搜查了小半天之后，他终于在这座高度达到了周围山峦两倍的雪山上找到了一条裂缝，这条裂缝深不见底，并且十分狭窄，勉强够一个人钻进去。

　　见此，林浩宇立即进入裂缝之中，顺着裂缝的走向朝着深处攀爬！

　　一路上，林浩宇时刻都提防着裂缝会不会突然闭合，一旦发现异常，他就会迅速启动传送石的传送功能，离开这儿，免得被夹成肉饼！不过还好，直到林浩宇抵达裂缝的底部，都没有出现那种状况。

　　此时，离得林浩宇抵达这儿足有一天之久了，虽然在外边搜寻雪莲花以及朝次元珠小位面之中运送雪莲花耗费了林浩宇不少的时间，但是算下来依然有不少的时间是浪费在这条幽深的裂缝之中！不过还好，此时林浩宇已经成功抵达了裂缝的底部，尽管他不知道这是在多深的地方了，可是眼前出现的那抹淡淡的金光却让林浩宇不由得精神一振！

　　“是雪莲花！”看到那一抹金光，林浩宇不由得惊叹一声，虽然这些金光十分黯淡，与之前他看到的完全没法比，可是林浩宇却很清楚自己找对了地方，在他的心底里，也在为之前出现的那片引人瞩目的金光找到了一个借口，那便是当时恰逢一朵雪莲花盛开的时机，而在平时，这种金光则是没有那么耀眼的！

　　林浩宇的猜测虽然与事实不符，可是差距也并不远了，事实上是雪莲花在结下果实的时候，就会大放光芒，就如同在庆祝一般，平时却没有那么张扬，否则说不定什么时候就会引来像林浩宇这样的有心人！

　　顺着金光传来的方向缓缓走去，林浩宇惊喜的发现这儿并不是只有一棵雪莲花，而是十多棵，其中有一棵比较大，眼色也比较深，看上去年份更久，剩下的个头一个比一个小，甚至还有一棵跟林浩宇先前采集到的差不多，年份应该在八十年左右，可是这棵雪莲花却是其中最小的！

　　“应该是每一百年孕育出一棵雪莲花来，这么算下来，那棵最大的竟然达到了一千三百八十年了么？”看着那一棵棵雪莲花，林浩宇心中一动，暗自计算了一下，发现其中果然有千年雪莲花这种稀世珍宝！

　　不过在真正上前查看之后，林浩宇才发现自己这次真的是遇到宝了，只因为那棵最大的雪莲花并不是千年雪莲花，而是真真正正的万年雪莲花，而其余的雪莲花则是年份较为一般，最多的也只有一千多年，似乎是万年雪莲花后期蕴育出来的！

　　“难道说只有在达到了万年之后，雪莲花才会结果吗？”看清楚这些雪莲花的年份之后，林浩宇不禁暗自猜测了起来，不过他想的也没错，在大唐国所在的这一方世界之中，雪莲花正是在达到了万年之后才开始结果，每一百年为一轮，能够孕育出一枚雪莲果，其中包含有一颗种子，八十年的时候，雪莲果就会成熟，而后挂在万年雪莲花上，持续二十年之久，如果一直没有被摘下来，就会在二十年期满后自动脱落，随即孕育下一枚雪莲果来！至于脱落的雪莲果，则是会快速腐烂，即便是再雪山的冰雪覆盖之下也不会有丝毫的迟缓，短短时间之内就会露出其中的雪莲花种子，随后这颗雪莲花种子就会生根发芽，长出一棵新的雪莲花来！

　　对此，林浩宇并不关注，他最为关注的是如何将这些雪莲花移植到次元珠小位面之中，直觉告诉林浩宇这株万年雪莲花绝对非同凡响，说不定能够和火龙果树以及火焰圣果等珍稀的植物相比！

　　正是因为如此，所以林浩宇在见到这棵万年雪莲花的时候，收集癖就犯了，他决定先在这儿停留一段时间，等到成功的将眼前这十几棵雪莲花尽数移植到次元珠小位面之中再说。

　　说实在的，林浩宇此次出现之所以选择陆路，也是想要看看一路上的风土人情，同时挖掘当地的土特产，看能否建立起新的贸易线路，同时也寻找那些不为人知的天材地宝，而结果还算不错，这才走了没多久，便让他发现了雪莲花这种好东西，而且就连万年雪莲花这种稀世珍宝都搞到手了，收获可以说是丰富无比！

　　由于担心会搞出太大的动静引发裂缝的运动，将自己挤成肉饼不说还错失了此次获得万年雪莲花的机会，所以林浩宇在挖掘的时候可以说是小心到了极点，自然而然的也浪费了不少的时间！

　　在将裂缝中那十多棵雪莲花尽数送进次元珠小位面之中的时候已经是一天以后了，期间所耗费的时间主要是在那棵万年雪莲花身上，它的根系极其发达，以至于林浩宇在手持利刃的情况下也挖了好久才将之起出！

　　而让林浩宇感到意外的是，当这株万年雪莲花被种到次元珠小位面之中的时候，他竟然在疯狂的吸收周围的特殊气息，而这些气息都是生命之树散发出来的，先前一直是被铁树银花吸收过来，凝聚出生命之水，眼下因为万年雪莲花横插一脚，让得铁树银花凝聚生命之水的效率骤然降低了许多！

　　不过林浩宇对此并不在意，他所拥有的生命之水已经超过十万滴，完全可以无视这点损失，他更加注重的是万年雪莲花会因此产生什么变故！

　　所以在发现万年雪莲花竟然在疯狂的汲取次元珠小位面之中弥漫的特殊气息之后，林浩宇非但没有感到担忧，反而是心中一喜，随后他更是安排了一名死士小弟进来时刻观察它的变化，随时报告给自己知道，虽然在进入大唐国所在的世界之时林浩宇无法与外界连通，可是一旦他离开那儿，就会收到消息！


第六百七十二章 封神与人类族群的大肆扩张

　　将万年雪莲搞到手之后，林浩宇立即通过传送石离开了这条裂缝，在他的心目中，这儿的危险程度可是不亚于神级怪物的洞穴，甚至要比后者还要更加恐怖，一旦那幽深的裂缝发生移动，连逃都逃不掉，同时也无处藏身，只能无奈的被挤成肉泥！

　　正是因为如此，所以林浩宇刚刚搜刮完此处的雪莲，便迅速离开，他是一刻也不愿意多呆！

　　随后，林浩宇继续前行，走走停停，时不时看一看路上的风土人情，顺便取一些当地的特产，就当是旅游了，还算不错！

　　……

　　当林浩宇逍遥离去的时候，人类世界这边却是炸开了锅，虚拟网上的各大论坛之中绝大部分帖子都是在讨论神级操控师林浩宇的，此外现实中的各大兴趣俱乐部的主要话题也都离不开他，此时的人类族群之中，林浩宇的名望已经达到了一个极致！

　　如果说之前人们对于林浩宇也只是膜拜，但实际上并不知道他究竟有多强，毕竟之前林浩宇的实力也就那样，虽然一件件事都堪称奇迹，可是随着大家的实力不断提升，笼罩在他身上的神秘光环被一点点抹去，到了最后，在人类族群之中甚至有一千多名操控师的操控能力达到甚至是超过了神级操控师林浩宇之前所表现出来的操控能力，战斗力无比强横，在这个时候，他自然而然的被拉下了神位！

　　可是随着人类族群在面对虫族大举进攻之时的遇挫，人们又想起了曾经大发神威的神级操控师，而后当他真的出手，竟是一下子震慑群雄，将虫族军队打得节节败退，特别是最后独自剿灭那支逃跑的虫族大军的创举，一下子改变了大家对他的认识，曾经以为自己或是身旁的朋友、同伴、亲人已经达到神级操控师林浩宇那个层次的人都彻底明白了一件事，那就是世界在变，但神级操控师的威势却一直不变，他就是人类族群的救世主，是绝对不会倒下的擎天柱！

　　在这个时候，林浩宇的信徒数量骤然提升，甚至是百分之九十以上的人都成了他的信徒，其中的忠实信徒也超过半数，剩下的百分之十则大都成了林浩宇的粉丝，只有一小撮刚刚踏入社会的小家伙才会因为逆反心理而对所谓的神级操控师不屑一顾，但是当他们看到那些视频影像，以及神级操控师林浩宇的战绩之后，也许都会改变信仰的！

　　可以这么说，只要林浩宇愿意，哪怕他现在要统一人类族群，都不会有多少人反对的，包括那些特伦联邦和自由联盟的高层，都会坚决支持神级操控师林浩宇的一切行为，事实上他们也无力反对！

　　这种力挽狂澜的事情林浩宇做得太多了，但是像此次这样，直接表现出无与伦比战力的，却是少之又少！

　　从虫族大军的遭遇来看，神级操控师林浩宇绝对拥有着常人所不及的手段，他的杀敌效率超乎想象，用神灵来形容也不为过！

　　而其他的操控师，即便是操控能力达到了林浩宇以前的程度，也不敢再度封神，最后俱都换了个名号，叫圣级操控师，至于神级操控师，则是永远只有一位，那就是林浩宇！

　　有了这一次的奇迹，以后无论到了什么时候，人类族群之中所有见过那场战斗的成员都不会再怀疑神级操控师林浩宇的实力了，他们并不会因为自己的不断进步，达到神级操控师林浩宇曾经表现出来的实力，就自大自满，而是依然保持敬意，以及发自内心的仰慕！

　　与此同时，人类族群也终于显露出他的獠牙，开始疯狂的扩张！

　　相对的，虫族那边却是在刚刚结束不久的战争中被彻底打懵了，位于边境的小股驻军根本不敢反抗，每当发现人类机甲的踪影，便老老实实的快速撤离，包括那些个要塞都是如此，此时的虫族就如同丧家之犬一般，面对人类族群的压迫，只能节节败退，灰溜溜的缩了回去，根本不复之前横行宇宙的强盛姿态！

　　而人类这边却是来者不拒，在获得地盘之后，各大公司立即派出手下的机甲与工程师队伍前去勘探、开采各种稀缺资源！军方也是不甘落后，他们占据一个个虫族要塞，收取其中的物资，并开始了疯狂的改造，巩固防守力量，争取早日将这些地盘彻底变成自己的！

　　而表现得最为突出的则是那些民间机甲，他们几乎无处不在，将虫族成员及战斗单位撵得鸡飞狗跳，甚至有些在撤离的时候都将要塞之中的物资彻底放弃，根本来不及运回！

　　正是由于这个原因，人类这边才是收获颇多！

　　只是让大家感到奇怪的是，神级操控师林浩宇在惊鸿一瞥之后，却又消失不见，就连后续的追击虫族之中都没有发现他的身影，就如同完全消失了一般！

　　不过这一次，却是没有人生出怪罪之意，反倒是大家都觉得神级操控师应该好好休息一下了，之前接连击杀掉过百亿的敌军，绝对是疲累之极，此时仅仅只是一些小规模的战斗，根本不需要他老人家亲自出马！

　　每一天，人类族群的地盘都在疾速扩大，就如同滚雪球一般，越滚越大，最初，一天能够攻占十多个如同太阳系那般大小的星系就算是不错了，可是很快，人类族群就可以向着各个方向扩大一圈，也就是数百个星系，由于是多地开花，所以虫族的抵抗几乎可以忽略不计，在那支全部由圣级操控师组成的预备队的四处支援之下，虫族那边根本翻不起什么浪花来，除非对方再度出动大军前来！

　　可是这一次，由于人类族群的纵深得以提升，即便是虫族真的派来大军，人类这边也可以和对方展开对攻，也就是不顾对方的攻击，直接冲进其后方，大肆破坏！

　　对于人类族群来说，这种战斗方式并没有多大的损失，顶多是那一座座刚刚建成的要塞被摧毁掉罢了，可是对于不太擅于防守的虫族来说，那冲入己方占领区域内部四散开来大肆破坏的人类机甲部队绝对能够对其造成难以估量的损失！

　　之所以这么说，主要是因为人类的地盘是一步步往外扩张的，每一步都会修建大量的要塞，形成一个防护圈，等到地盘扩大之后，由于当地的资源比较丰富，所以并没有从后方要塞之中拆卸各类武器，就地取材即可，所以那些要塞都完整的保留了下来，顶多是缺少一些技师，但是由后方的兴趣爱好者通过远程操控进行维护也算不错，虽然要付出一点报酬，可是却能够让这些要塞都保持完好，自然而然的也就维持了那一道道防护圈的完整性！

　　如此一来，虫族在进攻的时候就会发现，每当他们感觉自己突破了一个防御圈，自认为能够长驱直入，杀入人类族群内部呢，可是紧接着就会撞上人类的另一道防线，在那些要塞的阻挡下，想要肆无忌惮的发动攻击根本不可能！

　　当然了，这种防护手段其实也只有人类可以使用，换做是虫族的话，根本做不到这一点，即便是他们也建立起许多座要塞，也是不行！

　　之所以这样说，是因为人类族群的作战特点异乎寻常，绝大多数人类都可以长期呆在大后方，位于聚居地之中，也就是散布在那一两个大的星系之中，比如银河系，作战的时候完全可以通过远程操控，让机甲在前线打拼，操控师本身则是身处一道道防线之内，聚集在一起，这样便可以集中防守，不需要将防守力量分散到人类占领区域的各个地方，而敌方在发动攻击的时候就必须先破开那一道道防御圈才行！

　　其实人类的防守就跟将钱存在银行一般，可以建立起保险柜，组建保安队，进行集中看管，而虫族那边则是如同将钱分散放在各个家庭之中，根本不可能建立起同等规格的防护力量，那样的代价也太高了点！

　　不说那些，眼下虫族确确实实在节节败退，并且对方也没有派出大军前来支援，似乎是真的放弃了抵抗，打算将这片星域的地盘都让出来！

　　对此，人类这边自然是毫不客气的全盘接收，很快就占领了一大星系，这个星系比起银河系还要大，而且其中的资源更加丰富，对于人类族群来说绝对是一大助力！

　　而且这还没完，在占领了该星系之后，人类族群继续前进，那疯狂的机甲部队已经从从各个方向冲了出去，攻入周边的几大星系之中，眼下正将其中居住的虫族成员及战斗单位撵得纷纷后撤，不得安生！

　　在林浩宇看来，这几大星系对于虫族来说并不算什么，毕竟都是处于宇宙边缘地带的，离得中心区域还比较远，所以他觉得虫族并不会因此被惹怒，反倒是借此机会多霸占一些地盘，对于人类族群的发展来说也更加有利，所以他并没有阻止人类族群的贪婪行为！


第六百七十三章 金刚不坏体与收服猛兽

　　而事实上虫族那边还真就没将这几大星系放在眼里，对方之前并没有专心经营，所以并不在意，也比较容易被攻占，但是之后的虫族占领区域，特别是有虫族成员居住的地方，防守就比较严密了，凭借人类机甲的战力，想要攻克也不是那么容易的，起码要受到损伤！

　　不过别忘了，人类这边还有战舰呢，特别是林浩宇刚刚从纳新那儿花了五千枚金币购买到的血杀战舰制造方法，绝对是威力巨大，在攻坚方面拥有着异乎寻常的战力！

　　当然了，这个时候人类还没有那么大的野心，能够继续攻占周围的几大星系就算是不错了！

　　……

　　话说林浩宇再度开始瞬移之后，没多久便来到了一片冰雪荒原之上，这儿的气温极低，以至于林浩宇骤然从刚刚那还算暖和的区域传送过来之后，一下子感到浑身一冷，忍不住打了个寒颤！由此也可以看出这片荒原有多么寒冷！

　　在这种地方，林浩宇也不愿意多停留，他迅速观察了下四周，发现没什么危险之后，就拿出地图来再次推算下一次传送的坐标。

　　虽然每一次林浩宇传送的距离都在一千里以内，算是比较近了，可是由于林浩宇不清楚那儿的坐标，只能通过手中那副高价买来的地图进行推算，所以比较麻烦，每次传送完毕，他都必须再次核对自己的位置，方才能够进行下一次的推算，否则的话偏差只会越来越大，到最后说不定会南辕北辙，原本是打算到西方大陆的，最终却绕了一圈，回到大唐国境内！

　　而且这种通过推算的方式也比较危险，林浩宇根本不知道自己传送过去之后会遇到什么状况，所以只能在这个世界之中使用，换做是神话世界那种危险遍地的区域，却是根本不敢如此放肆的！

　　当然了，以林浩宇现在的实力，在面对绝大多数危险的时候，都不会太过在意的，而即便是不小心陷入了绝地，也有反应的时间！

　　那还是在神话世界之中，眼下在这个世界之中，林浩宇更是肆无忌惮，所以才敢于通过一副不怎么专业的地图来大致推算坐标进行传送！

　　就在林浩宇进行推算的时候，他的耳边却传来一个细微的声音，原本林浩宇还是不怎么在意的，毕竟他的推算都已经接近尾声，很快就能找出下一个坐标，而后启动传送离开这儿，管它之后会发生什么！

　　可就在林浩宇打算离开的时候，他的脚下却突然一空，而后噗通一声掉入水中！

　　“这是……”还没等林浩宇反应过来，就发现一张血盆大口正狠狠的咬向自己！

　　至此，林浩宇也明白了过来是怎么一回事，敢情自己刚刚站立的位置并非是陆地，而是一片冰面，只不过上面覆盖着一层大风刮过来的灰土，还有杂草的痕迹，伪装得比较好，与周围融为一体，才让他感到似乎是脚踏实地！

　　其实在冰面之下隐藏着一头饥饿的猛兽，当它发现林浩宇之后，便破开冰面开始捕食！

　　这一头猛兽让林浩宇感觉到了极重的杀气，威势比之前林浩宇在大唐国见到的武者高手还要强大，甚至能够和大唐国的大将军相比！

　　面对这样一头凶兽，林浩宇也不禁有些心惊，他倒不是因为自己遇到的危险担忧，而是对于在这个世界之中竟然有神级怪物感到不可思议，要知道在此之前林浩宇可是基本没遇到什么怪物的，包括大唐国境内以及离开那儿的一段旅程都是如此，如果非要说有的话，只能将大唐国那些农民养的家畜算成是怪物！

　　“这头猛兽究竟是什么？莫非是鳄鱼？”正是因为之前的遭遇，所以林浩宇对于身边这头猛兽十分好奇，他迅速运起金刚不坏体，与之搏斗起来，同时也开始寻找逃跑的机会。

　　虽然这头猛兽的威势极强，实力堪比神话世界那边的神级怪物，可是却无法对林浩宇造成有效的杀伤，不说别的，单只是林浩宇那远超一般神级本土职业者高手的血量就足以让他感到无奈了，更何况还有刚刚修炼到小成的金刚不坏体神功！

　　虽然林浩宇的金刚不坏体仅仅只是小乘，但是却为他附加了一个降低所受到伤害15％的效果，同时削弱受到的伤害300点，虽然不算高，可也聊胜于无，并且最重要的是金刚不坏体的削弱伤害效果与林浩宇身上的其他技能和装备附加的削弱效果并不冲突，完全等同于多了一层防护效果，这也让林浩宇的抗击打能力变得更加强大！而且这还只是小成的金刚不坏体，等到大成之后，伤害削弱效果只会更高！

　　面对林浩宇这个“硬骨头”，那头猛兽啃得十分艰难，无论它如何发动攻击，都只能影响林浩宇的动作，至于伤害嘛，却是非常有限！

　　不过林浩宇也不敢耽搁太长时间，这儿毕竟是对方的主场，说不定还有更多的同类猛兽扑来，到时候就比较麻烦了，甚至会逼得林浩宇不得不动用从神话世界之中带过来的技能或装备，那样可不太好！

　　但是由于那头猛兽十分灵活，在水中的速度也非常快，所以林浩宇想要脱离对方的攻击范围几乎是不可能的，只能想办法动用传送石的传送功能暂且离开！

　　在纠结了一小会儿之后，林浩宇便闷头往下沉去，尽管期间那头猛兽不断地发动攻击，但是他却完全不去理会，任由对方那锋利的爪牙落在自己的身上，带起一片片的血花！

　　这一片水域非常浅，大概只有十多米而已，很快林浩宇就顶着那头猛兽的攻击沉到了水底，等到脚踏实地的那一刻，林浩宇骤然催动体内的真气，将金刚不坏体运到了极致！

　　一时间，金色的光芒穿透了浑浊的冰水，照耀在那头猛兽的身上！

　　“竟然不是鳄鱼！”看清眼前的情景之后，林浩宇不禁心中一喜，眼前这头猛兽的模样十分特别，而且其战力也不一般，如果能够驯服的话，当做座驾也是不错！从对方拥有四肢来看，这头猛兽应该比较适应陆地上的生活，很可能属于两栖动物，接下来也就可以在水上传送了，偶尔传送到陆地也无所谓！

　　换言之，有了这个座驾之后，林浩宇完全可以从海上传送到西方大陆，根本不用担心会掉到海里边无法进行传送。

　　不过如何驯服这头猛兽显然是一个难题，林浩宇在短暂的考虑之后，很快便下定了决心，随后他趁着那头猛兽再次扑来的时候突地一个翻身，跃到了它的背上，并牢牢的抓住其鬃毛，任由这头猛兽如何挣扎，都是甩之不脱！

　　根据林浩宇通过大唐国对这个世界的了解，他明白想要驯服一头充满野性的猛兽，唯一的办法就是和对方拼耐力，就好比是驯马一般，只要你能够坚持着骑乘在对方的背上，任由野马肆意狂奔，使劲颠簸，甚至是胡乱蹦跶也不被摔落下来，直到野马的体力耗尽，那你就赢了！

　　正是因为如此，所以林浩宇在想要驯服这头不知名猛兽的时候便想到了这一点，他紧紧的贴在猛兽的背上，无论对方如何加速前游，以及上浮下潜，甚至是激烈的在冰面上碰撞都不撒手，就这样不知道持续了多久，最终那头猛兽显然是感到疲惫了，原本疯狂的动作缓缓平息下来！

　　“这家伙的实力可是相当于神话世界那边的神级怪物，怎么可能会如此容易疲累，再看看吧！”发现座下的猛兽动作变缓，林浩宇却是并没有放松警惕，他一直保持着高度的紧张，因为在林浩宇看来这头猛兽很可能是在耍诈！

　　果不其然，在停歇了一阵子之后，那头猛兽趁着林浩宇换手的空档，骤然启动，突地窜了出去！

　　不过对于这一点林浩宇早有预料，他立即夹紧双腿，牢牢地将自己固定在猛兽的背上，而后又俯下身子，贴在其身上，双手抓住了猛兽脖颈上那长长的鬃毛，无论对方的动作多么猛烈，都无法将他甩下来！

　　很快，大半天过去了，此时就是林浩宇也感到有几分脱力，尽管他的实力已经达到了神级，而且属性远超其他神级本土职业者，但是也经不住如此疯狂的对抗，那头猛兽在最后的阶段几乎是陷入了狂暴的状态，死命的在冰面上到处乱窜，完全不顾那锋利的冰屑在自己的身躯上划出一道道伤痕！

　　而林浩宇作为猛兽的主要对抗目标，受到的伤比对方还要多，只不过在生命女神的祝福（真）等技能的恢复效果之下，这种程度的伤害很快就会彻底恢复，所以这头猛兽的行为只是搬起石头砸自己的脚，最终它累得气喘吁吁的，而林浩宇却只是感到有些疲惫罢了，离极限还远着呢！


第六百七十四章 抵达西方大陆

　　随着猛兽又一次冲破冰层跃出水面，他恰好来到了一片硬实的土地上，并没有再次砸破冰面回到水中！

　　到了这个时候，猛兽也基本上是到了油尽灯枯的地步，若非心头一股傲气撑着，怕是他早就放弃挣扎了！

　　不过这一次，他却没有了继续反抗的气力，也失去了继续反抗的决心，他目光中夹杂的凶悍气息正在慢慢减弱，浑身的野性似乎也在消失！

　　见到座下猛兽的样子，再加上身处地面，林浩宇也明白对方的情况，不由得露出了一个微笑，毅然纵身跃下，并来到猛兽的身前，从背包空间里边掏出一个小瓶子，扒开瓶塞，送到猛兽的鼻子跟前！

　　这个小瓶子里装了一滴生命之水，原本是林浩宇带着应急用的，一共有好几十滴，每一滴装在一个瓶子里，用起来非常方便，此时林浩宇将之拿出来就是为了诱惑这头猛兽！

　　应该是闻到了生命之水的气息，那头疲惫不堪的猛兽忍不住抽动了下鼻头，而后艰难的抬起眼皮，看向身前的林浩宇以及他手中的瓶子！

　　“想喝吗？”林浩宇再次将手中揭开了瓶塞的小瓶子往猛兽身前凑了一下，示意对方随时可以拥有这其中的生命之水。

　　对此，那头猛兽先是犹豫了一下，长久以来的骄傲让它不甘心就这么向对方屈服，但是那个小瓶子里传来的独特气味却如同有着一种特殊的魔力一般，深深的诱惑着它，让它不忍拒绝！

　　很快，这头猛兽就做出了决定，只见它突地趴伏在林浩宇的身前，四肢着地，那大大的脑袋也紧挨着毛茸茸的前爪，看上去十分乖巧！

　　“驯服了！”见此，林浩宇哪还不知道对方这是想自己屈服了，他忍着内心的狂喜，迅速将手中的小瓶子抛给这头猛兽，而后者张开巨口接到小瓶子之后，便毫不犹豫的将之嚼碎，吞入腹中，浑然不顾那瓶体还在其中呢。

　　不得不说，野兽的本能还是趋吉避凶的，而且在做出决断的时候也不会有太多的顾虑，眼下这头猛兽之所以向林浩宇屈服，主要的原因便是它的小命此时正掌握在对方手中，而且即便是林浩宇不杀它，由于它身受重伤，就这么暴露在气温极低的冰冷荒原之上，结果也只有一个死字，最终甚至还会成为这片荒原中其他猛兽的食物，可谓是凄惨至极！

　　更何况在林浩宇的手中还有一小瓶让它垂涎不已的液体，虽然不知道其中装着什么，但是野兽的本能却让它务必要得到那瓶液体，将之服下！

　　在服下生命之水的一瞬间，这头猛兽就感到自己的体内充满了力量，猛地站起身来，仰头对天，狂啸了一声！随后它又如同想起了什么，连忙低下头来，趴伏到林浩宇的身前，似乎在等待着他的训话！

　　“这家伙，还不错嘛！”看着猛兽的模样，林浩宇更是满意，他笑着说道：“你以后就叫小熊吧，虽然实力菜点，但是勉强可以作为我的坐骑了！”

　　说起来，这头猛兽的样子十分特别，有点像现实中的海狮，又有点像北极熊，但是却非常好看，如果不露出它那锋利的爪牙的话，甚至给人一种可爱的感觉，这其实也是体型比较大的动物的通病，特别是带有长长绒毛的，看上去更是顺眼！

　　正是因为如此，所以林浩宇在一见之下便决定将之收为坐骑。

　　而眼下他终于成功做到了这一点，虽然期间耗费了不少时间，但是有了这头被其命名为小熊的坐骑之后，林浩宇就可以随意在大海上使用传送石了，那样的话绝对是方便许多。

　　不过这一次嘛，林浩宇还是要通过陆路前往西方大陆的，所以他在收服了小熊之后，乘坐到它身上，再次启动了传送石的传送功能，继续往前传送。

　　至于坐标嘛，林浩宇之前就已经推算出来了。

　　等到传送结束之后，林浩宇看着周围的情景，不由得一愣，他没想到自己运气如此之好，竟然直接传送到了地图上的指定位置，先前的几次传送，虽然林浩宇每次都是经过一番推算之后才按照自己确定的坐标进行传送的，但是每一次都偏出挺远的，很难直接抵达自己预定的位置，总是需要多方寻找才能够找到自己所在的地点，继而进行下一次的坐标推算。

　　所以在这一次恰好传送到了自己预定的位置时，林浩宇不由得有些惊讶。

　　“这个家伙，莫非还是我的福将不成？”看着座下还在傻乎乎的东张西望的小熊，林浩宇不由的微微一笑，而后再次推算起来！

　　有了一次正确的传送之后，接下来林浩宇竟是有若神助，接连几次推算坐标都是八九不离十，传送过去之后，总是能够在第一时间找到地图上标明的参照物！

　　见此，林浩宇的脸色也不禁古怪起来，他真就觉得座下的这头小熊是自己的福将，否则的话为何自己刚刚将之收服，接下来的传送就总是能够到达准确的位置呢？

　　不过这对于林浩宇来说并没有什么大不了的，也就是节省点时间而已，事实上他在之前因为传送的位置偏离也多看到不少风土人情，究竟是吃亏还是占便宜还真就难说！

　　但无论怎么算，节省时间都总归是好的，是因为小熊的出现也罢，还是说林浩宇手中的地图越来越准确也好，他的前进速度因为传送的准确度提升而骤然加快，没多久便来到了传说中的西方大陆！

　　由于在路上耗费的时间比较短，只不过是一天多的工夫，所以林浩宇并没有找到可以作为贸易之用的土特产，他所发现的土特产都是价值比较低的，用来进行贸易的话，利润其实并不高，这些东西就是商人都懒得贩卖，顶多是商队里的一些人偷偷夹带几件私货，赚些外快罢了！

　　在抵达西方大陆之后，林浩宇明显感觉到了这儿的不同，那一座座耸立的城堡让他大饱眼福，不过这些城堡的占地面积都非常小，跟大唐国的城池完全没法比，而且此地人烟稀少，除了城堡周围的一小片土地种植着农作物之外，其余的地方大都是荒地！

　　在这片区域游逛了一阵子之后，林浩宇便明白了过来，敢情这儿真的比大唐国贫穷许多，各种产业都不太发达，这从道路的铺设率都可以看出，在大唐国，可以说是每一个城池之间都有一条大道，同时在每一个城池与集镇之间都有可容两辆马车并行的道路，此外就是那些小村庄之中都有通往外界的道路，这一条条道路将大唐国的运输业提到了极致，让得大唐国的军队能够在短时间内抵达国境内的任何一个地方！

　　而在西方大陆却是不同，就林浩宇此时看到的情况，基本上是每一个城堡修建一条道路，通向的也是附近的农庄，偶尔会有通向大路的，而那所谓的大路也仅仅相当于大唐国那边村庄外的小路一般，仅仅能够让一辆马车通过，看上去十分的可怜！

　　不过相对的，在这儿马车似乎也比较少，偶尔见到有人出行，有些是步行前往，有些则是骑着马儿，运输业也非常低下，偶尔会用马车，更多的是人力！

　　同时在周围的荒野之中，林浩宇也发现了野兽的粪便，而且还不少，虽然他没有看到野兽的踪影，但是想来在这儿应该还处于比较原始的阶段，人类还没能彻底占领所有的土地呢，大部分的地盘还在野兽的掌控之下！

　　采矿业、制造业等工艺技术都远远落后与大唐国，难怪在这儿会显得非常落后！

　　看到这一切，林浩宇非但没有丝毫的担忧，反而是欣喜若狂，他发现自己终于找到了一个宝藏，如果能够将之开发出来，绝对是受益无穷！

　　之所以这样认为，是因为林浩宇的目标并非是西方大陆的金币和特产，而是这儿的玩家手中所掌握的各种科技，自从在纳新那儿听到关于西方大陆的事情之后，林浩宇就开始盘算着过来瞧瞧了，当他在大唐国的都城盛京建立起一条完善的贸易路线之后，便迫不及待的跑了过来。

　　跟纳新交易的时候，不光对方没得选择，林浩宇也没有选择，因为可以交易的对象只有一个，所以他之前一直没敢放开了购买对方手中的科技，只能是遮遮掩掩的，但是这样一来对于现实中人类族群的发展不利，所以林浩宇只能是另想他法，否则如果他在纳新手中大量购买科技的话，很容易被对方看出玄虚，进而狮子大开口，大幅提高价格！

　　既然想到了这一点，那么林浩宇自然是要提前做出预防，所以他才会巴巴的赶到西方世界，不过还好，路上并没有花费太多时间，眼下已经到了这儿，接下来就比较简单了，林浩宇完全可以自由选取贸易对象，先立于不败之地，不可能再被对方肆意拿捏了！


第六百七十五章 大肆购买科技

　　果不其然，当林浩宇找到一些在城堡之间的大型集市之中游逛的玩家，提出想要购买科技的时候，对方立即满口答应了下来！

　　当然了，林浩宇在找人的时候选的都是看上去混得比较好的玩家，这从他们的衣着上就能看出，其中有一名中年男子甚至是骑着高头大马，自己和座下的战马身上都披挂着厚重的锁甲，看上去威势绝伦，不用说就是大势力的重点培养对象，甚至有可能是其中的头脑人物！

　　而在与之交谈之后，林浩宇更是为自己的眼光感到庆幸，这家伙竟然是一个名为黑暗圣火骑士团的团长，看着他胸前刻印的诡异火焰，林浩宇算是涨见识了，竟然会叫如此特别的名字，看来这个骑士团的行事也不会太正派了，这与所谓的骑士精神完全不符嘛！

　　不过对此，林浩宇并不在意，这也不是他该操心的！至于在科技方面，黑暗圣火骑士团的团长萨卡大人却是相当有办法的，他在现实中就具有极大的势力，要不然也不可能养起如此大一个骑士团，要知道每一名重装骑士可都是用黄金堆起来的，特别是其中具备一定战力的，更是耗费巨资才能够打造而成，随后的花费也是惊人，一个重装骑士团的话，穷人甚至是中等程度的富商都根本玩不起，只有那些巨富才有可能承担如此大的消耗！

　　而这位萨卡显然就属于巨富的行列，他在现实中拥有着一个庞大的关系网，搞来一些科技根本不在话下！

　　经过一番讨价还价之后，最终双方达成协议，此后林浩宇可以从对方这儿购买科技，花费的金币仅仅是他之前在其他几人那儿问到的一半价格，可以说是相当实惠了！

　　不说别的，就拿之前林浩宇从纳新手中购买到的血杀战舰来说，当时他花了两千枚金币，可是放到萨卡这儿，仅仅只需要五百枚金币而已，并且还是明码标价，并不会因为发现林浩宇对这些科技比较感兴趣而临时提价，这和之前纳新的表现完全不同，那家伙可完完全全是漫天要价，一旦发现对方急需某种科技，就立即将它的价格提高数倍，比如那种离子炮的制造工艺，放到萨卡这儿仅仅只需要两百枚金币而已，纳新当时却悍然叫到了一万枚金币的高价！

　　当然了，这点钱林浩宇并不在乎，别说是一万枚金币了，就是数亿枚金币他都能够轻松拿出来，但是把柄捏在对方手中，只要林浩宇显露出他急需那些科技的样子，并且手头还有大量的金币，那么纳新绝对会坐地起价的！

　　正是因为看透了这一点，所以林浩宇才会决定前来西方大陆，在这儿，他不但可以随意挑选交易的对象，而且还能够拥有更加丰富的货源，不像纳新那个家伙，完全不够专业，他手中的科技比起这位萨卡来完全不够看！

　　“这件等离子炮，还有幻影枪，以及黑火战舰……对了，还有这把光剑的制造工艺也一并算上吧，我全要了！”既然是明码标价，并且对方还说了如果要得多还有优惠，所以林浩宇干脆一次性将自己看上的数十种科技都挑选了出来，反正之前已经通过从纳新手中购买的科技试验过了这类物品的威力，想来萨卡应该不会欺骗自己！

　　而就是受到了欺骗也无所谓，林浩宇选择的这些科技仅仅只有十一万万多枚金币而已，根本不伤大雅！

　　“好，爽快，既然你一次性要这么多，那就算十万枚金币吧！”

　　“……”

　　这一次的交易可以说是皆大欢喜，末了林浩宇甚至和这名叫做萨卡的黑暗圣火骑士团团长成了至交好友，他受到对方的邀请，前去黑暗圣火骑士团的驻地做客！

　　说是驻地，其实是一座小型城堡。如果说之前林浩宇对于这座在周围的城堡之中一点也不起眼的小型城堡十分不屑的话，那么在了解到西方大陆的特点之后，他就不敢再小看黑暗圣火骑士团以及身为其团长的萨卡大人了！

　　之所以这样说，是因为在这短暂的停留时间之内，林浩宇也跑了好几个地方，在与那些人进行谈判的期间，了解到了不少关于西方大陆的事情，最终他明白了一个道理，那就是在这片土地上，能够拥有城堡的都不是一般人，其中绝大多数都是本土势力，只有极少数的城堡才属于玩家！

　　这其中有些城堡是通过做任务得到的，那让人头疼无比而且不知道究竟有多少个连环的任务绝对能让人做到吐，有些则是攻占的本土势力城堡，但是几率非常之低，往往是选择最为小型的城堡，并且是那种破败不堪的，同时只能在目标城堡遭到敌对势力攻击，或者是野兽骚扰的时候，趁虚而入，而有些城堡则是自己建立的，最初建立起一座小农场，而后一步一步的发展，最终将之升为城堡，期间耗费无数的资源和钱财，！

　　当然最重要的是，在建立起城堡之后如果没有足够的防护力量的话，很快城堡就会被其他势力盯上，进而发动战争，将之夺走！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会觉得黑暗圣火骑士团能够拥有一座城堡非常的不容易！而一旁的萨卡也是如此做想，他将林浩宇这名随手便能够拿出十多万枚金币的神秘男子带到自己的城堡之中做客，其中有一个不足为外人道的意思也就是展示自己的势力，唯有如此，才能够让他觉得自己的能力极强，以后在想要购买什么科技以及在某些事情上进行合作的时候也率先想到自己！

　　虽然萨卡心中所想的那种对方在听到这座城堡是属于自己的名下之后会产生的震惊并没有出现，但是林浩宇确确实实为萨卡的势力感到有些惊讶，他决定接下来就和对方展开合作，比如说收购各类物资等等，有了如此大的势力，无论做什么都容易一些！

　　从这个方面来讲，萨卡的目的也算是达到了！

　　只不过他在看到林浩宇的表现之后，颇有些失望，对方竟然对于这座城堡属于伟大的萨卡大人这件事没有丝毫的震惊，莫非是见过大世面的，觉得这种程度的小打小闹没什么好惊讶的？

　　不光是林浩宇的表现以及之前拍板购买价值十多万枚金币的科技让萨卡感到有些看不透他，还有两人离开那个集市的时候从一旁的荒林之中跑出来的“小熊”也为林浩宇加了不少印象分，那头坐骑的个头竟是比萨卡的战马还要高，体型更是大了两轮，威势绝伦，看得萨卡直流口水！

　　而在进入到城堡之中，在林浩宇从背包空间之中掏出十万枚专门铸造的金币之时，一下子让黑暗圣火骑士团的团长萨卡震立当场，他实在想不到对方竟然随身携带者十万枚金币，并且还拥有如此大的空间装备！

　　说起来，在这个世界之中也是有空间装备的，不过其中的空间非常之小，绝大多数玩家所拥有的空间装备都是类似于腰带上的挂袋，能够携带一些小玩意，根本没有多大的用处，偶尔会放进去一瓶珍贵的药剂，在关键时刻救急，但大多数却没有这么幸运，只能装一些零碎东西！只有很少玩家能够获得稍大些的空间装备，可以将自己的装备或是武器放进去，但无一例外的是，这些空间装备仅仅只是能够折叠空间而已，并且折叠的效率极低，往往只能够让骑士长枪的长度缩短三分之一左右，最多也不会超过一半，也就是说在携带骑士长枪的时候，原本有三米多长的骑士长枪用一条一两米长的布袋就能装下了，可以说是方便无比！

　　但和眼前这个神秘家伙一比，就完全不够看了，对方竟然一次性拿出十万枚金币来，那可是足足一万斤的黄金，如果他的力气不是如同传说中的巨龙一般恐怖的话，那就说明对方身上所携带的空间装备不但能装，而且还具有特殊的重力设置，可以降低其中盛放物品的重量！

　　一想到这里，黑暗圣火骑士团的团长萨卡就不禁心中一动，眼中闪过一丝莫名的光亮，不过随即，他就将那个大胆的念头压了下去，这并不是因为萨卡的胆子太小，实在是对面这人表现的太神秘了，对方迄今为止都没表现出来什么特别的实力，但是从每一个方面都让人无可挑剔，比如说他的那头威势绝伦的坐骑，又比如说他身上所拥有的空间装备，还有从遥远的东方长途跋涉而来的壮举，这一切都让萨卡心存敬畏，不敢随意做出决定！

　　并且萨卡的信誉也是相当不错的，他觉得自己绝对不能毁了好不容易建立起来的名声，那样就等于是彻底毁掉了黑暗圣火骑士团的前途，孰重孰轻，萨卡还是能够分辨得来的！

　　而正是萨卡的这一个决定，让他避免了一次劫难，并且日后也是受益无穷！


第六百七十六章 恶龙与美丽的公主

　　“什么？您说想要收购那些杂七杂八的东西，啊！不，我只是有些激动而已，实在抱歉，其实我想说那些……嗯……比较普通的物品，您真的想要收购吗？”在完成此次交易之后，当林浩宇下线后再次返回之时，他向萨卡提出了一个要求，而这简简单单的一句话却引起了萨卡巨大的反应！

　　“没错，确实是一些杂七杂八的东西，但我拿来却是有用，希望你能代为收购，此外还有其他的一些物资，我会在接下来的一段时间里慢慢完善的！”林浩宇笑着点了点头，而后他又拿出了一万枚金币做为定金，这也让萨卡彻底安心！

　　位于西方大陆的这一条贸易路线林浩宇就打算交给黑暗圣火骑士团的团长萨卡了，由对方出面，不但方便许多，也会少很多麻烦的，所以林浩宇在慎重考虑之后，最终决定将这边的贸易交给萨卡代理，否则再建立起一个势力会耗费大量的时间不说，最重要的是很难成功！

　　而在即便是让萨卡负责这边的收购工作，他分去的利润也是相当稀薄的，毕竟主动权掌握在林浩宇的手中，不可能让他获取暴利！但不管怎么说，能够多上一份收入，并且是带有提成性质的收入，对于萨卡来说绝对是相当可观的，运作的好了甚至会成为他手种的主要金币来源！

　　在这片土地上，所有的事情也更加的直接，只要有金币，便可以建立起一支庞大的势力。

　　对此，林浩宇还是比较支持的，他并不介意从指缝里流一点好处分给萨卡，让他的黑暗圣火骑士团更加壮大对于收购工作也是有极大促进作用的！

　　和萨卡敲定了合作的意向以及部分细节之后，林浩宇又在城堡之中参观了一番，便离开了这儿。之所以如此匆忙，是因为林浩宇从萨卡的口中听到了一件奇闻，那就是在附近的一座山上竟然传言出现过恶龙！

　　对于这件事，林浩宇在听到之后立即给予了高度的关注，他随后让萨卡帮忙打听了一下，发现这头所谓的恶龙可以肯定确实存在，尽管它从来不曾出来过，更没有明目张胆的对城堡发动攻击，但是有不少人都信誓旦旦的说自己亲眼见过那头恶龙，并且宣称进入那片山区之中的牲畜都失踪了，就连人也被恶龙吃掉了不少！

　　不过由于恶龙的传言太过玄乎，所以黑暗圣火骑士团也没敢前去围剿，不光是他们，周边的其他势力都是如此，在面对实力强大的恶龙之时，都表现得比较谨慎，包括那些本土势力也按兵不动。当然了，如果是那头恶龙敢于离开它的老窝的话，来到平原之上，这些骑士团绝对会给它一个狠狠的教训，甚至是直接将这头恶龙斩杀，为民除害！

　　听着那些传言越来越邪乎，林浩宇对于这头恶龙的兴趣也越来越大，所以在礼貌性的将这座城堡参观了一遍之后，林浩宇就告辞萨卡，独自一人朝着那片山区赶去，他打算去瞧瞧那头传言中有着无敌战力的恶龙！

　　不过就在林浩宇刚刚离开城堡不久，他还在骑乘着小熊胡乱溜达，没能找到一处可以使用传送的隐秘地方之时，身后突然传来一阵急促的马蹄声，回头一看，却发现是黑暗圣火骑士团的团长萨卡带着十多名重装骑士飞奔而来！

　　“不知道萨卡大人这是要去哪里啊？”看到对方匆匆赶来，林浩宇早早就指挥座下的小熊站定，等得对方来到近前，方才开口问道。

　　“尊贵的天空阁下，在您离开之后，我认真的想了想，最后还是觉得陪你一起去比较好！”萨卡十分面带微笑，对着林浩宇说道。

　　他之所以称呼林浩宇为天空阁下，是因为之前在自我介绍的时候，林浩宇给自己起了一个新名字，叫做风天空，将天空之风倒过来了，相对来说也比较符合这个世界的起名习惯，不容易引起对方的怀疑！

　　“那……好吧！”听到萨卡这么说，林浩宇也是有些犹豫，因为一旦他答应和对方一起前往恶龙盘踞的山区，就势必要通过这种笨拙的办法一点一点的走过去，无法使用传送。不过转念一想，林浩宇觉得这样也不错，毕竟他打算在这儿发展贸易，能够趁此机会多了解些周边区域的风土人情，特别是土特产，对于以后的收购工作也比较有利！这样算下来，林浩宇也就不再纠结，他答应了下来，和萨卡等人一同前往距此近百里的那片山脉，而恶龙就盘踞在其中！

　　一路上，林浩宇也确实了解到了不少的东西，比如说他从黑暗圣火骑士团的团长萨卡那儿获知，对方虽然号称强大的重装骑士团，但实际上拥有的重装骑士仅仅只有二十多名，这在周边区域的玩家之中都已经算是非常强大的势力了！

　　此外，本地还有一种土特产进入了林浩宇的视线，那便是精美的玻璃制品，虽然这所谓的玻璃制品在现实中非常廉价，同时在西方大陆的价格也比较低廉，但是如果将之拿到大唐国的话，绝对是稀罕物。

　　而且这儿的玻璃工艺也非常发达，可以说是专精于此，单就工艺的花样上来说，就连神话世界那边也比不上，所以林浩宇在路边的一座工坊里见到之后，就决定大量购买，而后带回大唐国去，以及神话世界之中，根据他的估计，销路应该不错，特别是大唐国，那儿出现的类似东西是带有各种颜色的琉璃，当然，这两者之间的差别极大，不过若是玻璃突然出现在大唐国的话，那近乎于透明的华美工艺品绝对能够吸引到不少人的，特别是那些富商！

　　“这个玻璃可是很容易破碎的，稍远一点距离，商队都是不接的，你要如此之多，带回去会不会出现问题啊？”听到林浩宇说要大量收购玻璃制品，萨卡也不禁有些头疼，他算是看出来了，眼前这个神秘的家伙虽然有钱，但却似乎没见过世面，对于什么东西都非常好奇，而好奇的结果就是大量的收购！

　　“没事，我有办法运输，你在城堡边上建造一座仓库，每次装满了我过来取走就是！记住，一定要大量收购，各种各样的玻璃工艺品，越是精美的越好！”林浩宇笑着说道，别人的话也许会因为玻璃制品比较容易破碎而不敢进行长途运输，特别是前往大唐国那么远的地方，但是搁在他身上，这一点就不通用了，反倒是能够因此而获得暴利！

　　……

　　林浩宇和萨卡等人一路上有说有笑的，时间倒也过得不慢，在中午时分，大家稍稍歇息了一番，便又很快上路，紧赶慢赶之下，最终在太阳快要落山的时候，来到了目的地。

　　抵达那片山脉的边缘地带的时候，林浩宇惊奇的发现这儿竟然来了许多人，单只是眼前这片山间平原之上，就有五六个势力安营，虽然每个势力的骑士数量都在十名左右，但是加上伺候在旁的那些人，却足足有近百人，这么多势力的人马加在一起就是五六百人，可谓是声势浩大！

　　见到林浩宇等人前来的时候，那些势力的首脑全都停下手中的事情，望了过来，待得见到林浩宇及其身旁的萨卡之后，不由得面色微微一变，有些随口嘟囔了一句，便不再理会，有些则是迎了上来，老远便笑着向萨卡打招呼，并热情的邀请他去自己的帐篷里做客！

　　“这里发生了什么事？”面对这种有些诡异的场景，林浩宇不禁满头雾水，他发现自己似乎是遇上了什么事，至于是好事还是坏事就要看萨卡和对方交流的结果才能决定了！

　　“天空阁下，我先去打探一下消息，一会儿再来招待您！托兰，你来伺候天空大人，务必要将最好的美食奉上！”萨卡先是低声对林浩宇说道，在见到他点头之后，又回头向身后的属下吩咐道，紧接着才在手下的帮助下跨下战马，笑着迎向前方的那几人。

　　……

　　很快，事情就搞清楚了，根本不用萨卡亲自打探消息，甚至不需要身后的重装骑士出动，单就是随队的后勤人员，比如伙夫什么的，就将其中的秘密打探得一清二楚。

　　原来那头恶龙在韬光养晦许久之后，觉得有些不甘寂寞，竟是在前两天的傍晚偷偷跑了出去，恰好将在附近玩耍的凯撒城城主的小女儿掳了过来，这下可是捅了蚂蜂窝，在方圆三千里以内，凯撒城都是公认的大城，而且与城堡有些不同，在凯撒城外还有一个大集市，每日里人流量极大，就如同货物集散地一般，为凯撒城带来丰厚的税收，以至于凯撒城竟是养起了一直近两百名重装骑士的骑士团，威名赫赫，现在凯撒城城主的小女儿竟然被一头恶龙掳去，试想大家怎么可能不疯狂的前去救援呢？而且更重要的是，听说这名叫爱丽丝的小公主十分的漂亮！


第六百七十七章 肆虐的恶龙与龙穴宝藏

　　面对这种情况，林浩宇倒是没什么感觉，但黑暗圣火骑士团的众多骑士却是一副跃跃欲试的样子，显然他们也心动了！

　　不过也不能怪这些骑士，毕竟他们从小都有着一个与恶龙搏斗，救下被之掳去的美丽公主的梦，就像是现实中人类族群的孩童都有着一个驾驶机甲在太空中翱翔的梦一样，那种感觉外人难以体会，但却能够理解！

　　起码林浩宇是这样想的，他在发现周围的骑士眼中流露出来的奇异光彩之后，就明白这儿应该没自己什么事了。原本林浩宇的打算是悄无声息的过去查看一番，如果可以，就将这头所谓的恶龙收服，或者是击杀掉，获取好处。

　　可是现在嘛，当着如此多人的面，他自然不能那么做，为了可能存在的恶龙宝藏，以及不知道价值几何的恶龙本身而暴露自己的实力，实在是有些不划算，况且那些人说不定还会过来捣乱呢！

　　正是因为如此，所以林浩宇在发现有如此多的人打算屠龙之后，反倒是决定呆在一旁看热闹了，毕竟他对于西方大陆这种重装骑士的战斗方式十分好奇，对方凭借十多名骑士就能够称王称霸，占据一座城堡，实在是让人不解，他想要看看这些家伙的战斗力究竟有多强，是不是真的比大唐国的武士强上很多！

　　如是想着，林浩宇就安下心来，和那些骑士甚至是侍从闲聊着，吃着仆从递上来的奶酪，享受着难得的平静！

　　说起来，自从在得到传送石以后，林浩宇在神话世界之中的生活节奏骤然提升了许多，很少有安静的呆着，什么也不去做，什么也不去想的时候，那种生活对于他来说似乎成了一个奢望！

　　而眼下，这些骑士和他们的侍从坐在篝火旁喝着带来的黑麦酒，吃着不算精致但口感鲜美的食物，聊着自己感兴趣的事情，才是真正的生活！

　　但是这种在其他玩家看来十分普通的生活，对于林浩宇来说却是一大奢望，他也就是偶尔才能享受到那片刻的宁静，而后便需要全身心的投入各种事务当中！

　　不过虽然这样的忙碌对身体和精神都是相当大的负荷，可是林浩宇却乐在其中，特别是当他回想起前世现实中以及神话世界之中人类的境况，再和眼前的境况进行对比，就更是倍感欣慰。

　　正是由于林浩宇之前的努力，才让得人类族群能够获得安稳的生活环境，大家才能够安居乐业，同时在神话世界之中也是前景极好，眼下人类玩家乃是神话世界三大主位面绝对的掌权者，甚至连那些本土势力都不敢随意招惹他们，更何况是其他两大族群的玩家了！

　　当然了，在得势之后，人类玩家并没有表现出多么强烈的攻击性，他们一如既往的杀怪升级，稳步提升实力！

　　之所以会这样，是因为林浩宇通过风叔以及子颜工作室为这些玩家灌输了一个概念，那就是外边的世界还大着呢，在神话世界之中称王称霸算不了什么，只有尽快提升实力，达到神级，才能走出神话世界，见识到更为广阔的世界！

　　只不过尽管林浩宇手下的宠物及亡灵召唤生物帮着带了许多玩家，使之快速达到满级，但除了林浩宇之外，却一直没有第二名玩家能够达到神级，所以此时林浩宇还只是孤家寡人一个，独自在外边奋斗，否则的话他完全可以将大唐国所在世界的贸易交出去，让那名玩家代为打理，这样就不需要黑暗圣火骑士团作为自己在西方大陆的“代理商”了！

　　一边品味着那些美酒，林浩宇一边悠闲的回想着那些事情，对于他来说，眼下虽然还没有到可以享受生活的时候，但偶尔偷偷懒还是可以的，更何况这些家伙大张旗鼓的前去屠龙，没准会遇到什么特别的事情，到时候若是有便宜可占，林浩宇是绝对不会客气的！

　　夜间，这些精力充沛的骑士依然在篝火旁喧闹着，只有那些仆从因为白天赶路实在是太过疲惫了，早早钻进毛毡之中沉沉睡去，夜色渐浓，月光铺洒大地，林浩宇也是进入了半睡半醒的状态，或者准确的说他是喝醉了，并不是那种黑麦啤酒的劲道大，再烈的酒也不可能如此轻易的将林浩宇灌醉，他是因为觉得自己应该醉上一场，这才在不知不觉之中慢慢喝醉！

　　可就在这安静却又喧嚣的夜晚，突然间一道火光出现！

　　“嗷！”

　　紧随而来的是一声巨吼，那恐怖的气势竟是将附近的数顶帐篷压倒，让得其中熟睡的人儿从美梦中惊醒，忍不住发出一声声喝骂！

　　“这是……恶龙，快，恶龙来了！”林浩宇是第一个反应过来的，他感受到了空气中弥漫的那种特殊的气势，不由得惊呼出口。

　　而林浩宇的喊声也惊醒了正在恍惚之中的众人，首先响应的便是那些骑士，他们迅速拿起身旁的骑士剑，冲向自己的战马，虽然这些重装骑士由于没有铠甲而变成了轻骑士，可是他们的作战信心却因为重回自己熟悉的马背而提升了不少，至于战斗力恢复多少就不得而知了！

　　“呼！”

　　就在此时，一条火龙从不远处冲了过来，这一次林浩宇看得真切，那是一头不知名野兽的巨口中喷出的，有点像现实中网络上流传的一种民间绝技——喷火！

　　不过这种火焰却并非是娱乐观赏之用，而是真真正正的死亡烈焰！火龙过处，所有的帐篷都被点燃，并且燃烧的时候非常猛烈，比起自然的燃烧要厉害多了，其中还没有跑出来的人都被烧得四处乱跑，死命的挣扎，但最后却少有人能够从火焰中逃脱出来，挣扎一阵子，便彻底失去了动静，显然是被烧死了！

　　见到这一幕，那些已经跨上马匹的骑士俱都面色大变，虽然被烧死的只是一些实力低下的仆从，但他们距离那条火龙消失的地方并不远，完全能够感受到其中蕴含的巨大热量，如果不穿戴特制铠甲的话，只需要来上这么两次，就足以将所有的骑士及其身下同样没有什么防护的战马烧熟！

　　一想到那一个可怕的结果，这些骑士都忍不住打了退堂鼓，他们虽然是有操守的骑士，但并非蠢蛋，在这个时候完全能够分辨出应该怎么做，上去也只是送死，倒不如暂时撤退，等到佩戴全副的铠甲之后，再发动冲锋！

　　正是因为如此，所以在那头不知名猛兽喷出下一条火龙之前，各个骑士团都非常明智的选择了撤退，而只要是还能跑的仆从也紧随其后，四散奔逃！

　　眨眼的工夫，这片山间平原之中就只剩下那头猛兽，以及一地的火焰！

　　不过还有一个人没走，他此时正兴致勃勃的跑到那头猛兽的身后，借着火光仔细的查看呢！

　　“只是一头火蜥而已，竟然被传言成恶龙，而且还能够在这儿称王称霸，看来不是我将重装骑士的战力估计得太低了，而是这儿的武力实在是比大唐国要差上不少啊！”看着那头正在战场上四处翻找食物的火蜥，林浩宇不禁暗自摇了摇头，亏他还对这西方大陆上的重装骑士有着极大的好奇心，殊不知对方的实力真的是很一般，比起大唐国都要差上很多，更不用说是神话世界那边了！

　　当然了，这头火蜥林浩宇并不打算放过，既然那些骑士都被吓跑了，那他自然也不客气，在短暂的思考之后，搞清楚西方大陆的主战力量的真实战斗力之后，林浩宇迅速扑了上去，趁着火蜥正埋头进食的空档，高高跃起，挥舞着拳头，狠狠地砸在火蜥的头上！

　　“嘭！”

　　这一拳的力道可是不小，落下去之后成功的将火蜥砸晕。

　　随后，林浩宇直接提起火蜥，朝着它的来路奔去。

　　这头火蜥虽然个头不小，体重也超过了一吨，但是在林浩宇那强大的力量面前根本不够看，被他提着在山岭之间纵跃，却没有丝毫的吃力。

　　没多久，林浩宇就顺着路上的痕迹来到了一处位于山顶的山洞之中。

　　这个山洞之中十分幽深，以至于林浩宇都是花费了许久才跑到了尽头，不过此时，他感觉自己已经位于地底深处，周围的炽热气息让他感到了几分不舒服。

　　不过还好，在山洞之中，果然有不少物品，那些都是火蜥之前收集的。

　　“这是……火焰圣石？”突然间，林浩宇发现了一块十分特别的石头，上前鉴定之后，结果却是让他感到非常的惊讶，这块石头竟然是神话世界之中古籍记载的奇石！

　　关于火焰圣石的消息还是书生告诉林浩宇的，他几乎将神话世界三大主位面之中的藏书都翻了个遍，也获知了不少秘闻，尽数告知于林浩宇，其中就有关于火焰圣果的消息，传言只有火焰圣石才能够蕴生火焰圣果的果树！


第六百七十八章 火焰圣石与展示武力

　　只不过在此之前林浩宇从来没有遇到过火焰圣石，所以也就无从核实那种说法！但是这一次，在大唐国所在的世界之中，林浩宇竟然幸运无比的得到了火焰圣石，这运气简直就是要逆天啊！

　　火焰圣果有什么用，就不用说了，之前林浩宇的契约宠物冥火凤凰竟然能够一举获得神性，靠的就是火焰圣果，若非那一次，由于这类契约佣兵无法服用神血来提升潜力，平时的成长也是艰难之极，怕是再过许久都不可能达到神级！

　　就像熊猫人小黑一样，林浩宇一直没敢将他收到体内，否则想要再放出来就难了，在外边的时候，小黑还可以根据熊猫酒仙的训练不断提升实力，一旦被林浩宇收了起来，就没那么方便了！

　　正是因为如此，所以在发现这枚火焰圣石之后，林浩宇便迫不及待的将之收入背包空间之中，而后不顾一旁正处于昏迷的火蜥，直接选择下线，再次上线已经是回到了神话世界，随后林浩宇找到风叔，将火焰圣石拿给他看，同时联系书生，问他是否知道如何用火焰圣石蕴养出火焰圣果果树的，此外，林浩宇还想了一些其他的办法，可以说是把所有的资源都用上了。

　　最后还是书生立功，他在得到消息之后，便一头扎在书海中，连续泡了三天三夜，竟是找到了一条关于用火焰圣石蕴生出火焰圣果果树的消息，虽然比较隐晦，但是在书生的火眼金睛之下，从中找出了有用的信息，这也帮了林浩宇一个大忙！

　　当然了，这都是后话。

　　事实上在下线不久，林浩宇便又回到了大唐国所在的世界，出现在西方大陆的那个火蜥洞穴之中。

　　直到此时，林浩宇才静下心来，他对于刚刚的急切也不禁有些恼火，这都达到神级了，怎么会像没见过世面一般，遇到事情就火急火燎的呢！不过说实在的，能够得到火焰圣石对于林浩宇来说确实是意外之喜，将之安顿好之后，他心满意足的在火蜥洞穴之中游逛，继续查看着这儿的一切，至于那些物品，不管是有用的还是没用的，林浩宇都已经将之收入背包空间，反正里边够大，也不用担心会装不下！

　　而在心情渐渐平复之后，林浩宇才想起了关于那名小公主的事情来，也就是凯撒城城主的小女儿，传言这个美貌的小丫头可是被恶龙掳回，也不知道是不是被吃掉了呢！

　　“对了，我之前在进来的时候，不是看到一些个石室吗？说不定那名小公主就在其中呢！”一想到这儿，林浩宇就肯定了自己的猜测，他连忙赶了过去。

　　在这个洞穴出口附近的简陋石室中，林浩宇果然找到了一名身穿白色公主裙的少女，此时的少女一脸恐慌不安的表情，眼神更是有些滞涩，似乎受到了太多的惊吓，不过在见到林浩宇的时候，却如同遇到了救星一般，直接扑了上来，趴在他怀中啜泣！

　　“走吧，恶龙已经被我击杀掉了，我是来救你的，美丽的公主！”感受着怀中散发着诱人气息的娇躯，林浩宇不由得心中一动，但他立即将升腾起来的那一丝旖旎压了下去，郑重的说道：“快点走吧，这里随时可能火山爆发！”

　　听到林浩宇的话，那名小公主立即站起身来，她先是仔细的整理了下衣裙，而后才小心翼翼的跟在林浩宇的身后，往前走去。

　　这就是贵族，不管心里边多么焦急，面子上都不会显露出来，而小公主的这一表现，也让林浩宇毫不犹豫的决定敬而远之，他是一个重视结果的人，根本没有闲工夫去理会那些所谓的贵族礼仪！

　　当然了，即便是没有这一个原因，林浩宇也不会对爱丽丝公主产生爱慕之意的，毕竟他有夏子颜，根本没有可能爱上别的女孩子，同时对方又是一名“npc”，无论这名叫做爱丽丝的小女孩长得多么漂亮，气质多么柔弱，举止多么优雅，都无法让林浩宇产生特别的想法，刚刚的反应只是身为男人的一丝冲动而已，与本身的想法完全不一致！

　　在离开这片山脉之后，林浩宇又带着爱丽丝公主回到那片山间平原之上，在那儿搭起帐篷，让爱丽丝小公主进去歇息，自己则是升起一堆篝火，一边烤肉，一边等待着其他人的到来。

　　并没有让林浩宇等太久，一支骑士队伍从远处疾速赶来，林浩宇大眼一扫，发现这支骑士队伍竟然有四五十人，并且还有着统一的标识，显然，他们属于同一个骑士团！

　　数量如此庞大的骑士团，让林浩宇一下子就想起了凯撒城的骑士团，除了他们，周边区域应该没有如此大的势力了，虽然凯撒城距此足有三百里之遥，可是全速前进的话，从他们的小公主爱丽丝被恶龙掳走，到得现在，也差不多该来了！

　　不过林浩宇却是并没有起身迎接，反而是自顾自的忙活着，等到手中的烤肉熟透的时候，他将之拿了起来，送到帐篷里让爱丽丝小公主吃！

　　小丫头此时已经饿得前胸贴后背了，刚拿到烤肉，也顾不得贵族礼仪，大口大口的吃了起来。

　　“唔，真好吃！”一边吃，爱丽丝小公主还一边赞叹着，似乎这是她有生以来吃到的最美味的食物了！

　　这样说也许有些夸张，毕竟爱丽丝小公主此时实在是太饿了，觉得好吃也是理所当然的。

　　不过说实在的，林浩宇这种烤肉手法是从现实中带过来的，地球上的烤肉方法几乎发展到了极致，作为地球上的一员，林浩宇自然是学到了其中精髓，至于各种调料，则是从大唐国和路上的部族之中收集到的，此外还有神话世界那边的一些香料，所以吃起来才会异常美味。反正这些调味品不占地方，林浩宇也就将之带在身上，偶尔还可以自己做点东西吃，所以才能够直接拿出来，眼下他烤出来的肉也让爱丽丝小公主吃得很高兴，这对于林浩宇来说自然是喜闻乐见的！

　　就在爱丽丝小公主正吃得津津有味赞不绝口的时候，那些骑士也来到了这顶帐篷旁边。

　　其中一名身穿亮银色铠甲的骑士驱动着座下的战马往前走了几步，不容置疑的问道：“你是谁？”

　　“我是谁？哈哈，我还想问你们是谁呢，没看到我这儿正忙着呢！”虽然林浩宇已经猜出了对方的身份，并且他也乐意尽快将爱丽丝小公主还给对方，但这并不代表着眼前这些骑士就可以视他为无物！而且想要以此从对方手中获得足够的利益，最佳的方法就是展示出一定的武力，否则若是一名平民随随便便就将爱丽丝公主救了出来，那么凯撒城的城主也就是赏他一些钱财，顶多是再加上一座农庄而已，这些奖赏虽然不错，但距离林浩宇的要求却是差得太远，他首先要将自己和对方置于同一个层次之上，才能藉此得到凯撒城城主的友谊，那样的话即便是不要什么报酬，也是值了！

　　这就好比是林浩宇在大唐国那边与大唐国的大将军交好一般，他并没有直接从大将军那儿获取好处，甚至还付出了一套装备，包括武器和铠甲，看上去是有赔无赚，但实际上林浩宇却借着大将军的影响力轻轻松松开起了一家商铺，并随后建立起一条庞大的贸易网，这种好处才是他想要的！

　　“呛啷！”听到林浩宇那不客气的话语，对面的骑士果然被惹怒，他直接拔出骑士剑，对着林浩宇说道：“胆敢对圣辉骑士团不敬，我要和你决斗！”

　　“决斗么？你一个还是所有人一起上？先声明一点，我对没挑战的战斗不感兴趣，如果是一起上还不错，只有一个人的话，太菜！”林浩宇浑不在意的说道，那副表情在圣辉骑士团的成员看来，实在是有些欠揍！

　　经过林浩宇这么一刺激，圣辉骑士团的骑士立马表现得群情激涌，高贵的骑士身份让他们不屑与对方争辩，但心中的怒火却让他们不约而同的拔出骑士枪，驱动战马，朝着远处跑去，而后形成了一个阵型，发动了冲锋！

　　不得不说，重装骑士的冲锋还是非常震撼人心的，那整齐划一的马蹄声如同重锤一般敲击在林浩宇的心中，若非他的实力已经达到了神级，并且见过大世面，怕是会被这种军团冲锋的威势给震慑住！

　　“你们……快停下！”就在此时，身处帐篷里的爱丽丝小公主却是跑了出来，她一看到眼前的场面，立马明白了过来和救自己的勇士发生冲突的竟然是父亲麾下的圣辉骑士团，不由得面色大变，连忙挡在林浩宇的身前，大声叫道。

　　那些骑士也发现了爱丽丝的身影，并且随即将之认了出来，但是现在他们的冲锋已经达到了巅峰的速度，根本不是想要停就能够停下来的，只能尽可能的掉转马头，朝一旁闪去！

　　可是紧接着这些骑士就发现，旁边除了帐篷就是一些杂物，还有不少散落在地上的山石，根本是避无可避，撞在山石上就不用说了，自己这边绝对要折损大半，而撞上帐篷的话，也会因为视线被阻而失去方向感，继而撞上山石的！


第六百七十九章 万灵之心的变化

　　在这个时候，那些骑士都快要绝望了，他们不知道该如何是好，是傻乎乎的冲向一旁的山石或是帐篷，面对粉身碎骨的结果，还是直接从爱丽丝小公主的身上碾压过去，这两个选择都让他们打心底里拒绝接受，但眼下不选又不行，在如此快速的冲锋中，如果想要强行停下来，绝对会让座下战马的马腿拗断的，关键是最终还不一定能够停下来，在战马受到损伤后，反倒是会因为失去对方向的控制，彻底没有办法规避，连人带马撞到爱丽丝小公主身上，那样的话事情更加无可挽回！！

　　就在这些骑士陷入纠结之中而不知所措的时候，林浩宇却突然出手了，他抓起身旁的爱丽丝小公主，纵身一跃，来到那些骑士的头顶上，借着对方的肩膀，一路狂奔，等到骑士团的骑士尽数从这儿冲过的时候，他才施施然落回原地，动作潇洒飘逸，给人一种十分特别的感受！

　　见到事情以这种方式解决掉之后，那些骑士也是不由得松了一口气，此时他们的背后已经满是冷汗，说死也不敢继续冲锋了！

　　“这位勇士，我为我刚刚的无礼向您道歉，感谢您救下了爱丽丝小姐，她是我们凯撒城最耀眼的明珠，希望你能够跟我们一同去凯撒城，接受凯撒大帝当面感谢！”在回过神来之后，那名领头的骑士表现出了极度的恭敬，他跨下战马，走到林浩宇的身前，施了一个骑士礼之后，恭敬无比的说道。

　　“呵呵，好，我也想看看能够闯出偌大威名的凯撒大帝究竟是一个什么样的人物！”

　　林浩宇这话说得有些无礼，就如同对待平级之人一样，让得那些骑士听得十分刺耳，但他们却出奇的没有反驳，刚刚对方的表现实在是有些惊人，那个动作看似简单，实则需要太多的技巧，同时对于基础的要求也非常之高，换做是他们的话，单独一个人跃起都做不到能够平稳落地，更何况对方还带着一个人呢！

　　正是因为如此，再加上眼前这人明显是救下爱丽丝小公主的勇士，算下来也是凯撒大帝和凯撒城的恩人，所以他们在短暂的犹豫之后，便决定不去理会他的无礼！

　　……

　　一路无话，那些骑士似乎对林浩宇的无知有些鄙夷，所以没有理会他，尽管在见到那头火蜥的尸体之后表现出了几分讶异，但也仅止于此。

　　只不过爱丽丝小丫头的兴致却是非常高昂，她黏在林浩宇的身边叽叽喳喳的说个不停，在挑选坐骑的时候，还专门爬上了林浩宇座下的小熊，说是这个坐骑毛茸茸的，比较好玩！

　　如果说爱丽丝知道小熊的真实战力的话，绝对会敬而远之的，但是现在嘛，小熊却表现得无比温驯，即便是爱丽丝没有征求它的意见便爬了上来，也没有丝毫的躁动，反而是微微的低了低身子，好让对方爬得更轻松一些。

　　见此，林浩宇也不禁莞尔，他没想到座下这个小熊竟然也知道讨好人，显然它将爱丽丝当做是女主人了，所以一向不愿意让其他人骑乘的小熊此时竟然摆出一副主动的姿态！要知道在之前黑暗圣火骑士团的那些骑士也曾经试图靠近小熊，但每次都会遭到它的不满，甚至是发出暴怒的咆哮，表达自己的情绪！

　　不过林浩宇也没有纠正小熊的观念，这倒不是他对爱丽丝有什么特别的想法，只是没有那个必要罢了，在这次的事情过后，两人怕是很难见面了，没必要为了此事专门和小熊交流一番，那样也未免太过露骨了一点！

　　而林浩宇却没有想到正是因为自己的这点疏忽，竟是造就了日后在西方大陆上有着赫赫威名的巨熊骑士爱丽丝的传说，当然了，那都是后话！

　　一路上紧赶慢赶的，可到了凯撒城也是一天多以后了，此时林浩宇座下的小熊倒没什么，那些骑士的战马就有些疲惫了，它们的负重量可是相当惊人的，接连跑了这么长的路，不累才怪！

　　原本大家是打算歇息一下，而后以最好的姿态走进凯撒城的，但是离得老远，就有人前来报告说是凯撒大帝此时正在城堡之外等候，而迎接凯旋归来的众人的仪仗队也蔓延了里许，这实在是前所未有的待遇！

　　听到这话，那些骑士都感到心中一动，他们可是很清楚凯撒大帝的尊贵与傲气的，没想到竟然会前来迎接自己等人，不由得感激涕零，恨不能立即出现在凯撒大帝的面前！

　　这样一来，自然是不能再耽搁了，大家全都强打精神，继续前行！

　　而这些骑士却是不知道，那头恶龙能够喷火的讯息已经传到了凯撒大帝的耳中，同时也传到了凯撒城内，此时城堡周边的居民都是一片沸腾，纷纷涌来，就是想要一睹屠龙勇士的风姿，就连凯撒大帝也对那名能够屠杀恶龙的勇士感到非常的好奇，他之前都已经做好了失去女儿的心理准备了，没想到对方却能够将自己心爱的小女儿从恶龙的口中救回，并且还十分勇猛的击杀掉那头能够喷火的恶龙，眼下凯撒大帝甚至有着想要将貌美无双的小女儿许配给对方的念头了！

　　在这片土地上，野兽的横行，其中恶龙则是被传得最为猛烈的危险源头，尽管是负面的，但恰恰好却证明了人们心底的恐惧，自然恶龙的实力也被吹嘘得异常强大，在这种情况下，人们对于恶龙已经不光是害怕了，同时还带有一种将之作为标杆的感觉，代表着最为邪恶强大的敌人。

　　况且掳走爱丽丝小公主的恶龙又具有喷火的能力，在听到这个消息之后，凯撒大帝便立即安排手下前去叫那些已经出发的骑士回来，他们的实力怕是不一定能够对付得了恶龙，毕竟之前就已经有近百名骑士及其仆从在恶龙的袭击之下狼狈逃窜！

　　不过派出去的手下刚刚出动不久，就遇到了骑士团派回来报信的一名骑乘着快马的通讯兵，他带回了爱丽丝公主已经被安全救回，并且恶龙也已经伏诛的消息，这让凯撒大帝心怀大慰，他迫不及待的将这个消息传递出去，让得所有人都分享自己的喜悦心情，所以才有了现在万人空巷前来一睹屠龙勇士风采的场面！

　　“那就是屠龙勇士么？竟然骑乘着一头古怪的高大猛兽，看上去像是一头熊，不过又有不同！”

　　“应该是了，没看爱丽丝小公主正坐在他的身边，那亲密的样子，啧啧，这下美丽无双的爱丽丝公主终于找到了她的勇士，以后咱们就没指望了！”

　　“你有指望才怪，当时爱丽丝小公主被恶龙掳去的时候，也没见你前去救援！”

　　“你不是也一样？”

　　“我……”

　　“你……”

　　不说那些内心爱慕爱丽丝小公主的人在那儿争论不休，此时的圣辉骑士团成员却是感到有些羞愧，他们出动数十名精锐骑士，前去拯救被恶龙掳走的公主，但却被一个无名小子给抢了先，实在是有些说不过去，原本以为大家来到这儿是为了迎接自己等人凯旋归来的，但实际上从周围那些人的呼喊中他们却是明白了过来，敢情这么多人来并不是为了迎接凯撒大帝座下能征善战的圣辉骑士团，而是为了一个小小的无名小卒，虽然林浩宇之前已经展现出了自己的实力，但是一向高傲的骑士如何会将毫无名头而且出身低微的林浩宇放在眼里！

　　不过他们的恼怒与嫉恨并不会对林浩宇产生任何的影响，此时的林浩宇正坐在小熊身上，享受着民众的欢呼，同时他惊讶的发现，自己身上的人族至尊圣器万灵之心的灵性竟然罕见的获得了提升，虽然十分有限，却让得林浩宇发现了一个提升万灵之心的方法！

　　万灵之心（族群至尊圣器）：

　　灵性：562818947561（5628亿多）

　　等级：5

　　经验值：5728/100000000（现有经验/升级所需经验）

　　族群属性：全属性提升16％（1级提升1％，之后每升一级翻一倍）

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升16％，收益提升5％。

　　在神话世界那边，林浩宇也曾经试验过，但他发现万灵之心却没有因为当地居民的感激而提升灵性，现在想来应该是因为在神话世界之上所有的本土居民都有着自己的信仰，并且这种信仰跟现实中的那些信仰还完全不同，他们的信仰十分坚定，甚至可以说是全身心的投入进去！

　　可是现在，林浩宇终于发现了另外一种提升万灵之心灵性的方法，所以他立即决定接下来的事情就以此为重，其余的事情都可以暂且放一放，全力将万灵之心的等级提升起来，这样不但可以通过具现装备的方法让自己在现实中的实力得到提升，同时还可以对游戏中的人类玩家提供帮助，包括他自己也是如此，绝对是有赚无赔的买卖，何乐而不为呢！


第六百八十章 借势

　　万灵之心的变化对于林浩宇来说等于是开辟了一条新的提升实力的路子，眼下的实力基本上达到了一个瓶颈，这不光是因为他的等级达到五级，主要还是提升实力的手段变得狭隘起来，这让得林浩宇的实力提升速度不可避免的慢了下来，以至于他现在都有些疲惫了，这是心理上的疲惫，实力长久得不到提升，并且没有提升的契机，看不到快速提升实力的希望，自然而然的会感到疲累！

　　而在发现万灵之心的灵性竟然因为这个世界的本土居民的感激之情而获得灵性之后，林浩宇那沉闷了许久的激情一下子被引发了出来，并且由于之前的压抑，这一次的爆发是那么的势不可挡！

　　“嗖！”

　　突然间，正在接受众人欢呼的林浩宇突然间从小熊的身上站了起来，用一种特殊的方式缓缓上升，而后轻巧的往前一翻，以一种近乎于完美的姿态站到了小熊的面前，而后优雅无比的伸手朝呆坐在小熊背上的爱丽丝公主发出邀请。

　　“哇！”

　　见此，周围的民众不由得发出一阵阵更加激烈的欢呼声，那是对勇士的赞叹！其中更是夹杂着浓郁的羡慕之情，勇者斗恶龙，而后救出美丽的公主，这永远是所有人的梦想，也许有些人因为不断成长而暂时忘掉了那个梦想，但是当这一幕展现在他们的面前之时，依然瞬间点燃了众人的激情！

　　而爱丽丝小公主也没有让林浩宇失望，她非常配合的伸出手，搭在林浩宇的左手上，而后在他的保护下走下坐骑，两人并排走在那条长长的仪仗队之中，接受着大家的欢呼，而紧随其后的则是如同金刚一般仰天长啸的小熊，以及那些快要控制不住座下战马的重装骑士！

　　“感谢你救回了我的女儿，尊敬的勇士！”对于林浩宇这名屠龙勇士，凯撒大帝表现出了足够的敬意，当然了，其中还夹杂着一个原因，那就是林浩宇刚刚所表现出来的贵族礼仪，也提升了他在凯撒大帝心目中的地位。

　　原本林浩宇还不打算如此张扬的，仅仅只是和凯撒大帝建立起一定程度的联系，以后也可以接着对方的名号行事，反正他做的是合法生意，并不需要特别的庇护，而且这类生意对于凯撒城及其附近的大型集市也有极大的好处，可以说是双赢，林浩宇所缺的只是一个契机罢了！

　　但是现在，他却不能那么无欲无求了，他需要藉着屠龙的光辉，将自己的名号传播出去，并且日后还要更加的张扬，尽可能获得更多人的关注，从而提升万灵之心的灵性，否则以现在的速度，想要使之提升到六级，怕是要等半年以上呢！

　　不光是在西方大陆，林浩宇打算在返回大唐国之后也好好的运作一番，绝对不能浪费大唐国那丰富的人力资源！

　　而且在大唐国那边的行动林浩宇也都想好了，那就是在各个城市进行布施，以风天空的名号行事，尽可能将之打造成众所周知的一大善人，同时还可以借用大将军的威慑力，让得各地的官员进行配合，巧妙的运用各项资源，来获得更多的回报！

　　当然了，这一切的前提乃是付出，如果林浩宇以此进行牟利的话，其实是赚不了多少钱的，反倒会引起大家的憎恶！与其因此而受到负面舆论的影响，林浩宇干脆决定只出不进，反正他有的是钱，如果能够用金币换来更多的灵性，绝对是有赚无赔的！

　　只不过在西方大陆这边的行事却是有太多的不方便，毕竟这儿的民众居住得比较分散，并且各个势力所管辖的地盘都是极小，单凭林浩宇一人之力根本不可能做到将这一个个势力打点到位，即便是他真的耗费大量的时间来做这件事，那花费的金钱也是一个天文数字，并且最后的效果微乎其微！

　　所以林浩宇才会灵机一动打算借着屠龙并且救得美丽的公主归来这个噱头，将自己“炒作”一番，这样一来，他的大名绝对会深入人心的！

　　在这片土地上，人人都有一个屠龙梦，能够从恶龙的救出美丽的公主，是很多男子一辈子的梦想，而那些姑娘们也会幻想着有恶龙将自己掳走，然后英俊帅气的勇士前来解救自己！这已经是西方大陆的传统思维与梦想，就如同大唐国的孩童自小就有的武侠梦一般，甚至于有些人就是已经到了垂垂老矣的那一天，都不会放弃这个梦想，那种深入骨子里的感觉，永远不会消逝的武侠梦！

　　眼下，林浩宇恰好完成了屠龙的壮举，并且更为幸运的是他还救回了一名美丽的公主，这绝对是一个极好的噱头，即便是不用炒作都会很快传遍周边区域的，更不用说林浩宇还及时“醒悟”，以一种近乎于完美的姿态出现在民众面前，再加上他的坐骑小熊所散发出来的强大威势，更是为他造足了势！

　　周围的民众在羡慕之余，也不禁对那头坐骑的雄姿赞叹不已！

　　在短暂的交流之后，林浩宇便随同凯撒大帝等人进入了凯撒城堡之中，开始准备晚上的篝火盛会，到时候更远处的民众都会闻风而来，参加的人数将达到一个空前的程度，预知到这一点的凯撒大帝又吩咐下去，要求手下多准备一些食物和美酒，以供狂欢之用。

　　之所以如此慷慨，除了因为凯撒大帝的掌上明珠安然归来之外，更重要的是他决定在此次篝火晚会上宣布将小女儿许配给这位屠龙勇士！

　　感受到身旁那两道灼热的目光，林浩宇已经明白自己玩过火了，眼下绝对是无法轻松脱身的！

　　而且即便是能够脱身，以林浩宇的果断，也不愿意放弃这一次的机会，若是能够趁机搭上凯撒大帝这条线，并且在行为上也符合勇者斗恶龙的英雄梦之中最终抱得美人归的结果，何乐而不为呢？

　　不过林浩宇自然不会牺牲自己的姿色来换取灵性的提升，他在做出这个决定的时候就已经想到了一个巧妙的解决办法，那就是找替身！

　　所谓的替身便是让其他人取代自己，来和爱丽丝公主结为连理，当然了，林浩宇也是比较为爱丽丝考虑的，他并不会随便找一个人，而是在自己手下的死士之中选取一人，眼下已经有三名死士小弟在达到了顶级之后出现了突破的迹象了，他们均是服用过神血的，所以比别人进步得快也是理所当然的，林浩宇的打算便是等到他们达到了神级之后，就让虚空族成员将之带到这个世界，直接送进西方大陆，而后林浩宇将恶魔欺诈之珠暂时借给他，令其变化成自己的模样，来和爱丽丝公主相处，这样也不算亏待爱丽丝这个小丫头，毕竟那名死士可是一心一意的对她，不像其他玩家，仅只是将这儿当做是游戏，即便是与之结婚以后，在外界也会有另外的女人！

　　林浩宇对于拥有夏子颜已经是心满意足了，无论到了何时，也无论自己遭遇何种逆境，夏子颜都是对他不离不弃的那个人，即便是其他人都误会林浩宇，夏子颜也绝对不会，这就是林浩宇深深爱着她的原因！

　　也许一个人现在很风光，可以肆无忌惮的做一些自己感觉喜欢做的事情，甚至是有许多美女主动投怀送抱也欣然接受，但世事无常，有一天他风光不再的时候，又会有谁陪他一起度过呢？又会有谁去陪着他一起度过那难熬的日子呢？

　　这类事情在人类的历史上发生了太多太多，所谓糟糠妻不可弃，有多少人在发达的时候会忽略掉与自己一路走来同甘共苦的妻子，但到了最后他家道中落，默默地陪在他身旁的却仍然是那个已经付出了太多太多的妻子！

　　而更有不少人在发达的时候十分张扬，甚至将自己的妻子都抛弃掉，换成了年轻貌美的情人，等到他遭遇挫折，再想回头的时候就悔之晚矣！

　　林浩宇之所以对夏子颜不离不弃，这只是其中很小的一点原因，更重要的是他前世的时候亏欠小丫头太多太多，所以即便是有美貌无双的爱丽丝小公主投怀送抱，他也绝不动心，甚至决定将之推给手下的死士小弟，这种行为并不傻，反而是一种幸福的甜蜜！

　　每个人一生之间获得的幸福都是一定的，不会太多，也不会太少，也许你今日里获得其他女孩的爱，觉得收获甚多，甚至是颇为自豪，但在无形之中却是失去了很多，这一来二去，其实是赔了，而不是自己所认为的赚了！

　　林浩宇就是看透了这一点，他非常珍惜自己拥有的一切，并且觉得非常的幸福，即便是在最为疲累的时候也会感到异常的甜蜜！若是有朝一日林浩宇拥有更多的女人，那么他绝对会失去夏子颜的爱，同时也会失去太多的幸福，那是林浩宇所不愿意见到的！在那种情况下，也许平时还不觉得，一旦等到人类族群再次遭遇危机，比如说遭到虫族和神族的联合围剿，被彻底打残，那么又有谁会陪着林浩宇在暗处舔舐伤口呢？又有谁会宁愿舍弃自己的性命也要救他呢？


第六百八十一章 爱与勇气流浪商队

　　在心里边想通之后，林浩宇就变得积极了起来，和凯撒城联姻只是他的一种手段，接下来他还需要以此为依托进行运作，甚至还要从其他的路子出发，多方结合，才能在最短的时间内将自己的名号打出去。

　　要不然的话，大唐国那边怎么办，要知道在那儿还有许多人正等着林浩宇呢，大唐国的民众，有不少都是没有固定信仰的，比起这西方大陆来说，可是更加适合林浩宇前去收取信徒，来提升万灵之心的灵性！

　　数日之后，就在林浩宇苦思冥想，试图在西方大陆找到一种快速提升名气的方法之时，一支来到凯撒城的流浪商团吸引了他的注意。

　　这支商团的构成十分奇特，有着各种各样的人，其中不乏长得奇怪而惹人眼球的人，比如来着远方海岛上的小矮人、来自北方冰原上披头散发的“雪人”，以及来自神秘东方的肥胖相扑师，等等这些，都让人感到非常的新奇。此外，在这支商队里还有不少的动物，就如同一个马戏团一般，非常齐全，连骆驼和大象都有！

　　在见到这支流浪商队的时候，林浩宇突然想到了一点，那就是资助他们，让他们四处宣扬自己的名号，伟大而仁慈的风天空大人不但全力资助他们这支流浪商队，为更多的人带去欢乐，而且还时不时接济一下那些快要饿死的穷人，这绝对是一个让人非常感兴趣的噱头！

　　一想到这个结果，林浩宇就有些迫不及待了，说起来，他之所以选择这支名为爱与勇气流浪商团的混合商团作为自己的资助对象与代言人，也是看中了他们在西方大陆的影响力，在西方大陆，类似的流浪商队非常多，他们每日里都会在各个城堡之间游荡，每当在一个城堡附近做完生意之后，就会迅速赶往另外一个地方，而他们的收入也非常微薄，只要能够顾住正常的消耗就是了，这也决定了流浪商队的各种物品和表演要价不会太高，属于平民的娱乐，所以在大众之间颇得人心，一般来说只要是类似的流浪商队来了，所有的孩子都会迫不及待的前去观看他们的杂耍，需要付出的只是孩子自己在地里捡到的一些散落的麦穗或是其它随手就能得到的物品就行，如果有余钱的话，这些孩童还会用积攒下来的零花钱购买流浪商队里的一些小玩意！

　　同时流浪商队的贸易对象还不仅仅只限于小孩，那些大人也会跟着来的，他们才是消费的大头！

　　而林浩宇也是在无意中发现这支爱与勇气流浪商队之后，好奇之下，询问了身旁的爱丽丝之后才获得这些讯息的。他很快就想到了自己可以借着对方的影响力以及特点来快速提升自己在民众之中的影响力，再加上身后的凯撒城，以及刚刚获得的屠龙勇士名号，当然了，从恶龙手中救出美貌的爱丽丝公主这一点也不能遗漏，有了这一切，所差的无非是一个宣传平台而已，而爱与勇气流浪商队恰恰就是林浩宇最缺的这个宣传平台，里边的吟唱诗人可以将他的故事广为传颂，同时借着送出去的财物，让得那些穷人心怀感激，这样便可以快速提升万灵之心上的灵性了！

　　此时的林浩宇也不禁有些怀念现实世界之中的虚拟网络了，在那上面，只要是具有一定传播价值的消息，就能够在最短的时间之内将自己想要传播出去的讯息传递到所有人的面前，前提是这件事足够吸引人，在那种情况下所有人都会帮着传播，甚至是炒作的！

　　“什么？你要资助我们商队？”听到林浩宇说要资助自己的商队，爱与勇气流浪商队的首领不由得心中一惊，他可是清楚眼前这两人是谁，那可是勇气无双的屠龙勇士和美貌绝伦的爱丽丝公主，最近他听到了不少关于屠龙勇士风天空的消息，对方竟然能够从那头会喷火的恶龙手中救下爱丽丝公主，并且还得到了美丽的爱丽丝公主的青睐，应该在短期内就会订婚，而后勇士和公主便可以过上幸福的生活，这种故事在爱与勇士流浪商队刚刚进入周边五百里的区域就得到了很多当地人的讲述，这是他们的自豪，所以一见到外人过来，就立马骄傲的讲述了出来！

　　“当然了，不过第一批我只打算投入一万枚金币，具体的情况要看效果如何才能决定下一次的投入！！”林浩宇笑着说道。

　　“一万枚金币！天啊，您真是大方！”在听到对方说要进行资助的时候，这名商队头领还以为顶多是五百枚金币呢，以前那些贵族都不会拿出如此多的金币的，不过想到凯撒城的名号，以及屠龙勇士的威势，他才觉得对方有可能会多资助一些，毕竟这是单方面的投入，不会有任何的收益，所以那些势力才只是略微表示一下，往往是一百枚金币到三百枚金币不等，可是眼下对方竟然说要一次性投入一万枚金币进行资助，并且这还是所谓的第一批资助资金，等到下一次，甚至可能比这一次更高，这简直就是天方夜谭！

　　“嗯，我希望你能够将这些钱拿来救助路上遇到的穷人，让更多的人能够享受快乐的生活！”林浩宇借着提出了自己的要求。

　　“这是自然，之前我们一直是这样做的，每次有余钱了，就会用来资助那些穷人，同时也有不少有着一技之长的人也会加入我们爱与勇气流浪商队，我们的宗旨就是将爱与勇气带给所有的人，让他们能够享受到更多的爱，同时也有勇气面对一切艰难困苦！”

　　“这样啊，还不错！不过我还有一个小小的请求……”

　　“大人请讲，我们爱与勇气流浪商队能够做到的，一定会为您做到！”

　　“这只是一个私人的请求而已，我希望能够让更多人知道我和爱丽丝的事迹，好祝福我们！”说到这里，林浩宇深情地看向一旁的爱丽丝，同时心中不由得一颤，觉得自己似乎是有些背离了自己心爱的人儿，那个在家里等着自己下线的小丫头，一想到这里，林浩宇不禁有些郁闷，他决定出去了再催催那个名叫林风的死士，让他尽快突破，只要那家伙达到了神级，就可以取代自己的角色，那样无论如何与爱丽丝秀恩爱都没关系，甚至是真正的爱爱，呃，太邪恶了，想到这里林浩宇不禁瞥了身旁貌美如花的爱丽丝一眼，看着她那令人垂涎的娇躯，暗自吞咽了一口唾液！

　　听到林浩宇如此说，一旁的爱丽丝不由得露出一个羞涩中略带几分自豪的笑容，她的情人可是一名屠龙勇士，等到两人真正走入婚姻的殿堂，有着那么多的人为他们祝福，该是多么幸福的一件事啊！

　　对于这一点，那名爱与勇气流浪商队的首领也觉得比较合理，而且即便是林浩宇没有这么请求，他们也会广为传颂的，屠龙勇士的传说在这儿变成了事实，可是一大新闻，说出去绝对会引来更多人的关注，到时候也可以为爱与勇气流浪商队赚取更多的利润，继而救助更多的穷人！

　　正是因为如此，所以在听到林浩宇的话之后，爱与勇气流浪商队的首领非但没有感到丝毫的艰难，反而是欢迎之至！能够将自己商队金主的光辉事迹传播开去，对于那些穷人家也有着一定的刺激与帮助作用，起码能够让他们对生活怀有更多的信心，毕竟在屠龙之前，伟大而仁慈的风天空阁下一直是默默无闻的，并且听他讲自己也是出自平民家庭，这从他的举止与行事之中也可以看出，而这一点绝对会让那些平民感到欣喜不已的，因为风天空大人的经历说不定有一天就会发生在自家孩子的身上，只要有了希望，就是现在吃再多的苦，也不会觉得难以忍受的，反而会甘之如饴！这也变相的提高了他们承受生活压力的能力，让他们即便是在逆境中也会感到快乐，享受生活！

　　“请风天空阁下和爱丽丝公主放心，我们爱与勇气流浪商队绝对会将你们的事迹传播开去的，并将您的仁慈告知于那些接受救助的穷人，让他们知道在光辉的凯撒城还有着一对天使般的人儿在关爱着大家……”

　　对于这名爱与勇气流浪商队的首领所说的话，林浩宇虽然感到比较欣慰，但是他却并没有全然相信对方所说的一切，在爱与勇气流浪商队结束了此地的演出与贸易之后，前往数十里外的另一处地方进行演出时，林浩宇利用天使的面容进行伪装，悄悄赶去，仔细的观察了一番，最后在见到对方果然如同之前的承诺那样极力宣传自己的屠龙事迹之后，才算是放下心来！

　　同时，林浩宇也感到自己的万灵之心里边的灵性开始不断的提升，相比起之前来，提升速度已经是增加了不少！

　　在发现这一点之后，林浩宇颇感欣慰，他又开始将目光放到其他流浪商队的身上！

　　对于林浩宇来说，仅仅只是定期花费一小笔金币，就能让万灵之心里边的灵性获得大幅度的提升，绝对是有极为划算的，他甚至决定到时候就让那名达到了神级的死士小弟常驻此地，统一管理这个世界的各项事务，包括收购物资与建立信仰！


第六百八十二章 道教张真人

　　在林浩宇接连付出十万枚金币之后，他手中的万灵之心内的灵性终于开始大幅度的增涨，此时，时间已经过去了十多天，这十多个流浪商队都是慕名而来的，平时肯定不可能有如此多的商队前来，不过有了屠龙勇士的传闻，他们自然要亲自前来取材，并奔赴四面八方，将此事宣扬出去，这也是流浪商队十分受欢迎的原因之一，他们总是能够为当地民众带去一些对方所不知道的消息！

　　不管怎么说，有了这些人的帮忙，林浩宇就彻底放心了，同时他也和爱丽丝公主以及凯撒大帝说了一声，独自离开凯撒城。

　　这一次，林浩宇并没有骑乘小熊，而是选择将之留下，这也是林浩宇对于爱丽丝公主的补偿，虽然他并不算对不起对方，但是心中却总有那么一丝愧疚，只觉得是欺骗了这个可爱的小姑娘的感情！

　　至于林浩宇自己，则是直接从陆地上朝着大唐国赶去，之所以选择从陆地上传送，而不是走更近一些的海路，除了因为林浩宇已经决定将适应在海洋和陆地上生存的小熊送给爱丽丝小公主作为补偿以外，更重要的是他想要顺便收拢路上遇到的那些部族，获得他们的信仰！

　　对于现在的林浩宇来说，只要是能够提升万灵之心的灵性，他就会毫不犹豫的去做，而这些部族虽然比较小，规模上跟大唐国和西方大陆根本没法比，但是数量众多，一路上林浩宇发现了许多个，其中大都是没有什么统一信仰的，既然如此，那么林浩宇自然不会轻易放过，他决定顺路将这些部族的成员都收入麾下，起码要让他们对自己产生一定的感激之情，也好提升万灵之心的灵性！

　　而且对方的灵性如果是融入了万灵之心以后，也不吃亏的，那样便可以享受到万灵之心的属性加成，对于实力的提升可是相当有好处的！

　　这也是林浩宇有把握在短时间之内将万灵之心的灵性提升起来的信心来源，除了金币开道和各种诸如交好大唐国大将军以及凯撒城之类的保障措施以外，产生信仰和感激之情能够让人获得更强的力量也是一大噱头，这样一来，可要比其他一些个信仰强多了，有了这种立竿见影的效果，只要有一定量的民众进入其中，那么就如同雪球一般，将会越滚越大，这些人的亲人、朋友，特别是他们的后代，绝对会义无反顾的投入到这种信仰中来的！

　　果不其然，在林浩宇的金钱开道之下，那些个小部族根本无力抵挡，每到一处，林浩宇都会先召唤出一批黑武士，令他们给送去大量的物资，来获得该部族之中绝大部分成员的好感，继而选择一些过得比较差的人作为突破点，想法设法令其产生信仰或是感激之情，这一点并不难做到，以林浩宇的手段，轻松就能让对方对自己心悦诚服、感激涕零！随后，那些付出了灵性的人就会获得万灵之心的加持，实力骤然提升许多，这种绝佳的效果直接就能让其他人艳羡不已，反正现在也没有什么信仰，那就信一次试试吧，如果不行，再改就是了！

　　不过等到他们开始信仰林浩宇的时候，就会发现这玩意根本没有后悔的余地，一旦付出灵性，可就收不回了，无论是通过产生信仰还是仅仅只滋生出感激之情，都是一样的，根本没有反悔的可能！

　　当然了，这种灵性也没必要收回，他们完全可以随时改变信仰，却不会有丝毫的影响！

　　一步一步的，林浩宇在这些部族之中都埋下了一颗种子，虽然不至于立即就将自己的名号打响，毕竟许多人都在将信将疑之间，但是有了那些人的现身说法，再加上林浩宇及时抽身而退，很容易让对方彻底相信从中是能够获得好处，而不会有丝毫的付出！

　　这样一来，在那些部族之中林浩宇的信仰就会逐步传播开去，总有一天会成为所有部族及其周边区域的唯一信仰，只因为这个信仰的效果是立竿见影的，只要你愿意付出灵性，就能够获得万灵之心的加持，过程十分简单，也非常容易从中获取好处，这一点是其他信仰所不能比拟的！

　　就是在西方大陆那种满是信仰的地方都有着各种各样的原因导致一些民众奉出自己的灵性，更何况是在这些没有统一信仰的地方，这些部族之中的成员更是容易引诱，只要给他们一定的好处，就能够付出一切，更别说是区区信仰了！

　　说起来，这些部族也是比较原始的，他们的各方面都十分落后，所以才会在林浩宇为之送去基本的生活物资之后便对其产生了感激之情，这要放在大唐国那些民众之中可是绝对不行的，否则之前林浩宇在大唐国也做过一些类似的事情，但却一直没有得到灵性提升的结果！

　　在想通了这一大关键要素之后，林浩宇也开始为接下来抵达大唐国后的事情进行构思了，他原本是打算多设一些善棚施粥，并附送一些衣物及简单的生活用品的，可是现在看来以大唐国民众的见识，想要如此简单的将之收服显然是不可能的！

　　“对了，可以通过那些僧人和道士来虚张声势，提高影响力！”这一点，林浩宇也是刚刚想明白的，而此时，他也终于在耽搁了二十来天的时间，进入到大唐国境内。

　　说起道士，就不得不提那名在灵山上居住着的祖师爷张真人，他虽然不是道教的创始人，但却绝对是现如今道教能够如此兴旺的最大功臣，他在道之一字上有着颇多的感悟，学究天人，同时武功高深莫测，就是武林中人也不敢去张真人的地面上为非作歹！

　　这一切都让张真人的名号十分响亮，就连大唐国皇帝都多次邀他入宫，却不得应允，眼下张真人已经是一百多岁了，但是却经常用自己的医术在民间救助那些普通人，可谓是宅心仁厚，慈悲盖世！

　　正是因为如此，所以张真人不但在江湖之中是为宿老，而且在民间也颇受推崇，同时在官府之中也是无人敢小觑的存在，可谓是黑白灰三道通吃，威名一时无两！

　　对待这种人，林浩宇说不得就只好用些手段了，既然对方连皇帝老儿的面子都不卖，那他就这么过去邀请对方为自己做宣传，被拒绝的可能性绝对是非常高的！正是因为如此，所以林浩宇在赶往张真人居住地的时候，就一直在想着如何打动他！

　　不过由于对张真人并不了解，甚至连见都没有见过，所以林浩宇最终都没有找到一种合理的办法，对方已经是一百多岁了，对于世间的一切早已看透，同时还多次拒绝大唐国皇帝的邀请，可见他对于人世间的权势根本不放在眼里，不爱权，不贪财，这样的人绝对是非常难对付的！

　　林浩宇乃是利用传送功能赶往那片被称为武学圣地的区域的，所以速度极快，在他进入大唐国境内不久，便一路顺着地图的指引来到了这儿，虽然期间出现过几次误差，不过没关系，林浩宇很快就找对了地方。

　　“这就是传说中的道教名山丹山么？”看着眼前一片平和的气象，林浩宇的心也渐渐平静了下来，他突然感觉自己这一趟应该还会有别的收获，虽然这只是林浩宇的直觉，但是一向以来他的直接都是非常准确的！

　　“丹山，张祖师就在这儿啊，大家快点！”

　　就在此时，林浩宇的身后传来了一阵嘈杂的声音，他连忙闪到一边，容得那些人过去之后，才定下神来望了过去！

　　这一看，林浩宇就发现了异常，只见那些人个个面有病色，且脚步虚浮，看上去一阵风吹来就会跌到一般！

　　“诸位，你们是去找张真人的吧？我带你们上去吧！”看着前方的大山，林浩宇心知这些人绝对爬不上去，他们的体质太弱了，说不定刚爬到一般就会坚持不住！

　　而林浩宇帮他们也是比较简单的，他先是跑到附近，将黑武士放了出来，而后又带着他们走出来，让这些黑武士一人背着一个，快步往山上走去！

　　不过等到林浩宇几人来到山顶的时候，却发现张真人并没有在这儿，反倒是那所道观之外有着几名孩童，此时正在嬉闹玩耍，见到有人前来之后，立即上前询问起来。

　　“你们是来找祖师的吗？”其中一名孩童收起笑容，郑重的问道。

　　“是的，这些村民生病了，他们寻到此地的山脚下，我看他们病得不轻，就擅自做主，将他们带了上来，你看张真人如果在的话，还请他帮帮忙，不然这些人怕是就……”

　　说着林浩宇脸上也不禁露出几分不忍之色，眼下的他，倒不是没有办法治疗这些人，可是那样一来就会暴露一些秘密，所以能不出手还是不出手的好！


第六百八十三章 难题

　　“生病了？赶紧放下吧，让我先看看！”听到林浩宇这么说，那几名孩童立即招呼着他和其身旁的黑武士将那些人放下，而后仔细查看起来！

　　看着这些孩童那副模样，林浩宇不由得心中一惊，敢情对方还真不是随口说说呢，从他们的表现来看，虽然称不上是行家里手，但是却十分娴熟，显然是平时也经常锻炼，同时对于各类常见病也有所了解！

　　不过眼前这些人身上的病却不是他们能够治好的，即便是张真人亲来，也会感觉比较棘手的，这是林浩宇让黑武士趁着背对方爬山时探查到的。

　　之所以这么肯定，是因为林浩宇发现这些人并不是生病，而是遭到瘟疫的侵袭，虽然这种瘟疫比不上神话世界那边从瘟疫蒸锅之中散发出来的那类天灾瘟疫厉害，但是放到大唐国所在的世界，也绝对是非常难治的！

　　此外，瘟疫还有一种特效，那就是极易传播！

　　难治，外加容易传播，这两点合二为一，绝对会让被大家传为天人的张真人感到无力的，他再厉害，也只是一介凡人而已，即便是达到了神级，也只限于在这方世界之中，在缺少特殊材料及药物配方的情况下，想要治好一两名甚至是十几二十名村民的瘟疫也许能够做到，再多的话，就无能为力了！

　　正如林浩宇所想的那样，那几名孩童在简单的查看之后，就仓促的决定下来，他们判断出这些人是得了风寒，只不过由于平日里生活太过艰苦，身体孱弱，才会产生如此大的反应，其实没什么大事，吃点药就好了！

　　“好了，这是药方，拿去抓了按方熬制，服下就行！”这几名孩童可是都过手了一遍，他们都认同这一说法，所以才会决定不等张祖师回来了，直接打发那些人离开！毕竟是孩童，并没有看出那几人已经无法凭借自己的力量离开这儿去医馆买药了！

　　“不行，这个病绝对不是简单的风寒！”听到对方的话，林浩宇立即说道，他还打算以此为契机找到张祖师呢，如果就让这几名轻易打发掉那些村民的话，岂不是白费了这么大的工夫，更何况那些村民拿着刚刚开出的药方回去，病是绝对不会被治好的，反而还会耽搁了治疗，最终支撑不到下次再来丹山就要完蛋了！

　　“什么，你敢说我们看错了？你看，这绝对是风寒的病象，不信的话，你看看医书，上面可是写得清清楚楚的……”

　　“尽信书不如无书，如果单看医书就能治病的话，那还要医生干什么？”林浩宇毫不客气的反驳道，这倒不是他专门针对这些孩子，只是如果不将对方逼急了，他们身后的张真人又怎么可能出来呢？

　　说起来，林浩宇认定那名张真人绝对达到了神级，否则不可能取得如此高的威望，论及武功的话，大唐国的大将军就达到了神话世界那边顶级本土职业者的程度，被称为一代宗师的张祖师绝对比他要厉害许多，自然是达到了神级！既然对方达到了神级，那就一定有着特殊的手段，无论此时是否在丹山之上，都极有可能会感应到此间发生的事情，或者是留有传讯的手段，一旦这儿发生特殊事情，就会得知！

　　正如林浩宇所想，当他用语言将那几名孩童挤兑得不知道该如何是好的时候，对方恼怒之下，竟是从怀中掏出了一只纸鹤，而后对着纸鹤吹了口气，就见那纸鹤突然间拍打了下翅膀，竟是如同活了过来一般，轻飘飘的朝着远处飞去！

　　“这是……纸鹤传书？传说中的道术竟然真的存在啊，难道说这个世界还不止于此，竟然有现实中各类幻想书籍之中神奇无比的修真么？要不怎么会有纸鹤传书这样的‘道术’出现呢？”看到眼前的一幕，林浩宇彻底的凌乱了，他不知道这儿是否真是那个纯粹的武侠与骑士世界，还是说有着更高一级的存在，比如修真世界，甚至是仙界！

　　不过没等林浩宇想通这一切，他就感到远处传来一阵波动，而后一条人影从山脚下疾窜而来，就如同家里的房子着火了一般！

　　“呃！怎么没事？”待得那道人影来到丹山顶部之后，才放松了下来，当他发现周围比较平静，自己收留的那几名孩童都没什么事的时候，不由得诧异的问道。

　　“祖师，是他来闹事！”那些孩童此时也感到自己犯错了，竟然因为刚刚的恼怒而将祖师留下的飞鹤用掉，那可是祖师说必须在万分紧急的关头才能够使用的啊，一想到这里，他们就直接蔫了，不知道该如何是好！

　　“好啦，你们先去玩吧！”听到这话，张真人却并不在意，他知道这几个孩子的心性，若非被逼急的话，绝对不会轻易放出纸鹤传书的，所以虽然他们也有错，但最终却要落在对面那些人的身上，当然了，张真人活了一百多岁，却是不会因此就和对方计较得，只是随便想了一下，觉得找到了问题的根结之所在，就将之抛到一边，继而转过头来朝着林浩宇问道：“不知这位居士来此有何见教？”

　　虽然张真人的话语之中带有一点质问的意思，但从他口中说出，却让人有一种如沐春风的感觉，就如同原该如此一般！

　　听到张真人的话，林浩宇也不禁露出一个笑容，他倒不是觉得对方虚伪，反倒是有一种非常坦诚的感觉：“是为了来拜见张真人你，不过在路上遇见了这几名生病的村民，就将他们一并带上来了！还请张真人先为他们看病才是！”

　　“哦！”听到这里，张真人不由得高看了对方一眼，可就是这一眼，却让他发现了一丝不平常的气息，眼前这人就如同一片汪洋大海一般，实力深不可测！不过对此，张真人并没有太多的惊讶，只是有些好奇罢了，但他很快就将心底的那一丝特别的感觉压了下去，快步走到那几名村民的身旁，开始查看起来。

　　没多久，张真人就一一将那些村民查看完毕，只见他眉头紧锁，冥思苦想，却一直没有做出定论！

　　“张真人可是在为这几名村民的病担忧？”林浩宇笑着问道。

　　“那倒不是，这些人身上是沾染了一种瘟疫，我勉强可以用内力附带药物为之驱除，但是瘟疫的传染性极强，眼下肯定已经让整个村子的生灵都感染了同样的瘟疫，那样的话，单凭我一人之力是救不过来的！”张真人依然是眉头紧锁，他实在想不到一个好的解决办法，虽然自身的实力极强，可是在这种治疗上却极为有限，就是开足了马力，一天也就能治几十号人而已，但这种瘟疫显然不会潜伏太久，一旦爆发出来，那些没得到救治的就会死去，到时候可是一场惊天的灾难啊！

　　“竟然是瘟疫？”听到张真人的话，林浩宇心中一惊，他当然不是因为那些村民身上的瘟疫而吃惊，只是因为张真人竟然在短短的时间之内发现这种病症乃是源自瘟疫，才感到有些吃惊的，对方的医术未免太高明了吧！

　　“没错，这种瘟疫以前从未见过，短时间内根本配不出对症的药物，所以只能借助我的内力和一些对瘟疫传染有克制作用的药物进行治疗，再加上固本培元的药物，来提升那些村民的身体素质，这其中每一样都有限制，所以我才会感到作难！”

　　“原来如此！如果只是拖延时间的话，我倒有办法，我这里有一种万年石钟乳，可以大幅提升人的生命力，甚至是延长寿命都不在话下，用它来救这些人，绝对是戳戳有余！”说着，林浩宇掏出了一大瓶生命之水，递到了张真人的手中。

　　这一瓶生命之水足有十滴之多，完全可以稀释着用，别说是一个村子了，就是三五个村子都没问题！

　　而眼前这些村民身后的村子既然传染上了瘟疫，并且是率先爆发出来的，这说明那种瘟疫的源头应该就在这个存在，如果没有河流的话，只要以这个村子为中心，将周围几个村子的村民聚集起来，就基本上能够将此次瘟疫隔断，避免传播给更多人，这样一来，有十滴生命之水也足够了！

　　“竟然是万年石钟乳，这么珍贵的东西……”听到这话，张真人也不禁愕然，他抬起头来，仔细的看了眼林浩宇，最终似乎在心底下了什么决心，将那个瓶子接了过来，随后飞窜而下，只是在临走的时候吩咐那几名孩童照顾好被林浩宇带上来的这些村民，同时嘱咐他们要注意隔离和消毒！

　　之所以没有立即救治这几名村民，是因为张真人认为首先要建立起隔离，杜绝那种瘟疫继续传染为好，至于这几名村民嘛，虽然看上去比较凄惨，但实际上却没有多大的问题，完全可以等到他返回的时候再行救治！


第六百八十四章 “诱拐”张真人与渡难主持

　　到了晚上的时候，林浩宇才等到归来的张真人，此时他虽然是一副风尘仆仆的模样，但是精神还不错，一见到林浩宇，就露出非常感激的笑容：“多谢居士今日仗义出手，否则那三个村子的村民可就有难了！”

　　“这只是举手之劳而已，不过我却有一件大事需要张真人帮忙，这件事同样是造福一方百姓的，希望张真人能够同意！”林浩宇笑着说道，同时他直截了当的提出了自己的请求，面对这种活了一百多岁而且每时每刻都在感悟人生与世间万物的超级“思想家”与“哲学家”，他觉得还是少耍弄一些花招比较好，免得起反作用！

　　“噢？不知是何事？我能帮上的一定会全力相助！”由于林浩宇之前的表现，张真人对他的印象还算不错，而且那种万年石钟乳的功效他也尝过了，即便是稀释了的，也让他感到浑身一轻，虽然眼下那些村民体内的瘟疫还没有被彻底祛除，但瘟疫的来源已经消除，情况也控制住了，接下来只需要连续数日的治疗，就能够彻底解除此次瘟疫的威胁！所以张真人对于林浩宇能够拿出可以延年益寿的万年石钟乳感到十分钦佩，要知道这些年来，大唐国的皇帝以及那些割据一方的诸侯都是多次邀请他前往，为的就是能够延年益寿，好多活几年，继续享受荣华富贵，所以张真人对于这方面是比较憎恶的，一向淡薄的他对于那些沉迷在金丹之事上的权贵十分不屑，但同时他也对林浩宇这样能够将万年石钟乳拿出来挽救普通百姓性命的人心怀感激！

　　正是因为如此，所以张真人在听到林浩宇的话之后非但没有丝毫的恶感，反而是暗暗决定尽可能去帮他的这个忙！

　　“这件事说来玄奇，但确实是真的，这样吧，张真人你试着将我当做道祖……嗯，就是把我看成你心中信仰的道德圣人……”林浩宇摆出一副不好解释的样子，故意说道。

　　“嗯？”听到林浩宇的话，张真人反倒有些不知所措了，他虽然信道，但是却更加沉迷于追寻万物之中的道，而不是信仰某个人，至于所谓的道祖与道德圣人什么的，则只是一种信念依托罢了，修道之人信的是道，而不是某一个道德前辈，所以林浩宇的话他有些不好理解！

　　不过张真人对于林浩宇的请求并没有排斥的心理，这也跟他的信仰有关，只要是符合世间万物生长规律的，在张真人看来就是正确的，让他去信仰也无所谓，所以林浩宇的话语并不能算是一种亵渎，否则的话他早就一拳打出去了！

　　在这种情况下，两人虽然没什么默契，但是却也没有发生冲突，这也是林浩宇所乐于见到的，有了之前的铺垫，双方果然是具备了一定的交情，沟通起来自然是方便许多！

　　而随着林浩宇的解释，张真人竟是真的将他观想成自己心中的道德圣人，就在他观想成功的那一瞬间，一道灵性融入到了林浩宇身上的万灵之心之中！

　　“哈哈，成了！”明显感受到那股灵性自张真人的身上飞出，没入自己体内的万灵之心，林浩宇不由得心中一喜！

　　“对，就是这样，张真人你现在感受下体内的变化！”林浩宇笑着说道，他知道对方肯定会察觉异常的，修道之人对于自己身体的变化绝对是相当清楚的，更何况张真人还是一名拳术大宗师呢！

　　“咦！”听到林浩宇的话，张真人连忙感受了一下，他发现自己的身体素质竟然猛地提升了一成多，虽然提升幅度不算大，但是却非常明显，并且十分全面！这让他感到十分惊讶，不由得将目光放到了林浩宇的身上。

　　“是一种信仰而已，我接下来就需要张真人帮忙推广，这种信仰不需要付出什么，但是却能够获得极大的提升，越是普通人，提升效果就越明显！”林浩宇在这儿撒了一个小谎，不过他也没说错，只要是信仰了他，身体属性就会得到提升，这是毋庸置疑的！

　　“这……真的没有副作用？”听到林浩宇的话，张真人也不禁有些犹豫，虽然他暂时还没发现这种所谓的信仰会带来什么样的副作用，但是却有些不太相信对方的话！

　　“当然没有，这一点我用我的人格作担保，而且在推广信仰的过程中，我还会进行布施，到时候张真人您就可以看到了！这种信仰跟民间的那些教派完全不同，他们是为了扩大影响力，来推翻政权的，而我则是为了拯救世人的，试想如果能将大家的身体素质提升一成多，以后在劳作的时候岂不是更加轻松了么？同时在面对疾病的时候也能够多几分抵抗力，张真人，这可是造福万民的好事，要不然的话我怎么会专门跑过来呢？”林浩宇诚恳的说道。

　　“那，好吧！”在这个时候，张真人也感受到了林浩宇身上的气息，他突然想到了一点，那就是以自己等人这种层次的高人，怎么可能会为了世俗间的权势与金钱奔波呢？除非是真的有大功德的好事，才可能吸引到这种层次高人的注意！

　　这并不是张真人自恋，实在是他的实力确实非同一般，在他达到了那个境界之后，就已经对世俗之事不太在意了，包括帝王的权势与世间的金钱，都根本无法吸引到他！

　　既然如此，眼前这人应该不会欺骗于他！

　　正是想到了这一点，再加上林浩宇之前的表现，最终张真人才算是答应了下来。

　　“那好，张真人你这些天先行救助那些村民，我再去准备一下，到时候再来找你！”

　　“好吧！”虽然话一出口，答应了林浩宇的请求，可是直到现在张真人还觉得有些上当的感觉，他那一百多年的生活经历可不是随便说说的，也不仅仅只是一个数字，在这个时候，他总觉得有些不妥当，正好对方还要忙其他的事情，也可以趁此机会多感受下体内的变化，看是否会透支生命力，或是有其他方面的代价！

　　不过张真人注定了不会有别的发现，他很快就感到这种特殊加持之力的神奇之处，不光是身体素质的提升，甚至连修炼内功时的速度都有所提升，这实在是让他大喜过望，要知道有许多人在修炼上难以入门，就是因为他们体内产生气的速度太慢，以至于丧失了信心，如果是有了这种特殊的加持的话，以后武术与内功可就真是能够普及了，让得普通的民众也可以学习！

　　在一次次的尝试之下，张真人非但没有发现这种特殊加持的副作用，反倒是越来越敬佩，他对于其中的好处感到十分惊奇，同时也有些难以置信，不过事实俱在，也由不得他不信！

　　“现在就看普通百姓是否真的能够获得加持了，如果也是这么容易的话，这还真是一件造福万民的大功德呢！”末了，张真人暗自想到。

　　不说张真人那边的事情，在离开丹山之后，林浩宇又一路传送，很快便来到了大唐国境内的另一座名山之下。这座山叫做五行山，乃是佛教的圣山，与道教的圣山丹山有着同等的名气，在这儿，有一座寺庙，叫做天林寺，林浩宇要去的正是天林寺！

　　对待天林寺的和尚，林浩宇却是不需要像之前说服道教鼻祖张真人那样，他在传送到五行山附近之后，便一路狂奔上去，而后在天林寺之中开始挑战，凭借着自己身上的金刚不坏体迅速打通了让武林中人谈之色变的木人巷，并轻松击败少林十八铜人阵和一百零八罗汉阵！

　　在这个时候，林浩宇却是获得了一个发出要求的机会，他将之用在了请天林寺的主持进行观想上！

　　“只是观想么？”对于林浩宇的请求，天林寺的主持渡难大师虽是有些诧异，不过他苦修佛法，宠辱不惊，并没有因此而表现出讶异的情绪，心中古井不波，缓声问道。

　　“只限于此！”林浩宇正色道。

　　“那好，请施主提出观想的要求吧！”

　　“没什么，就是用心的观想我！”林浩宇笑着说道。

　　“观想施主你？好！”听到林浩宇的话，渡难主持点了点头，他盘坐在地，开始按照林浩宇的要求观想起来。

　　不过在观想的时候，渡难主持却是无法将自己心头的那一尊佛驱除，他也舍不得驱除，所谓出家人心中有佛，在数十年的修佛生涯中，渡难主持还从未想过要将心中的佛“请”出去呢，所以在短暂的犹豫之后，他决定直接观想眼前之人，至于心中的佛，既然是佛，又何必驱除呢？

　　如是想着，渡难主持的心思立即沉静下来，随后他竟是迅速进入了观想状态！

　　只不过连渡难主持都没有想到的是，在他观想的过程中，林浩宇的样子却和自己心中的佛合二为一，虽然只是一刹那，随即他便将之分了开来，可是却足够了，渡难主持心头的灵性已经飞了出去！


第六百八十五章 功成身退与虫神大战

　　“什么？”在渡难主持心头的灵性飞出去时，他突然感到自己的身体属性一下子提升了许多，气息也变得更加悠长，原本深厚的内力此时更是骤然提升了一截，这是以往所没有遇到过的！

　　“想来主持也发现了，只需要观想一下，就能获得一成半的全面提升，对于练武之人的功效就不用说了，如果能将这一项效果推广开来，让普通百姓都受益，又能免除多少疾苦呢？”林浩宇趁热打铁，连忙提出了自己的设想。

　　“这……”听到林浩宇的话，渡难主持也不禁有些心动，但是和道教鼻祖张祖师一样，渡难主持也感到天下不会有如此好的事，什么也不需要付出，就能凭空得到巨大的好处，这里边肯定有什么阴谋！

　　“渡难大师不用担心，之前张真人已经验证过了，这里边并没有任何虚假，也不需要付出什么代价，不信到时候你亲自问他吧！”林浩宇笑着说道，他的话也消除了渡难主持心头的最后一点戒心：“其实观想我并不是最重要的，在观想之后，也可以信佛、尊道，这之中并没有任何的冲突！”

　　“阿弥陀佛，施主大德！”

　　……

　　在成功说服了道教的张真人和佛教的渡难主持这两大巨擘之后，接下来的事情就比较简单了，林浩宇大把大把的钱财撒了出去，各地的官府都行动了起来，在各地道观和寺庙的苦修之人现身说法之下，林浩宇的画像被迅速传播到每一个人的眼前，而且那些村民都试着进行观想，他们发现竟然真的能够获得巨大的提升，力气变大了许多，同时耐力也有所提升，此外还有其他诸多益处！不由得奔走相告，让自己的亲朋好友全都知道了这其中的巨大好处！

　　在这种情况下，林浩宇手中万灵之心里的灵性开始快速提升，每一天都能够获得数以百万计的灵性提升，而且提升速度还越来越快，如同滚雪球一般！

　　见到这一幕，林浩宇总算是放下心来。

　　与此同时，那位名叫林风的死士小弟也终于达到了神级，他正被一名虚空族成员带着朝这边赶来，应该用不了多久就可以抵达！

　　得到这一讯息，林浩宇也终于打算撤离了。说起来，在发现道教鼻祖张真人会纸鹤传书之后，林浩宇就让阿虚和阿紫四下里搜寻，却依然没有发现另外的主位面，就连小位面都极少，而且这些小位面之中并没有所谓的修真者存在，随后林浩宇亲自询问了张真人，得知这只纸鹤竟然只是一种特殊的内劲技巧而已，根本不是什么道术！

　　对此，林浩宇虽然略有些失望，但是也觉得比较正常，毕竟修真只是传说，而且还是自己所在的现实世界之中的一种幻想，怎么会那么凑巧的出现在大唐国所在的世界呢？

　　在这种情况下，林浩宇走得也甚是潇洒，他此时已经将恶魔欺诈之珠送到了达到神级的那名死士小弟林风的手中，接下来大唐国所在世界的一切事务就交由林风接手了！

　　“别了，大唐国！别了，西方大陆！”在下线前，林浩宇脑海中浮现出一张精致的面孔，那是西方大陆某个城堡之中正翘首以盼的小丫头，不过随即这个影像就被另一张面孔所取代，他微微一笑，毅然下线，扑向了正等候在自己身边的妻子！

　　这一次下线，如果没有特别的事情的话，林浩宇是不会再来大唐国所在的世界了，这儿完全可以由林风负责，毕竟所有的事情已经步入了正轨，以后就只需要维持现状就是了，根本不用担心什么！当然如果林风的实力比较强的话，还可以再开辟出更多的信仰之地，将除了大唐国和西方大陆之外的零星部族都收拢进来，林浩宇之前所做的毕竟有些不足，他的时间不能浪费在这儿，因为虚空族已经发现了另外一个世界，一个名叫暗黑破坏神的世界！此时林浩宇已经准备好了其他的东西，只要他这边下线，再进入神话世界便可以出发了。

　　对于林浩宇来说，征服一个世界并不是什么大不了的，其中的财物什么的实在是没有多大的价值，尽管大唐国所在的世界为他带来了巨额的财富，但他更加看重的却是万灵之心里的灵性提升！

　　正是因为如此，所以在林浩宇听到虚空族发现了另外一方世界之后，便有些迫不及待了，他在完成了这边的事情之后，就决定出发了！

　　说起来，当虚空族开始用心搜寻的时候，效率确实很高，特别是他们出动了绝大部分的族人，朝着四面八方进行搜寻，竟是在短短的时间之内搜查到了两个世界，这实在是一件值得自豪的事！

　　暗黑破坏神世界是一个充满了杀戮的世界，距离神话世界足足有十一天的路程，林浩宇这一次前去用的是位于大唐国那个职业的身份，所以他离开之后，神话世界之中的身份还在，而大唐国的那个身份则是消失了，随同虚空族成员前往暗黑破坏神所在的世界。

　　至于阿虚和阿紫，则是分开，阿紫负责大唐国所在世界和神话世界之间的贸易往来，运输林风抵达那儿之后不断收集到各类物资，而阿虚则是直接从大唐国所在世界启程，前往暗黑破坏神世界，与林浩宇会合。由于大唐国所在的世界和暗黑破坏神世界不是在神话世界的同一面，所以阿虚需要十六天左右的时间才能抵达。

　　在林浩宇被那名叫做阿田的虚空族成员带着飞往暗黑破坏神所在世界的时候，现实中的神族和虫族也展开了大战！

　　说起来，这也是受到了之前虫族大规模入侵人类族群的影响，当时神族觉得都快要山穷水尽了，一旦让虫族控制住人类的玩家，那么神族在神话世界之中的一切都会被毁掉，到时候虫族的精英成员就可以借着神话世界的帮助不断提升实力，而神族则是没了这个优势，最终只能被虫族一点点蚕食，从宇宙中消逝，就如同曾经出现过的那诸多族群一样！

　　在这种情况下，神族也是感到了巨大的危机，所以他们在经过一段时间的准备之后，终于决定开战！

　　这一次，与之前的防守性进攻不一样，而是真真正正的大举进攻，神族决定给对方一些压力，免得虫族彻底将人类族群灭掉，或是控制了众多人族成员，令其为之效力，那些人类的实力不怎么样，但是在玩游戏方面却是非同一般，竟然能够在神话世界之中称霸，比起另外两族的玩家都要厉害，实在是有够惊人的！而且更重要的是他们有着特殊的优势，可以让几乎所有成员都进入到神话世界之中，在这种情况下，竟是能够以一个弹丸之地，并且还是位于宇宙边缘地带，贫瘠无比的区域所蕴育出的族人，完成了进入神话世界的玩家数量却不比另外两族少这一壮举，实在是令人震惊！

　　正是因为如此，所以神族绝对不能容忍虫族再一次进攻人族，有了这一次的进攻，就已经让他们提心吊胆了许久，最后可能是虫族的准备不太充分的关系，也可能是人类那边确实比较拼命，或者是两者兼有，总之，最后人类族群十分幸运的获得了战争的胜利，抵挡住了虫族的入侵，但是下一次就不会有如此幸运了！所以神族必须给对方更多的压力，让他们无暇顾及人类族群！

　　说起来，神族的战力和虫族差不多，甚至在尖端战力上还更胜一筹，只不过虫族的数量太过庞大，并且神族觉得自己也没必要占据更多的地盘，安于现状，所以才一直没有攻出去，只是在被动防守而已，可是这并不代表神族绝对无法攻出去，如果是举族之力发动攻击的话，绝对能够撕开一个口子！

　　但是那样一来就会和虫族的战斗单位短兵相接，并且在少了结界的依托之后，相对脆弱的神族成员也容易陨落，所以他们一直没有发动大规模的攻击，只是与虫族打起了阵地战！

　　而这一次，神族却是没有那么斯文了，他们几乎出动了族内百分之八十以上的战力，开始从各个方向朝外发动攻击，同时那些攻击力强大但身体相对脆弱的神族大能也纷纷从各处结界潜了出去，趁着虫族大军不注意，悄然释放出一道闪电风暴，而后迅速撤回！

　　这样一来，虫族的防线立即大乱，他们的损失十分惊人，甚至有一种抵挡不住的感觉。

　　而且在这个时候，林浩宇的那具位于虫族占领区域的分身也悄悄来到了神族和虫族的边境，开始了屠杀之旅，他的屠杀对象自然是虫族，此时的林浩宇伪装成了一名神族成员，时不时冲到战场上释放出一道闪电风暴，灭杀一批虫族单位，而后迅速去往他处，继续释放闪电风暴！

　　之所以这样做，并不是因为林浩宇打算帮助神族，只是因为他想要击杀更多的单位，以获取大量的经验，来解封自己脑海中的金字塔！


第六百八十六章 大发神威的林浩宇

　　说起来，林浩宇之前接连击杀掉数十亿虫族成员和战斗单位已经将脑海中的金字塔解封到了第四层，并且基本上快要解封完毕了，其中大都是一些无关紧要的记忆，还有一些死灵法师的技能，对于林浩宇来说并没有什么大不了的，只是聊胜于无罢了，可是随之而来的金色光砂碎片却让他的修炼速度大幅提升，这不光是修炼心力的速度，同时在修炼炼魂术之时也有相当的好处！

　　正是因为如此，所以林浩宇对于这个金色光砂碎片再次重视起来，只不过他也清楚很难再找到如此大规模屠杀的机会！

　　眼下虫族和神族展开了大战，林浩宇自然是屁颠屁颠的跑了过来！

　　不光是利用闪电风暴屠杀虫族大军之中的战斗单位，同时林浩宇也放出了许多名黑武士混入了虫族大军之中，对神族的进攻部队展开了刺杀！这些黑武士都已经进行了简单的伪装，在血腥的战场之上，那些虫族战斗单位虽然会感觉到异常，但是由于他们神出鬼没的，所以并没有太过在意，毕竟大家都在拼命抵挡神族的进攻，他们这些战斗单位虽然不与自己交流，但在杀敌上却可以称得上凶猛，所以那些虫族战斗单位认为他们绝对不会是敌方的奸细！

　　这样一来，林浩宇可以说是两边通吃，无论是神族还是虫族，只要是踏入了这一片战场之上的，他都毫不客气的将之击杀掉。

　　在这种情况下，林浩宇的“经验值”也越来越多，他脑海中金字塔第四层仅剩的那一颗金色光砂已经快要解封了！

　　对于金字塔第五层的金色光砂之中蕴含的东西，林浩宇是非常期待的，他希望那里边会蕴含一些规则，毕竟他是重生过的，而这个金字塔也是在那个时候出现的，所以林浩宇估计其中应该蕴含有重生的秘密，甚至是时空规则，如果能够获得那些规则碎片，说不定便可以有所感悟，继而掌控一些低微的规则，运用规则之力！

　　至于直接从金字塔之中获取规则这种事，林浩宇却是想也没想过，如果规则那么好获取的话，岂不是乱了套了！

　　当然了，林浩宇对于自己能够掌控规则还是比较有信心的，不说在金字塔之中的金色光砂里可能蕴含的规则碎片，单只是先前神话世界形成的时候林浩宇在一旁观看所获得的感悟就让他受益颇多，一旦他的实力达到一定的层次，时机成熟，那些看似没用的经历就会成为一笔宝贵的财富，甚至会让他的感悟变得更加轻松！

　　正是因为如此，所以当林浩宇发现这边有战争的时候才会快速赶来，而此时虫族那边还在集结兵力呢，只是靠着平日里布置的防守力量进行战斗，所以就显得有些准备不足，竟是被神族那边将战线往后推移了数万里！

　　虽然在星空之中，这数万里的距离根本不算什么，可是别忘了这个战场的重要性，不光是神族非常清楚，虫族那边更是如此，所以在短短的时间之内投入了大量的兵力，刚刚的战斗用绞肉机来形容也绝不为过，周围到处都是虫族战斗单位的尸体，也有不少神族的，那是冲得有些靠前的，被虫族围殴致死！

　　这些参与战斗的单位都是两族的精锐，虫族这边派出的起码也是青级战斗单位，更多的是蓝级战斗单位，并且还是升级满攻防各项属性的，乃是精锐中的精锐，个体战力比起一般的紫级战斗单位也不差分毫，至于配合作战的能力，就更强了！

　　可就是这种层次的高手，在战场上也是炮灰般的存在，短短的时间之内起码被干掉了两亿以上！

　　而在这两亿之中，起码有一千万是林浩宇亲手干掉的，这让他收获了大量的经验！同时神族那边也损失了不少，作为主动进攻方，虽然他们打了对手一个措手不及，并且是四面开花，但是虫族毕竟在这条战线上经营了很多年，布置下的各类防守设施也是相当完备的，又是以逸待劳，自然要占尽优势，所以最终神族和虫族的损伤比例竟然达到了惊人的1比10，这可是一个相当恐怖的数据，要知道以往的话神族那边在战斗中更多的是损失资源和能量，人员伤亡可是相当少的，一般损伤比例都在1比50以上，从这个方面看来神族确实是疯了！

　　当然了，其中林浩宇也是出了不少力的，他亲手击杀掉将近二十分之一的虫族单位虽然让神族这边的推进速度提升了一些，但也干扰了他们稳扎稳打的计划，最终导致神族的战线上有一部分近战单位总是不自觉的推进得比别的地方的战友快上一线，这样就容易遭到围攻！此外，林浩宇投入到虫族的那些黑武士也是直接产生影响的重要因素，他们的攻击干脆利索，并且让人震惊的是对战局的把握异常清晰，总是能够在闪电风暴覆盖之前及时撤出来，而后又顺着敌方的防守漏洞攻进去，迅速击杀几名神族战士，转身便走，再去寻找另外一处漏洞！

　　“嗖！”

　　林浩宇突然间出现在一大片虫族单位之前，同时酝酿好的闪电风暴骤然使出，一大片区域之内的虫族战斗单位都陷入了狂乱之中，凭空产生的电光正在撕裂他们的身体，虽然这些虫族战斗单位的身体属性也比较强，算得上是皮粗肉厚，但是陡然遭受闪电风暴的袭击，还是感到浑身疼痛，忍不住惨嚎出来。

　　不过林浩宇却是并没有因此而停手，反而是继续酝酿下一个闪电风暴。

　　对于现在的林浩宇来说，虽然在实力上他不一定比得过那些神王级高手，但是在精神力上却是不比他们差，至于神秘能量的储备上，更是远超那些仅仅只能驯服而不是将之吸收的神族大能，仅只是用自身的储备林浩宇就足以连续释放出数十道闪电风暴了，更不用说他的精神力那么强大，临时“胁迫”一些神秘能量也不是不可能的，所以林浩宇不但释放闪电风暴的速度极快，而且持久作战力非常强，同时杀伤力也相当惊人！

　　如此一来，林浩宇才能借着传送石的传送功能在战场上神出鬼没的发动攻击，让得虫族战斗单位防不胜防！

　　当然了，在那些神族成员眼中，林浩宇是在进行瞬移呢！他们并不知道还有传送石这种神奇的宝贝，所以还有些惋惜，毕竟瞬移对于能量的消耗还是比较大的，自觉地与其将能量消耗在赶路上，倒不如留着多释放几个闪电风暴！

　　不过很快，他们就无话可说了，只因为这个神秘的家伙竟然能够持续作战，并且一直在战场上来来往往，却没有丝毫疲惫，这也证明了他的强悍实力！

　　虽然期间林浩宇的表现也惊动了双方的高层，神族这边就不用说了，他们对于这个突然冒出来的助力非常好奇，但既然对方一直对虫族发动攻击，并且使用的是闪电风暴，所以他们也不打算理会，只是将之当做族内民间的高手，甚至都没有多加防备！

　　倒是虫族那边在发现了这么一个杀气冲天的敌人之后，第一个念头就是想办法将之干掉，不能任由他这么肆无忌惮的发动攻击，那杀伤力实在是有够恐怖的！

　　只不过让虫族这边感到郁闷的是，对方不但移动速度极快，就像是能够无限制的使用瞬移一般，同时在己方出动围剿部队的时候，他总是能够先一步察觉，并及时躲开！

　　一次两次是这样也就罢了，接连多次被对方察觉，就有些说不过去了！

　　“难道他的实力达到了神王级，能够掌控这一片空间？可是这样也解释不通，如果对方掌控时空的话，那是会产生一种特殊波动的，早就能够知道，并进行破解，但是现在看来，却根本不像！”虫族这边的高层有些不知所措的想着，不过他们也没有更好的办法，只能等待后方的援军到来！

　　虽然对于林浩宇所表现出来的攻击性十分头痛，但是现在的战斗可是关系到族群的存亡，所以虫族那边根本不敢撤退，反而是拼命的往上顶，后续的虫族战斗单位也是纷纷赶来，源源不断的奔赴战场。

　　在这种情况下，林浩宇的杀敌速度一直不曾下降，他的闪电风暴除了威力超过其他神族成员之外，在范围上也要大上许多，杀伤速度自然是非常惊人！

　　而且由于林浩宇体内金色光砂碎片的关系，他从周围空间之中汲取神秘能量的速度极快，勉强能够补充释放闪电风暴的消耗，这与周围的神族战士完全不同，他们一直是用的事先“收服”的神秘能量，临时收取的话，根本来不及！再加上不需要释放体表防护罩和利用自身的能力进行瞬移，所以林浩宇的消耗比起补充速度来多不了多少，持久作战能力非常恐怖！


第六百八十七章 英雄级虫族战斗单位出现

　　林浩宇倒是杀得痛快了，虫族那边此时已经是陷入了慌乱之中，包括母皇在内的虫族高层都为神族这一次的凶猛攻势感到惊讶无比，特别是对方竟然出动了神王级的高手，这实在是前所未有的，除了在当年虫族大举入侵的时候，神族被打得节节败退之下，神王级高手才出现过一次，别的时候，特别是在冲出来进行骚扰的时候，根本没有神王级高手的身影，他们就如同虫族这边最顶尖的紫级战斗单位一般，甚至还要更强一些，达到了母皇以下最顶尖的虫族成员的层次！

　　当然了，这并不是说母皇的实力就比神王级高手还要强了，只是像母皇这种领袖是不会参与战斗的，所以无论她的战力有多强，都是白搭，并不能算在其中！

　　不过相对来说，虫族的防线还是足够厚实的，他们在这儿布置了堪称海量的军队，所以尽管林浩宇的杀伤速度非常惊人，短时间内也无法攻破虫族的防守，只是会让他们产生危机感，离无法可施还远着呢！

　　可无论如何，在这种情况下，虫族的计划还是彻底被打乱了，他们原本是打算集结一支最为精锐的队伍，直接冲进人类族群内部大肆屠杀，进行威慑的，但现在嘛，则是必须优先考虑神族边境这边的事情了，如果被神族攻出来，结果要比人族的威胁还要更恐怖无数倍！正是因为如此，所以虫族的筹划暂时搁浅，所有的精锐都被派到了与神族的交界处，展开了大决战！

　　至于人类族群，在虫族看来他们虽然发展迅速，但是先天不足，再者说了，眼下先缓一缓也是有好处的，让他们更加自大、狂妄，说不定就会从内部开始崩溃，发生内战与纷争，不战自溃！之前在虫族与其他族群进行大战的时候，就有不少是因为内部产生矛盾才给了他们可趁之机，最终将之灭亡的！

　　再者说了，人类族群所占据的位置实在是有够偏僻的，并且控制的区域非常之小，即便是现在，经过了大幅的扩张，其地盘也才几个星系而已，根本不值一提，在这种情况下，所拥有的资源也是完全不被虫族高层放在眼里的！

　　正是因为如此，所以虫族这边虽然为人类族群所展现出来的强大武力感到惊讶，不过也就那样了，没有觉得有什么大不了的，他们派出去的军队相对于占据了几乎大半个宇宙的庞大族群所拥有的武力来说，连九牛一毛都算不上！

　　不过虫族所不知道的是，此时林浩宇和人类族群已经不怎么怕他们了，即便是虫族举族来攻，也只能让人类族群损失惨重，而不可能达到灭族的程度！

　　当然了，能够多一些发展时间还是好的，人类族群的底子比较薄，需要一定时间来适应，眼下获得的地盘就足以让大家欣喜若狂了，更别说是和虫族来一场决战，彻底将之击败，获取更多的地盘了！

　　再者说了，人类族群的发展也不太适合借鉴其他文明的科技，比如林浩宇从大唐国所在世界里的纳新和西方大陆的黑暗圣火骑士团那儿购买到的各种强大科技，虽然其中的新式武器能够快速提升人类族群的整体战力，可是对于日后的发展没有多大好处，最佳的选择还是一步一个脚印的不断发展，这样才能够在最终成长起来之后成为独一无二的存在，而不是完完全全去复制纳新所在宇宙的科技文明！

　　所以在看到虫族将预备队全都派到与神族的边境之上的时候，林浩宇还是感到比较欣慰的，他也杀得更加动劲了，以至于虫族高手到来的时候都没能察觉。

　　那名虫族高手是一只小狗，也就是通常所说的泽格林。

　　话说在虫族战斗单位之中会诞生一些非常特殊的存在，拥有着各种各样的独特能力，其中有的就是在战斗方面十分擅长，这样的话只要稍加培养，便可以将之打造成超越同类的存在，这种战斗单位被称为“英雄”！

　　不过英雄单位非常稀有，具体稀有到什么程度，林浩宇也不知道，他只知道自己从来没有见到过同一类虫族战斗单位之中冒出来两个英雄的，顶多只有一个，或者也可以理解成每个种类的虫族战斗单位之中仅仅只有一名战斗类型的英雄，也许还会有另外的英雄，但那些英雄并不擅长战斗，所以自然不会被派上战场！

　　在如此稀有的情况下，这类英雄单位的战斗力也是毋庸置疑的，那名小狗刚一抵达战场，便瞬间跨越长长的距离，来到了林浩宇的身旁，并挥舞着两只前爪朝着林浩宇发动了攻击，当然，那尖利无比的牙齿随时准备上前，只要对方被他带有锯齿边缘的前爪刺中，就绝对逃不过被咬死并撕碎的命运！

　　“咝！”

　　感受到身旁的危机，林浩宇不由得倒吸了一口冷气，他迅速做出了反应，险之又险的往旁边一闪，总算是躲了开去，不过英雄小狗的移动速度和攻击速度都堪称惊人，尽管林浩宇的反射神经无比发达，也有些跟不上，被对方随后咬下的尖利牙齿将身上的衣物撕破不少！

　　“嘭！”

　　林浩宇及时踢出一脚，将那头英雄级别的小狗踹开，那巨大的力量，即便是对方的实力达到了极高的程度，在毫无防备之下也不得不接受被踹飞的命运！

　　趁此机会，林浩宇带着一身冷汗快速传送回神族军队的后方，这儿是神族的绝对控制区，即便是英雄级别的小狗也不敢随意进来，暂时还算安全！

　　不过林浩宇也很清楚，随着这头英雄级别的小狗到来，其余的虫族英雄单位也该陆续赶到了，如果是英雄级别的刺蛇等远程攻击单位都来到的话，尽管前方神族那边已经布下了重重防御，也是绝对抵挡不住的！

　　想到这里，林浩宇只好找到一名神族指挥官，将此事告知于他！

　　由于林浩宇刚刚战斗的地方比较深入，所以这名神族指挥官并没有发现虫族英雄级别的单位已经来到战场上，他还以为要到数日之后对方才有可能派来那种层次的高手呢，所以并没有做好准备，神族是进攻方，在面对虫族英雄级别的单位之时，除了让神王级高手出动，貌似也没有别的办法了！

　　如果林浩宇没有做出提醒的话，由于虫族来势凶猛，绝对会让神族军队损伤惨重的，而那却不是林浩宇所愿意见到的，他更希望这两个族群多打一段时间，最好是势均力敌，两败俱伤，最后让人类族群坐收渔翁之利！

　　“什么，英雄级别的单位，好，我知道了！”听到林浩宇的话，那名神族指挥官立即重视起来，他迅速联系后方，将此事上报。

　　随后，圣殿那边得到了召唤，决定派出一支队伍前往战场！

　　之所以让圣殿出马，是因为这儿的苦修士随时都做好了战斗的准备，他们与神族其他成员不同，由于神族大能的生命比较悠久的关系，他们在修炼之余也是会做一些毫无意义的研究的，比如研究秘法什么的，这样对于提升和保持战斗力没什么助益，反而还可能会有所拖累，而本次神族决定主动出击相对来说也是比较仓促的，所以真正的高手还需要时间进行准备，只有圣殿之中的那些苦修士才不需要做任何的准备，随时可以投入到战斗之中！

　　作为奖励，这一次出征之后会得到一次无限期的修炼，而且根据杀敌情况，最终还有可能进入到圣殿更深处进行无限期修炼，所以像林浩宇的分身这样还在圣殿之中闭关的新晋圣殿守护者都得到了通知！

　　“这倒是一个不错的机会！”对于林浩宇来说，让那具位于圣殿之中的分身出来透透气倒是小事，不过若是能够进入到神族圣殿更深处进行修炼的话，对于他来说也是相当具有诱惑力的，所以在听到这个条件之后，他便毫不犹豫的选择参加战斗！

　　这一次圣殿守护者出征团队之中带队的是五名圣殿守护者队长，其实力均达到了炼魂术大成第六层境界，虽然比不过神王级高手，但是在面对虫族英雄级别的单位之时也有一战之力了，当然了，这还要看对方的种类，如果是英雄级别的猛犸巨兽的话，即便是实力达到了炼魂术大成第六层境界，也是不敢轻易与之对战的，那种恐怖的重型攻击单位简直就是名副其实的杀戮机器，就是炼魂术达到了第七层境界，在面对他们的时候也不得不提高警惕，否则很容易被抓住破绽造成重创的！

　　通常来说，成为圣殿守护者之后，在真正能够达到炼魂术大成第七层境界之前是不可以出来的！不过眼下事出紧急，所以才会得到特殊对待，所有自愿前往的圣殿守护者都会得到批准，参加此次战斗！至于他们的感官受刑而无法正常看到战场上发生的事情，则是没有多大关系的，即便是在完好无损的情况下，神族成员也往往是通过精神力感应外界的！


第六百八十八章 击杀虫族英雄级小狗

　　其实林浩宇觉得自己的另一具分身能够加入战斗最大的好处就是可以互相配合，在战场上，如果仅仅只有一名战士的话，除非实力达到了足以藐视所有对手的程度，否则很容易被击杀掉的，而两名战士互相配合就不一样了，起码可以防备从背后射来的暗箭偷袭！

　　眼下林浩宇的状况就更是如此了，如果说刚刚他的第一分身就在旁边的话，遭到英雄级小狗的偷袭时，林浩宇的第二分身是绝对不会那么被动的，只要这边一个闪电风暴过去，就能将对方逼开，给林浩宇的第二分身拉远距离的时间！

　　由于林浩宇的三具分身是一模一样的，没有丝毫的差异，所以他只能简单的进行命名，来区分各个分身的不同，当时他将位于神族圣殿之中的分身命名为第一分身，位于虫族占领区域的分身命名为第二分身，至于最后的那个回到人类族群占领区域之中的分身则是第三分身！眼下除了第三分身因为心神力量还在神话世界之中无法赶来之外，另外两具分身都已经来到了战场上，这样接下来的配合就比较容易抵挡虫族英雄级别单位的偷袭了！

　　原本林浩宇是打算见好就收的，毕竟他在战场上已经获得了大量的经验值，同时暗地里收取的虫族和神族战士的尸体也是不少，接下来就可以不再参与战斗，只是在一旁打打秋风，偶尔出手一次，更多的是收取宇宙空间中四处飘飞的尸体，但在第一分身来到之后，林浩宇的心思也不禁活络了起来，他决定再出动一次看看！

　　这一次，林浩宇特意兜了个圈，趁着第一分身瞬移到一个相对隐蔽的区域之时迅速赶了过去，而后悄无声息的将之带着一同传送到了战场的边缘地带，脱离了神族高手的监控，随即又深入到虫族侧翼，甚至是达到了第一梯队的后边，悍然发动攻击。

　　一瞬间，两道闪电风暴飞出，狠狠地砸在密集的虫族大军身上，紧接着又是两道闪电风暴，眨眼的工夫就将那一片区域之内的虫族战斗单位击杀一空！

　　由于林浩宇的心神力量足够强大，精神力也是远超常人，所以他释放出的闪电风暴也非同凡响，仅仅只是四道，就将那些青纹和蓝纹的虫族战斗单位秒杀当场！

　　在击杀掉这批敌人之后，林浩宇并没有停止，他迅速启动传送石，飞到了另一处，继续释放闪电风暴！

　　由于林浩宇神出鬼没的攻击，并且两大分身同时出手，杀敌效率无比惊人，所以竟是在短短的时间之内将虫族的第一梯队打乱，让得他们在神族大军的进攻之下节节败退！

　　见此，神族指挥官心中觉得是来自圣殿守护者的那支援军在发挥作用，并没有感到太过异常，仅只是欣慰而已，他迅速安排下去，趁机扩大战果，尽可能将战线再次往前推进一段距离，却没有仔细追究到底是什么原因造成现在的这一状况的！

　　而林浩宇也乐得如此，他的两具分身继续在虫族大军之中来来往往，有着黑武士在其中做内应，林浩宇总是能够找到最适合的区域作为战斗场所，悄无声息的出现在那儿，对目标展开偷袭！他的闪电风暴总是会释放在最恰当的地方，造成的杀伤力非常恐怖，基本上每一次突袭都能干掉过万名的虫族青纹和蓝纹战斗单位，并且诶最重要的是林浩宇的速度极快，几乎没有丝毫的停留，每次攻击完毕，都会迅速出现在另外一个地方，就如同完全洞察战场上的一切似的！

　　不过这种情况很快就引起了虫族那边的注意，尽管林浩宇已经是非常小心了，他尽可能的不断在整条战线上来回穿梭，坚决不在一个地方多做停留，可是在又一次传送到一个位置之后，林浩宇突然发现侧方疾速飞来一个影子，对方的速度极快，几乎没有给他反应的时间，便来到了近前，并迅速发动攻击。

　　“是之前那个家伙！”仅仅只从气息感应上，林浩宇就发现了这个影子的身份，那正是先前对他发动偷袭的虫族英雄级小狗。

　　相比起当时的手忙脚乱来说，这一次林浩宇可是应付得相当轻松的，他非但没有躲闪，反而是轻巧的一个转身，来到了英雄级小狗的侧面，同时在对方打算跟上来继续攻击的时候，林浩宇却是猛地扑了上去，将他抱住，狠狠地抱住！

　　由于事出突然，所以那名英雄级小狗竟是出奇的停顿了一下，虽然只有片刻的工夫，一眨眼的时间而已，可就在这期间，林浩宇的第一分身却是已经释放出一个闪电风暴来！

　　“刺啦！”

　　闪电风暴的光芒将林浩宇的两具分身和那头英雄级小狗笼罩在内，肆无忌惮的释放着强大的攻击力，同时也让得他们陷入了轻微的麻痹状态！

　　“再来一个！”

　　此时林浩宇的第二分身也趁着怀中的英雄级小狗麻痹的时机，释放出了一道闪电风暴！

　　“刺啦！”

　　又是一击，狠狠地落在三人身上！

　　林浩宇的第一分身和第二分身还好说，毕竟是有着体表防护罩和细胞防护罩双重防护，虽然不至于无视闪电风暴的攻击，但是却可以削弱大部分伤害，再加上他的身体属性并不比英雄级别的虫族小狗差多少，所以受到的伤害仅仅只是对方的五分之一左右，同时麻痹状态也更加轻微，基本上可以忽略，所以他完全可以用这种两败俱伤的打法！

　　而且随后林浩宇的第一分身也从容撤离，只留下第二分身还紧紧地抱着那头英雄级别的虫族小狗，一同承受闪电风暴的侵袭！

　　就这样，林浩宇的第一分身和第二分身你一下我一下的释放着闪电风暴，同时第二分身还在闪电风暴带来的麻痹状态的帮助下拼命的拖着那名英雄级别的虫族小狗，不让他轻易逃离，所以竟是对他造成了巨大的伤害！

　　在接连释放了六道闪电风暴之后，趁着又一次闪电风暴的释放间隙，林浩宇的第一分身迅速闪了进去，将处于短暂麻痹状态的英雄级小狗抱住，把第二分身换了出来，而后两大分身继续释放闪电风暴！

　　这一次，陪着英雄级虫族小狗承受闪电风暴伤害的换成了林浩宇的第一分身。

　　又是四道闪电风暴下去，再加上林浩宇的第一分身抽空发动的贴身攻击，竟是将那头英雄级别的虫族小狗硬生生的击杀掉！

　　“这……是真的吗？”直到带着那具英雄级别的虫族小狗的尸体悄然离开战场之后，林浩宇还是有些难以置信，他没想到如此强大的虫族高手竟然被他无意间击杀掉了！

　　说起来，林浩宇对这名英雄级别的虫族小狗出手还是临时的决定呢，此前他并不认为自己能够将之击杀掉，哪怕是第一分身和第二分身联手，林浩宇也不觉得能够将强大的英雄级虫族战斗单位击杀掉，顶多是让对方无法偷袭得手罢了，殊不料竟然在随意出手之下取得了如此战果，这实在是令林浩宇感到惊讶！

　　不过说起来，林浩宇之所以能够做到这一点也是可以理解的，换做其他人的话，肯定是无法复制这一壮举的，那些人要么是凭借强大的多重攻击瞬间覆盖，将虫族英雄级战斗单位秒杀当场，要么是趁着对方残血的时候发动偷袭，将之击毙！

　　至于像林浩宇这样施展无赖战术，以命搏命，最后成功的几率微乎其微！

　　之所以这样说，是因为那些神族大能是不可能具备林浩宇这样强大的身体属性的，竟然达到了接近虫族英雄级小狗的程度，虽然无法彻底控制住对方，但是却能拖延一下时间，让得那名虫族英雄级小狗无法顺利撤出闪电风暴的笼罩范围，而后闪电风暴接连不断的释放，对方却是一次次的陷入了麻痹的状态，即便是麻痹的持续时间比较短，也足以让林浩宇的分身获得喘息之机，牢牢的控制住英雄级小狗，让得对手根本无法逃离！

　　在这种情况下，林浩宇竟是机缘巧合的将那名虫族英雄级小狗给击杀掉了！

　　对于虫族来说，英雄级别的战斗单位绝对是最精锐的战力，甚至比起虫族成员之中最为顶尖的高手还要强，他们拥有着特殊的能力，同时抗击打能力也是相当惊人，这从那名虫族英雄级小狗的移动速度、攻击速度以及接连承受十道闪电风暴和林浩宇的第一分身的多次贴身攻击才被击毙就可以看出！

　　“赶紧吃掉！”由于在战场上虫族专门进行了布置，所以神族这边的精神力探查也受到了一定的限制，所以林浩宇轻松就找到了一处隐蔽的地方，召唤出缝合怪来，让他将那具虫族英雄级小狗的尸体吞食掉！

　　此时缝合怪已经具备了飞行能力，在星空中也可以自由的飞翔，同时各项属性更是有了惊人的增涨，所以林浩宇在战场上特别喜欢收集尸体，就是为了能够让缝合怪变得更加强大，总有一天达到甚至是超过虫族母皇，成为最为强悍的存在！


第六百八十九章 吞食英雄级小狗之缝合怪的新能力

　　“好东西啊！”

　　在吞食掉那具虫族英雄级小狗的尸体之后，缝合怪便在林浩宇的命令下暂且放下其他的食物，优先消化这具尸体，最终在短短半天之内就消化完毕，由此也可以看出这具尸体的强大之处。

　　要知道缝合怪此时已经提升到了极为恐怖的程度，消化能力也是无比惊人，就这还需要消化半天时间，可见虫族英雄级小狗的尸体蕴含了多么庞大的能量！

　　最终，林浩宇惊喜的发现缝合怪竟是从中获得了一个技能，或者准确的说是本命能力，叫攻击加速！

　　攻击加速这个能力非常特殊，应该是属于战斗类型的英雄级小狗的特殊能力，也是他的战斗力之所以如此惊人的根源所在，而现在，缝合怪却拥有了攻击加速的能力。

　　而且攻击加速虽然字面意义十分简单，就是能够让攻击速度得到提升，但实际上却不仅仅如此，那名虫族英雄级别小狗如同鬼魅般的移动速度其实也是来源于这项能力，当缝合怪获得了攻击加速的能力之后，只要他打算发动攻击，那么他的移动速度就会瞬间提升到极快的地步，近乎于瞬移一般，骤然间跨越长长的空间，出现在对手的身旁，同时攻击速度也是迅捷无比！

　　当然了，如此强的能力并不是没有时间限制的，事实上缝合怪所获得的攻击加速仅仅只有1级，为被动技能，攻击时自动触发，能够提升200％的移动速度，持续0.5秒，同时提升300％的攻击速度，持续1次攻击，使用间隔为30秒。

　　看上去这个攻击加速能力似乎只有一击之力，算不上多么厉害，毕竟之前那名虫族英雄级小狗在林浩宇面前也没有讨得好去，但实际上放到缝合怪的身上，这个技能却有着强大的作用。

　　之所以这么说，是因为缝合怪的攻击力实在是太强了，一般的敌人只要被他击中一次，都会难以承受的，其中绝大多数更是会被直接秒掉，而且缝合怪的控制技能也非常多，只需要用攻击加速技能接近对方就行了，之后随便释放一些控制技能就足以让对手吃不了兜着走！

　　“不错，有了这个攻击加速能力，缝合怪就真的可以随意进出战场了！”发现缝合怪在消化掉那具虫族英雄级小狗的尸体之后竟然获得了如此强悍的一项能力之后，林浩宇不由得眼前一亮，随即他将目光投到了那名刚刚抵达战场的虫族英雄级刺蛇的身上！

　　说起来，林浩宇本来只是想要借此机会获取一些经验，以解封更多的金色光砂，顺便收集一些尸体，供缝合怪吞食，看是否能够获得什么，他从来不曾想过要让缝合怪得到技能，毕竟之前缝合怪都已经吞食掉了那么多的虫族单位尸体，迄今都没能消化完毕呢，但消化掉的也超过十亿具尸体了，最终只获得了一项算不上技能的简单能力——飞行能力，十分普通！

　　可是现在，缝合怪竟然获得了一项堪称强大的能力，这让林浩宇的心思也不禁活络了起来，他决定继续尝试一下，看是否那些虫族英雄级战斗单位的尸体具备特殊的功用，缝合怪将之吞食掉之后会不会获得更多强大能力！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会冒险决定再对那名刚刚抵达战场的虫族英雄级刺蛇出手！

　　在虫族之中，也是有阶层的，并且这种阶层非常严格，像小狗那样的兵种绝对是最为低级的存在，用炮灰来形容也不为过，甚至是略微有些高看他们了，相对来说刺蛇的地位要高上不少，起码他们具备远程攻击能力！

　　在这种情况下，英雄级刺蛇的实力其实也是强过英雄级小狗许多的，双方根本不是在一个档次上，或者说那名英雄级的刺蛇是这样认为的，所以当他得知最先赶到的英雄级小狗被敌人击杀掉的时候，并没有引起重视，而是在抵达战场之后迅速投入到了战斗之中，不停的鼓动他的胸腔，喷出一口口杀伤力惊人的酸液！

　　这种酸液显然是经过强化的，有许多神族战士并没有沾染到酸液，仅只是因为离得比较近而已，就被熏倒了，更不用说那些直接受到攻击的，简直就是惨不忍睹，即便是有着细胞防护罩，也依然无法再这种恐怖的酸液之下幸免于难，除非是实力达到了一定程度的，才有可能拖着伤残之体逃离战场！

　　对于自己的攻击效果，那名英雄级刺蛇颇感兴奋，他利用射程较远的优势，不停的发动着攻击，至于制造酸液的速度，则是完全不用担心！

　　不得不说，有了这个强力炮台，虫族的攻击力确实提升了数个档次，原本在神族士兵的攻击之下节节败退的虫族大军终于稳住了阵脚，并且似乎还有往前推进的迹象。

　　见此，那些督战的虫族成员立马兴奋起来，他们纷纷传达出一个个指令，让得更多的战斗单位奋不顾身的冲上去，只要能够将刚刚丢掉的地盘收复，对于他们来说就是一大功劳！

　　而那名虫族英雄级刺蛇虽然不需要听从周围的虫族成员的命令，他是直接受母皇指挥的，但是在这种气氛下，也生出了强烈的战斗欲望，所以在周围的虫族战斗单位一涌而上的时候，他也跟了出去！

　　不过就是这一决定，却让林浩宇抓到了机会，他早就盯上了这名虫族英雄级刺蛇了，在发现对方竟然肆无忌惮的冲出来之时，立即开始盘算起来，打算找一个绝佳的机会发动偷袭，务必要一击致命，不给对方反应的机会！

　　“这家伙应该是强化酸液的毒性，以及攻击距离，算下来实力提升虽然惊人，但是比起那名英雄级小狗来，绝对要好对付得多，待会遇到机会就立即出手！”林浩宇很快下定决心，他知道这个机会其实并不好遇到，如果是自己没有提前将最早抵达战场的虫族英雄级小狗击杀掉的话，那么现在这名英雄级的刺蛇就有了帮手，由于对方大部分时间都处于后方，在众多的虫族单位保护之下发动远程攻击，再加上英雄级小狗那强大的近战能力的辅助，想要将之击杀几乎是不可能的。除非直接动用缝合怪，才有可能将之干掉，否则的话很难靠偷袭击杀掉一名英雄级别的刺蛇，至于强攻的话，就更不用说了，对方完全可以提前撤离！

　　由于林浩宇在虫族军队之中埋下了多名黑武士做为内应，所以他根本不需要亲自出面进行观察，同时还对虫族军队的动向特别是那名英雄级刺蛇的举动了解得一清二楚。

　　正是在这种情况下，没多久林浩宇就找到了一个绝佳的机会，那名虫族英雄级刺蛇恰好随着一批虫族战斗单位冲出去了一段距离，并且由于他的攻击比较凶猛，导致这支队伍冲得比较快，也略微有点靠前，拉开了与第二梯队的距离，让得他周围的保护力量变得稍稍有些薄弱。

　　见此，林浩宇立即开启传送石上的传送功能，直接飞了过去，并展开了攻击。

　　面对速度远不如那名英雄级小狗的敌人，林浩宇的第一分身和第二分身并没有冲上去抱住对方，只是在传送到那名英雄级刺蛇的近前之后，接连不断的释放闪电风暴，同时也控制着释放的方位和角度，尽可能将对方控制在闪电风暴的中心位置，无论他如何挣扎躲闪，都无法避开恐怖的闪电风暴，更何况在闪电风暴的攻击之下他的速度还略微受到了一些影响，行动之间一顿一顿的，显然是无法彻底摆脱麻痹的影响！

　　一道……两道……三道……

　　林浩宇的第一分身和第二分身释放闪电风暴的速度极快，几乎是一个接着一个，周围的虫族战斗单位还没反应过来呢，就接连释放出去十多道闪电风暴，到得此时，那名虫族英雄级刺蛇也差不多到了油尽灯枯的地步，见此，林浩宇随手扔了个闪电风暴出去，同时他的第一分身和第二分身俱都冲了过去，无视闪电风暴的肆虐，扑到那名虫族英雄级刺蛇的身上，疯狂的攻击着！

　　眨眼的工夫，那名英雄级刺蛇就被林浩宇干掉了，而后他迅速启动传送石的传送功能，离开了这儿。

　　“哧！”

　　在林浩宇离开之后，周围的虫族战斗单位发出的攻击方才到达，那汹涌而来的酸液和各类极具杀伤力的孢子充斥在这一片星空之中，侵袭着所遇到的一切东西，但是却已经无法再伤害到林浩宇分毫了！

　　此时的林浩宇已然到了一个安全的区域，召唤出缝合怪开始吞食那具英雄级刺蛇的尸体。尽管这名虫族英雄级刺蛇的能力不太适合缝合怪，不过林浩宇却不会挑三拣四的，他觉得只要缝合怪能够获得更多的能力就好，管它有没有用，况且说不定什么时候缝合怪的战斗特点就会发生变化，原本看上去没什么用的能力便可以发挥出强大的功效来呢！


第六百九十章 暗黑破坏神世界

　　在接连击杀掉两名虫族英雄级单位之后，随后到来的那些虫族高手全都保持了极高的警惕，特别是另外三名虫族英雄级单位，基本上是寸步不离，互为犄角，这样绝对可以防止敌人的偷袭，即便是数名神王级高手前来，也不可能对其造成致命的打击，反而还有可能被对方拖住，难以逃脱！

　　如此一来，林浩宇却是无法再进行偷袭了，或者说他的偷袭已经失去了作用，对方有三名英雄级高手，并且一直是呆在一块，只要他敢于对其中一个发动攻击，那么另外两个就会迅速做出反应，用自己那强大的攻击力或是惊人的移动力将他击退，甚至有可能反过来将林浩宇的第一分身和第二分身击败！

　　这可不是说着玩的，眼下林浩宇的战力其实和虫族的英雄级刺蛇差不多，再高级的英雄级单位他就不一定能打过了，之前能够轻松击杀掉英雄级小狗和刺蛇除了运气的因素之外，还跟他的各项能力比较全面有关，但无论能力有多么全面，也弥补不了双方在某一方面的巨大差距！

　　既然如此，那么林浩宇就不再纠结于击杀虫族英雄级高手了，而是将目光放回到击杀那海量的虫族战斗单位上，同时也在悄无声息的收集着逸散出来的尸体，不管是虫族战士还是神族战士的尸体，都是林浩宇收集的对象。

　　随着时间的延长，林浩宇的第一分身那惊艳的表现也逐渐进入神族高层的视线，在这个时候，他们已经决定要重点培养这名族人了！

　　而这也是林浩宇所乐意见到的，只有得到神族高层的重点培养，他才有可能进入到圣殿的深处！

　　相传圣殿乃是整个宇宙的中心，所以越是靠近圣殿，各类能量就越是密集，同时那些矿物资源也越是丰厚，而且随着距离圣殿核心位置的距离不断减少，这种变化会呈几何倍数的飞速递增，正是由于这个原因，林浩宇才希望能够进入到圣殿的深处，那样对于他修炼心力帮助极大，说不定能够早日突破十万倍身体属性这一桎梏，成为在身体属性上能够抗衡虫族英雄级高手的存在，即便是仅仅只能和虫族最低层次的英雄级高手相比也行！

　　不过这个时候忙碌的也只是林浩宇的第一分身而已，需要不断的击杀虫族战斗单位，来提升自己在神族高层心目中的地位，至于他的第二分身，则是已经悄然隐去，藏在暗处，悄悄的收集着战场上逸散出来的尸体。

　　与此同时，林浩宇还有一个计划，那就是跟踪虫族英雄级高手，这不光是他的第二分身的任务，同时那些混入虫族军队之中的黑武士也无时不刻不在探查着周围发生的一切变化，他们对于虫族英雄级高手的位置也是相当清楚的，同时也可以悄悄将一些特殊气息种入对方的身上，这样等到战斗结束之后，那些虫族英雄级高手的位置就会被林浩宇获知！

　　虽然这种跟踪手段无法持久，但是对于林浩宇来说却已经足够了，到时候他的第二分身带着缝合怪悄悄摸过去，保证是一杀一个准！

　　之所以如此肯定，是因为这些虫族英雄级高手应该不会一直呆在一起，而只要他们分开，那就给了林浩宇绝佳的偷袭机会，甚至于都不会让对方传出任何的讯息，便快速将之击杀掉！

　　虽然缝合怪近期在现实中唯一一次展示武力的机会仅只是面对一些青级和蓝级以及一头紫级的虫族战斗单位吞噬者而已，但是他的真正战力却是超出了一般的虫族英雄级高手的，更别说旁边还有林浩宇在不断的释放闪电风暴，帮助他攻击对手，只要缝合怪能够将对手控制住，那战斗结果就没有悬念了！

　　……

　　不说林浩宇在现实中的计划，眼下在神话世界之中，经过了十多天的航行，林浩宇终于在那名虚空族成员的帮助下来到了所谓的暗黑破坏神世界。

　　“这里就是暗黑破坏神的世界吗？”被放下后，林浩宇立即让那名虚空族成员暂且离开，免得吸引太多的关注，他自己则是缓步走在那昏暗的荒原上，看着周围的一切，十分的好奇。

　　说起来，之前那名虚空族成员虽然探查到了这个世界，不过他却同时发现这儿似乎弥漫着一种特殊的气息，而这种气息则是将暗黑破坏神世界包裹在内，如果他长时间在其中停留的话，绝对会被发现的，所以爱短暂的探查之后，那名虚空族成员便按照林浩宇事先的吩咐及时撤退了。

　　不过现在嘛，林浩宇却是可以肆无忌惮的在这儿探查的，因为他拥有着天使的面容这件神器，对于隐匿气息非常有益，在这儿也完全能够很快融入其中，不像虚空族成员那样，太过张扬，一不小心就会引来暗黑破坏神世界真神的关注，那样可就惨了！

　　当然了，林浩宇手中的神器天使的面容并不是万能的，在面对真神级高手的时候，这件装备所能发挥出来的功用绝对会大打折扣，但是林浩宇要的只是隐匿气息，在不主动招惹这个世界主要势力，或是大举入侵的情况下，想来是不会有真神级高手无聊到来关注这样一个“小人物”的！

　　再者说了，由于林浩宇的玩家特性，以及他身上的浴火重生技能，所以即便是真的受到暗黑破坏神世界真神级高手的关注，并且落入对方的手中，也完全可以轻易脱身，这才是林浩宇最大的依仗！

　　走在这片荒原之上，林浩宇的心头略微有些压抑，他不知道这种压抑来自何处，但是却足以引起林浩宇的警惕了。

　　“莫非是来自真神的关注？”在这种情况下，林浩宇不禁胡乱猜测了起来，不过随即他就将这个念头抛到了一边，如果真的是暗黑破坏神世界之中的真神级高手发现了自己的话，那对方根本不需要太过麻烦，直接出手就是了！

　　从这个方面来看，那隐藏在暗处的敌人肯定不是真神级高手，可是既然对方能够对自己造成影响，那实力也绝对不一般！

　　“呼啦！”

　　就在林浩宇心中不安之时，他的身旁突然传来一个刺耳的响声，一听到这个声音，林浩宇便条件反射般的跳到一旁，而后凝神往声音传来的方向看去。

　　只见一个惨白的爪子从黝黑的地面上钻了出来，紧接着是一个同样惨白的头颅，随后是一具身躯。

　　“这是……僵尸？而是实力达到了神级！”看到这个突兀出现的家伙，林浩宇在第一时间就认了出来，同时他也彻底放下心来，如果只是僵尸的话，他还能够轻易应对，而且无论对方的出场方式多么特别，实力是否达到了神级，都无法对林浩宇造成多大的压力！

　　“随便冒出来一个怪物竟然就是神级僵尸，看来这个世界的整体战力应该不错嘛！”林浩宇如是想着，同时他迅速召唤出一名实力达到了神级的骷髅兵，让他冲了上去！

　　之所以召唤出骷髅兵，而不是黑武士，主要是因为林浩宇想要看看这具僵尸的攻击特点，骷髅兵足够灵活，完全能够应付这种场面，至于黑武士嘛，虽然实力更强，可是他们的隐蔽性比较强，容易伪装成人类，所以林浩宇决定暂时不用，免得暴露！等林浩宇将这个世界的情况摸得差不多之后再说，即便是到时候他自己被暗黑破坏神世界之中的真神级高手发现，驱逐出去，也可以让黑武士悄悄潜回来，代替自己进行贸易，或者准确的说是“走私”！

　　“嘭！”

　　这具神级骷髅兵手持刀盾，看上去比较擅长防守，当他接近那个僵尸的时候，对方猛地挥出长长的手臂，对他发动攻击，不过却是被骷髅兵的盾牌挡住，并没有造成有效的杀伤！

　　“这家伙的力气还蛮大的嘛！”看着骷髅兵在僵尸的攻击下退了好几步，林浩宇不由得心中一动，明白了眼前这具僵尸除了攻击的时候迅疾无比之外，力气也是相当惊人的，即便是达不到小龙的地步，也差不了多少的！

　　当然了，若是和经过各种手段加持而实力大增的小龙相比的话，这个僵尸肯定是要差上许多的，但这也足以让林浩宇感到惊讶了！

　　“唔，实力应该和早期的龙骑士达维安差不了多少，就是移动速度慢了点，比较好对付！”搞清楚这个僵尸的特点之后，林浩宇让手下的那名骷髅兵快速出手，短短的时间之内便将之击杀掉！

　　“叮当！”

　　在那个僵尸被杀掉之后，林浩宇竟是发现从它的身上掉出了几枚金币，他好奇的走上前将之捡了起来，发现这种金币和自己身上携带的有着极大的不同，其中似乎是蕴含着一种奇特的力量，看上去价值要比自己携带的金币高上许多！


第六百九十一章 野蛮人阿比盖尔

　　“哈哈，竟然能够在这鬼地方遇到一个自己人，不错！小家伙，你是不是偷偷跑出来的，才1级就敢独自一人到处乱跑，不怕被沉沦魔抓去炖汤喝啊！”就在林浩宇收取了战利品继续往前走去的时候，却突然听到一个声音。

　　“竟然有人？”听到那个声音，林浩宇不由得心中一惊，他没想到自己的感应力在这个世界之中竟然会降低到如此程度，甚至于没有提前发现对方，如果他们是敌人的话，岂不是就会偷袭得手了！

　　不过林浩宇所不知道的是，在这个世界之中，由于空气中弥漫的特殊魔力，所以在其中的普通生灵都能成长到极为强悍的地步，包括一向以来十分孱弱的人类也是如此，其中略有些天赋的，都能够达到神级。

　　而只有在达到神级之后，这些人类才能够开启职业系统，成为一名拥有无限潜力的职业者。

　　但这种魔力也并非是只能提高生活在其中的各种生灵的实力，同时也能杜绝精神力探查，想要知道什么事情，只有通过眼睛去看、耳朵去听、鼻子去闻……

　　除此之外，想要借着精神力探查的手段了解到周围的情况，对于一般人甚至是实力普通的职业者来说都绝对是不可能的！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会被对方先发现！

　　“小家伙，你叫什么名字？怎么了，是不是吓傻了！”随着这句话在林浩宇的身前响起，三名穿着奇异装束的年轻人出现在林浩宇的面前。

　　这三人之中有两名男子和一名貌美如花的少女，说话的正是那两名男子，其中一名男子身形壮硕，看上去一副大大咧咧的样子，让人很容易产生好感，另外一名男子则是十分英俊，举手投足之间有着别样的优雅！至于那名少女嘛，则是十分文静，气质独特，让人忍不住想要多看几眼。

　　“我叫风天空，你们是？”林浩宇摆出一副人畜无害的模样，老老实实的说道。

　　之所以这样做，是因为林浩宇发现眼前这三人的实力均达到了神级，但对方的气势却不是多么强大，更像是没见过什么世面的，由此也可以分析出他们的威望非常一般，没有经历过多大的战阵，即便是实力比较强，但是在这个世界之中应该不算什么！

　　一想到这一点，林浩宇不由得感到心中一紧，他原本就觉得这个世界的层次比较高，但却没有想到会如此之高，实力达到了神级的高手在神话世界那边绝对称得上是一方俊杰了，但是放到这个所谓的暗黑破坏神世界竟然仅仅只是几个不起眼的小角色——对方显然没有身为高手的觉悟，这从他们的语气和对林浩宇的调笑上就可以看出，林浩宇所表现出来的实力也是达到了神级的，可是却被对方称为“小菜鸟”并且还说什么利刃魔会把他抓去炖汤喝……

　　“风天空？这个名字倒是有些奇怪，唔，我叫阿比盖尔，是一名野蛮人，这位臭美的家伙叫夏洛特，是一名圣骑士，至于这位美丽的小姐吗，则是我们血与玫瑰战队最为娇艳的花朵安吉丽娜，她是一名法师！小子，你竟然一个人跑到鲜血荒地来，胆子不小啊，不过我喜欢！”那名身体壮硕的男子笑着说道。

　　“你们多少级了？”林浩宇尴尬的笑了笑，而后问道。

　　“我们都已经是三级了，才敢在鲜血荒地结伴而行，你这个小鬼，竟然有如此勇气，不得不承认你比我阿比盖尔还要富有冒险精神，不过你的运气显然要比勇气更加强大，否则现在肯定已经被利刃魔抓去炖汤喝了，哈哈哈！”

　　“呃！”林浩宇大汗，他没想到这个看上去粗犷的野蛮人竟然如此啰嗦。

　　“好了，阿比盖尔，咱们该走了，如果不能在夜色降临之前找到一处荒废的房舍，今晚就得在这危机遍地的荒野之中休息了！”此时，一旁那位名叫做夏洛特的英俊男子开口说道。

　　“没错，我可不想随时防备利刃魔的偷袭，叫什么风天空的小子，你跟我们走吧，晚上那具骷髅还可以帮着放哨，它可是完全不知道疲倦的！”听到夏洛特的话，阿比盖尔也笑着朝林浩宇发出了邀请。

　　“好吧！”林浩宇自然是满口答应了下来，他正想多了解一下这个世界的一切呢，所以在听到阿比盖尔的邀请之后，立即做出了决定，今晚就暂且和他们呆在一起，至于明天是否分开，就要看这个世界的情况了。说起来，林浩宇对于这个叫做阿比盖尔的野蛮人还是蛮有好感的，要不然即便是他急切想要知道这个世界的信息，也不会表现得如此和善的！

　　对于林浩宇这个陌生人的加入，那位名叫安吉丽娜的美丽少女并没有任何反对的意思，不过她一副冷冰冰的样子，怕是一般都不会表达意见吧！

　　接下来四人和一名骷髅兵在荒野之中游逛了一阵子，竟是真的在天黑之前发现了一处荒废的房舍。

　　“就是这儿了，小子，让你的骷髅兵过去看看吧，夏洛特会保护它的！”在房子外边，阿比盖尔拉住了想要冲进去的林浩宇，笑着说道。

　　“闭嘴，我是战斗型圣骑士，可不是那些孱弱的奶妈！”听奥阿比盖尔的话，夏洛特十分的不爽，他羞恼的反驳道。

　　“好，好，好！我知道你是战斗型的圣骑士，不过比起野蛮人来，还是那么的孱弱，哈哈哈，如果把手中的盾牌扔掉，那才是真正的战士！”阿比盖尔反唇相讥，不过两人之间的关系并没有表现出来的那么差，这样的争辩更像是两个好朋友之间的拌嘴，没什么大不了的！

　　“可是，为什么要让骷髅兵先进去呢，难道这个房舍之中还有什么陷阱不成？”林浩宇诧异的问道。

　　“哦，天啊！真不知道你是如何支撑到我们发现你的，在这危险遍地的鲜血荒地之上，你竟然如此的纯真，这实在是太不可思议了，还是那句话，小子，你的运气太好了！”阿比盖尔照例发出了一阵感慨，随后他耐心的解释道：“这座房舍看上去很久都没有人居住了，可是之前里边一定是有人的，那么那个人又到了哪儿？”

　　“难道说？”

　　“没错，那些人都变成了僵尸！并且是沾染了魔气，可以无限次复活的那种僵尸，你让骷髅兵上去看，就会发现这个屋子里会有一具或是两具僵尸，总之，不会毫无所获的！”阿比盖尔笑着说道。

　　“原来如此！”听到这里，林浩宇点了点头，同时安排手下的骷髅兵冲了进去，在屋子里翻箱倒柜的搜寻僵尸的踪迹。

　　“呼哧！”

　　很快，就有僵尸爬出来的声音传出，这一次的僵尸并不是从地下爬出来的，而是从柜子里钻出来的，原本那有些破烂的柜子就让林浩宇感觉很不舒服，直到其中沉睡的僵尸醒来，破开柜门钻出来的时候，他才发现这里边竟然藏着一个敌人，随时准备发动偷袭！

　　“嘭！”

　　在林浩宇的指挥下，那名骷髅兵立即冲了上去，与笨拙的僵尸展开了游斗。

　　有了防备之后，这具僵尸所能够造成的威胁就降到了最低点，很快便被林浩宇手下的骷髅兵给击杀掉了。

　　“小子，还不错嘛，你的骷髅兵实力可要比其他1级的死灵法师强多了，不过这还不够，做为一名亡灵法师，你必须有同伴才行，否则的话很容易被无处不在的敌人偷袭成功的！”见到林浩宇手下那名骷髅兵的表现，野蛮人阿比盖尔不由得眼前一亮，笑着说道！

　　“多谢你的提醒，阿比盖尔先生，不过今晚咱们吃点什么？”林浩宇点了点头，接受了对方的劝告，而后发出了询问。

　　“还不是烤肉么，我都吃得快吐了，这种烤肉一凉可就难吃极了，只是这儿也没有谁会做饭，可惜喽，如果是将美丽的珍妮带来就好了，可惜她的实力还不够，并且还要练习箭术呢！”一听林浩宇提起了晚饭，一旁的夏洛特就忍不住抱怨道。

　　“如果只是做点东西的话，我倒是会一些！”林浩宇笑着说道。

　　“真的吗？你还会做饭？怎么可能！”听到林浩宇的话，另外三人都表达出了无比惊讶的情绪，包括一向冰冷的安吉丽娜也是如此。

　　“这有什么？我从小就是自己做吃的呢！”林浩宇不屑的说道。

　　“啊！”听到这话，其余几人更是惊讶，其中最为惊讶的莫过于夏洛特了，他好奇的问道：“那你家族的仆人呢？他们难道不帮你打理一切吗？”

　　“为什么要让别人帮忙打理？如果有时间的话，自己做出来的东西岂不是吃着更加合口么？”林浩宇笑着反问道。

　　“呃！”夏洛特彻底凌乱了：“正是因为时间啊，你难道没有把所有的时间都用来祈祷和打熬身体么？对了，你是一名死灵法师，还需要锻炼精神操控力，应该更忙才是！”


第六百九十二章 进入罗格营地

　　最终，在夏洛特三人不可思议的目光中，林浩宇轻车熟路的升起一堆篝火，用对方提供的器具和食材，煮了一锅散发着异样香味的鲜汤，而后又开始烤肉。

　　不说别的，但是那锅汤散发出来的香味就足以让夏洛特三人口水直流了，他们在想起自己做出来的那种如同清水一般的热汤之后，突然间就相信这个叫做风天空的家伙所说的话，对方可能是真的会做饭呢！

　　没让夏洛特三人等太久，很快林浩宇就完成了此次做饭的重任，他将一大块烤肉一片片的切下来，装进餐具里，放到桌子上，并盛了四碗汤，供大家食用，同时自己则是捧着一碗汤美美的喝了一大口，夹起几片烤肉，大肆咀嚼起来。

　　“咕咚！”看着林浩宇的动作，再加上鼻子里问道的独特香味，让得夏洛特三人忍不住吞了口唾液，纷纷跑到桌子旁，开始争抢起这难得的美味来！

　　说起来，自从离开了罗格营地，夏洛特三人已经很长时间没有吃过如此美味的食物了！啊不，即便是在罗格营地之中，他们也没有吃过，那些食物虽然还算的上精美，可是却少了这种独特的风味，完全没法与之相比！

　　……

　　“顺着这条路往前走，就是罗格营地了，到时候别忘了把这些金币给我妹妹带去！”指着前方的一条看不太清晰的小路，阿比盖尔面带温情的说道。

　　此时，离得林浩宇和阿比盖尔等人相遇已经过去了三天，这三天里，他们一直行走在鲜血荒野上，虽然这儿的白天和晚上差别不大，但是也能够感觉到，从天边的毫光，还有气温的差异之中，阿比盖尔几人能够轻易推测出一天里的绝大部分时间，而且精确度极高，林浩宇从他们身上也学到了不少东西。

　　“安贝儿那里你就放心吧，我会照顾好她的！”林浩宇郑重的说道，安贝儿正是阿比盖尔的妹妹，这几天里，阿比盖尔多次提到她，从他的话里，林浩宇能够感觉到他对于安贝儿那深深的爱怜，那种兄妹之情，即便是林浩宇这种经历了太多事情的人也不禁为之感动，所以他早就满口答应了下来，回去之后一定会帮阿比盖尔照顾他妹妹安贝儿的！此时在离别的时候，更是率先提了出来，就是为了让阿比盖尔放心。

　　“那谢谢了！这条路虽然经常有人清理，不过路边的荆棘丛里却不乏硬毛老鼠，它们虽然非常弱小，但是射出的尖刺却极具杀伤力，必须随时保持警惕！不过你也不用担心，硬毛老鼠的尖刺很容易躲闪的，你能够将这只骷髅兵控制得这么好，一定可以顺利回到罗格营地的！”

　　“我会注意的！”林浩宇点了点头，他明白阿比盖尔说这些都是为了他好，所以尽管这个野蛮人非常罗嗦，他也没有感到丝毫的厌烦，反而是觉得对方很够意思，在第一次相遇的时候就能够掏心掏肺的为自己着想！

　　告别阿比盖尔三人，林浩宇带着那个骷髅兵独自走在通往罗格营地的小道上，对于周边可能存在的危险他倒是浑不在意，只是接下来的筹划却让他伤透了脑筋！

　　这儿竟然是一个高层次的世界，即便是以林浩宇的实力进来之后也必须小心谨慎，免得一不小心就会凭白丢了性命！尽管还可以复活，但是却会浪费太多的时间，林浩宇自然不允许出现那种状况！

　　不过只是从一条相对安全的道路返回那个什么罗格营地，却不被林浩宇放在眼里，毕竟现在距离罗格营地已经不远了，按照阿比盖尔所说的，顶多三天林浩宇就能抵达罗格营地！

　　这儿距离罗格营地不远，怪物的实力自然要弱上一些，特别是在数量上，经常被进进出出的职业者击杀，根本不可能聚堆！所以即便是周围的荆棘丛中隐藏着具有远程攻击能力的硬毛老鼠，林浩宇也不担心，他身边还有一名骷髅兵呢！

　　当然了，林浩宇的“等级”虽然只有1级，在阿比盖尔三人眼中乃是最低级的存在，但这只是表面的实力，神话世界的神级高手都知道，用一个人的等级来衡量对方的实力是最为不合理的办法，但凡有一点可能，都不会这样做的，而对于林浩宇来说就更是如此了，虽然他的等级在这个世界之中所表现出来的级别只有1级，但是隐藏的实力却绝对不止于此！

　　不说林浩宇身上的各种装备和特殊的技能，单只是通过统御技能所获得的属性提升，就让林浩宇的实力提升了数个档次！

　　“听阿比盖尔说在罗格营地之中，达到了12级就算是高手了，15级就是顶级高手，18级的话那就是绝顶高手，也不知道我的实力能否和18级的职业者一战？”虽然林浩宇不敢确定，但他心中却认为以自己的实力应该可以和18级的职业者相抗衡，毕竟自己的身上有诸多秘密，即便是不召唤出骷髅皇者和缝合怪等手下，也绝对可以击败暗黑世界中18级的职业者！

　　当然了，这只是林浩宇的推测而已，做不得准！

　　暗黑世界这个名字是林浩宇从阿比盖尔那儿听到的，至于之前那名虚空族成员所以为的暗黑破坏神世界，只是因为这个世界之中的人们对于曾经在此肆虐过的暗黑破坏神非常的恐惧，以至于形成了一种特殊的念力，错误的引导了他，让得那名虚空族成员以为这儿是暗黑破坏神世界，实际上却并非如此，而是暗黑世界，那个所谓的暗黑破坏神已经很久没出现了！

　　正是因为觉得暗黑世界之中的这些职业者的实力不足以做到秒杀自己的地步，所以虽然林浩宇表现出了足够的小心与谨慎，但是在骨子里，他还是对于职业者的实力有所轻视的！

　　不过在进入罗格营地的时候，那一道道强横的气势随意从林浩宇的身上扫过之时，一下子让他明白了过来，自己是进入了一个更高层次的世界之中，在这儿，自己真的是一个“小菜鸟”，随时可能被那些拥有着强横实力的存在轻松碾死！

　　在这种情况下，林浩宇立即提高了警惕，他小心谨慎的行走在罗格营地的街道上，查看着周围的一切，尽可能记住自己走过的道路，不至于在下一次出行的时候迷路，同时也搜寻着自己从阿比盖尔那儿听到的那个叫做魅蓝火焰的酒馆。

　　阿比盖尔的妹妹安贝儿就在魅蓝火焰酒馆隔壁的面包店里上班，虽然有些辛苦，但是安贝儿却乐在其中，她拒绝让哥哥养自己，坚持要在面包店帮工，挣取足够的生活费，来供应整个家庭的日常消耗，除了阿比盖尔那个大胃王的食物消耗和装备上的花费之外，家里的一切都不需要他用自己辛辛苦苦杀怪打到的金币做为补贴，可以完全没有后顾之忧的去外边练级！

　　“魅蓝火焰，就是这里了！”在罗格营地之中游逛了小半天之后，林浩宇终于找到了阿比盖尔所说的那个酒馆。

　　说起来，罗格营地虽然听起来是一个小地方，就如同临时落脚的小营地一般，但实际上这儿却是一座占地甚广人气极旺的城市，并且还是类似于要塞的那种坚城，生活在其中的人口足有数十万，堪比现实中地球上的一座大城了！

　　不过就在林浩宇快步走向魅蓝火焰酒馆旁边的那个面包店之时，却发现前方竟然走出来三名喝得醉醺醺的男子，他们一摇三晃的冲进面包店，再出来的时候却是抓着一名少女，那名少女不停的挣扎着，但她的力气又如何比得上三名职业者呢，所以完全是毫无反抗之力的被拖着朝魅蓝火焰酒馆走去。

　　“站住！”见到这一幕，林浩宇快步走了上去，挡在那三名男子的身前，大声喝道：“放开她！”

　　“什么？你竟敢招惹我们毒龙战队，活得不耐烦了吧！”见到竟然有人出面阻拦自己的好事，当先那名男子立时大怒，他呛啷一声拔出身上的大剑，直接扑了上去。

　　“呯！”

　　迎接他的是林浩宇的一脚，直接将之踹倒在地，半天爬不起来。原本林浩宇是不打算自己动手的，做为一名死灵法师，他应该是依赖召唤出来的骷髅兵作战才对，亲自动手算什么事！

　　不过事出紧急，林浩宇也顾不得那么多了，反正对方只是三名醉汉，即便是将之击败也不会引起太多的重视，更何况自己属于那种刚刚成为死灵法师的职业者，之前一直在打熬身体，所以近战力量比较优异也是可以理解的，只有在级别提升起来之后，各种不同的职业者之间才会出现泾渭分明的差异！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一不做二不休，林浩宇在踹倒一名毒龙战队的职业者之后，紧接着冲上去将另外两个喝得醉醺醺的家伙一同踹倒在地，救下那名被他们从面包店里拖出来的少女！


第六百九十三章 毒龙战队

　　“什么？你就是安贝儿！”虽然之前就有这方面的猜测，所以林浩宇才会毫不犹豫的出手将那名少女救下，可是在亲耳听到对方说自己就是安贝儿，并且还拿出了一颗深绿色的小珠子做为信物的时候，林浩宇还是感到有些惊讶，这未免也太巧合了吧，恰恰在自己来到这儿的时候安贝儿却被人抓住要强行带进魅蓝火焰酒馆去，如果不是自己来的及时，那么后果真的难料啊！到时候，知道自己妹妹受到其他职业者羞辱的阿比盖尔还不得气得发狂？

　　不过现在嘛，却是还有挽回的余地！

　　“我哥哥……他还好吧？”此前在确认的时候，林浩宇就和安贝儿提到了自己与阿比盖尔之间的交情，所以此时安贝儿也不禁询问道。

　　“当然好了，他和夏洛特还有安吉丽娜组成的队伍在鲜血荒地上完全没有丝毫的危险，而且即便是真的遇到了危险，你哥哥他也能够撑过去的，他可是野蛮人啊，最不怕的就是战斗了！”见到安贝儿那副楚楚可怜的模样，林浩宇连声安慰道。

　　“真的吗？”

　　“当然了，难道你不相信你哥哥的实力吗？他可是罗格营地百年来最天才的野蛮人职业者呢！哈哈！”说到这里，林浩宇也笑了起来，这些话都是阿比盖尔之前一直挂在嘴边的，林浩宇只是随手拿了过来而已。

　　“咯咯！”果不其然，在听到那熟悉的语气之后，安贝儿立时跟着笑了起来，她不禁想起之前和哥哥在一起听他不断吹嘘的场景，满脸充满了憧憬之色！

　　“好啦，我可是饿坏了，你哥哥一路上无数次提到他妹妹的手艺有多么厉害，不知道我是否有幸品尝？”林浩宇笑着说道。

　　“风哥哥，你可是我哥哥的好朋友，怎么能够不好好招待呢，请跟我来，我家里一直准备着食材，就等哥哥回来呢！”听到林浩宇的话，安贝儿也高兴的说道。

　　“好！”林浩宇点了点头。

　　就在此时，一旁却突然跑过来六七名职业者，带头的是一位面色阴郁的男子，他浑身缭绕着一层浓浓的死气，散发着一股腐朽的味道，让人不愿意与之接近。

　　这几名职业者走到魅蓝火焰酒馆外边之后，并没有全部进去，而是分出来几人将林浩宇和安贝儿围住，只有一名身形小巧的职业者迅速跑进酒馆，没多久便带着之前被林浩宇踹倒的那三个醉汉走了出来！

　　此时，那三名醉汉已经差不多醒了过来，虽然行走之时身体还略微有些摇晃，但是却可以看清楚周围的一切了，他们一见到林浩宇，便立即对着身旁的同伴喊道：“就是他，刚刚他打了我们，这个可恶的该死的家伙，快点杀了他！”

　　“哼！闭嘴，蠢货！”听到这三名醉汉的话语，那位面色阴郁的男子忍不住出声喝道，他觉得毒龙战队的脸面都被这三个蠢东西丢光了，三名平均等级达到了4级的职业者，竟然被一个还没有觉醒的家伙给击败了，这实在是令人无法忍受！

　　骂完那三个手下之后，他又扭过头来，看向林浩宇，面带鄙夷之色：“我也不杀你们，不过打了我的兄弟，总得付出点什么吧！”

　　“哼！”对于这个虚伪奸诈的家伙，林浩宇完全没有交谈的欲望。

　　“怎么？不愿意？我们老大已经是非常仁慈了，还不知足！”

　　“就是，只不过让你做出补偿而已，没直接开打就是好的了，要不是这段时间营地里的大佬要求不能随意打斗，早就把你干掉了！”

　　“就是！”

　　“小样，还不老老实实过来赔偿我们兄弟的精神损失！”

　　“……”

　　看到林浩宇那不屑一顾的模样，对面的几人立时大怒，纷纷叫嚣起来。

　　不过说实在的，毒龙战队的行事一向嚣张，虽然近段时间有所收敛，但也只是不再随意欺负别的职业者，还没到受人欺负而不敢吭声的地步呢！

　　之所以这样，是因为他们的老大后台极硬，也就是那名面色阴郁的男子，他叫马恩，自身实力仅仅达到5级，是一名死灵法师，但是他有一个实力强大的哥哥，相传级别达到了12级以上，正是因为如此，所以毒龙战队在低级职业者之中混得风生水起，一般人根本不敢招惹他们！

　　对此，林浩宇自是不知，不过即便是知道了，他也不会在意，仅仅只是一名12级的职业者而已，还无法对他产生多大的影响，无论是对方来明的还是来阴的，林浩宇都是不惧！

　　“让开！”无视对方的威胁，林浩宇冷冷的说道。

　　“你……”

　　“竟敢无视我们毒龙战队，弄死他！”

　　“就是，这么嚣张，好好给他一个教训！”

　　“……”

　　不管那些毒龙战队的家伙如何威逼，甚至是在那儿张牙舞爪的作势要扑上来发动攻击，林浩宇只是坚决的拉着身后的安贝尔往外走去，由于他们被围在中间，所以想要出去必须将那些人推开才行，这样就不免要发生身体接触，给对方发动攻击的借口。不过林浩宇却是完全不在意！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　挡在林浩宇身前的两名毒龙战队成员直接被撞得后退数步，自然无法再拦截，只能任由对方大摇大摆的走出包围圈。

　　“你敢！”

　　见到这一幕，周围的毒龙战队成员立时大怒，他们纷纷拔出武器，就待要发起攻击。

　　“慢着！”就在这个时候，马恩却是及时制止了手下的行动，他踏前一步，挡在林浩宇的身前，面带戏谑的说道：“既然你如此嚣张，那就证明对自己的实力非常自信了，敢不敢到决斗场进行赌斗？”

　　“决斗场？不要去，风哥哥，决斗场那里是可以将人打成重伤的，他们这么多人，而且还是毒龙战队的，听说毒龙战队可大有来头呢，到时候来上很多人进行车轮战，风哥哥你再厉害也是不行的！”听到马恩说要到决斗场去解决此次争端，一旁的安贝尔立时面色大变，连声说道。

　　“决斗场？仅仅只是打成重伤么？”林浩宇摇了摇头，淡淡的说道：“没意思！”

　　“那你要怎么样？”听到林浩宇的话，马恩再也不压制不住内心的怒火，如果不是这些天罗格营地里的大佬卡夏大人因为上次有人在营地之中闹事而大发雷霆的话，他一定会直接出手，好好的给对方一个教训的，不过现在嘛，只能尽可能的忍耐了，否则一旦被卡夏大人手下的卫兵知道，可就麻烦了，上次闹事的那个战队的名气比毒龙战队可要强多了，现在他们的成员还被关在卫兵军营的牢房里呢，想想就觉得可怕，马恩决不允许自己也被关进那种昏暗的牢房之中，那样的话他绝对会发疯的！

　　“没什么，等着吧，我有空会去找你们的！”林浩宇一边说着，一边拉着安贝尔离开了这儿，不过走出老远之后，却有一个声音隐隐约约传回：“如果是生死决斗嘛，还有点意思，这种小打小闹是在无聊得紧！”

　　“呃！”听到这话，那些毒龙战队的成员不由得一愣，随即摇了摇头，他们心中觉得这个家伙实在是嚣张，竟然说只有生死决斗才有意义，那也好啊，去角斗场就是了！

　　“风哥哥，你要去生死决斗吗？那可是角斗场呢，听说每一天都有很多人死亡的！安贝尔不喜欢你去那儿，永远都不要去！”虽然才和林浩宇接触不久，安贝尔就已经将他当做自己的亲人了，所以在听到林浩宇提起生死决斗的时候，安贝尔不由得大为着急，连忙劝道。

　　“好的，你放心吧！”林浩宇笑着点了点头，算是答应了下来，不过心中究竟是如何想的就不是安贝尔所能知道的了！

　　事实上在听到马恩等人提起决斗场的时候，林浩宇就打算过去看看了，他倒不是想要亲自参战，只是利用这个机会好好观察一下职业者的战力罢了，不过若是有以生死决斗为主要对战方式的角斗场的话，那就更好了，在那种地方，参战的人肯定是不可能弄虚作假的，那样才能够最为真实的展现出他们的战力，好让林浩宇有一个直观的认识。

　　说起来，之前林浩宇虽然观察过阿比盖尔三人的战斗方式，但是可能他们的级别比较低，所以展现出来的武力根本不足为道，起码林浩宇是看不在眼里的，当然了，这并不影响他与阿比盖尔等人的交往和友谊，但林浩宇总归是在心底里有些看不上这个世界之中职业者的实力！不过在进入罗格营地的时候他才发现这儿似乎有许多实力高强的大人物，在战力上甚至超出了神话世界和神兽世界之中林浩宇曾经见识过的最巅峰神级高手，至于达没达到真神级，就不得而知了！而直到这个时候，林浩宇才对暗黑世界之中的职业者产生了足够的敬畏之心，不再像之前那样轻视！


第六百九十四章 决斗场

　　再者说了，林浩宇觉得自己既然招惹了毒龙战队，那就必须将这个麻烦彻底解决掉才行，否则等到自己走了之后，那些毒龙战队的成员说不定会去骚扰安贝尔的，这样反倒是给她带来一个大麻烦，那是林浩宇所不愿意见到的！

　　在安贝尔的家里，也没有其他人，小丫头对这个家非常喜欢，刚一进来就如同卸下了浑身的包袱，骄傲的向林浩宇介绍了起来，诸如那个小椅子是她亲手做的，或是那张桌子是哥哥阿比盖尔做的等等，看的林浩宇点头不已，颇感温馨！介绍了一遍之后，安贝尔更是欢笑着跑去为林浩宇准备食物。

　　见到这一幕，林浩宇也放下心来，他觉得安贝尔这边应该不需要自己操心，在品尝小丫头亲手做的美食之后，林浩宇将阿比盖尔交给自己的金币送到了她的手中，便离开了这儿。

　　“风哥哥，你晚上会过来休息吗？”在林浩宇走的时候，安贝尔一脸渴望的看着他，期待着他的回答。

　　“不了，你记得不能再去那个面包店了，如果实在呆不住，就找一个别的工作吧，不然的话会让你哥哥在外边难以安心的，而面对怪物的时候分心会有什么结果你也是清楚的，所以这并不仅仅是为了你自己，也为了你的哥哥！”林浩宇轻轻摇了摇头，拒绝了安贝尔的邀请，这个房舍实在是太小了，甚至只有一个可供休息的房间，如果是兄妹的话，倒勉强能够睡在这儿，可林浩宇却不能坏了人家小丫头的名声，尽管安贝尔还比较小，只有14岁，可是传出去总归不太好！

　　再者说了，林浩宇就是不休息也没关系，他还打算多熟悉熟悉暗黑世界呢，说不定这几天里就又会离开罗格营地，同时也搜寻下这儿是否有玩家存在，以及其他的各类讯息，以确定自己手下的黑武士是否能够放出来帮忙！这些都需要暗地里去做，不可能带着安贝尔一起，她毕竟还只是个普通人，没有达到神级，做什么都不太方便，同时对于安贝尔也是一个巨大的负担，所以林浩宇才会早早与之告别，并且决定之后每次来也都会很快离开，免得带来不必要的麻烦！

　　之所以这样说，是因为林浩宇不确定自己会不会惹上仇家，如果对方对付不了自己，将气撒在与自己走得比较近的人身上，就麻烦了，所以及早撇清也是有备无患的一种手段！

　　告别安贝尔之后，林浩宇一路随意逛着，欣赏着周围的一切，同时根据耳边传来的各种各样的话语来分析这个世界的一切，这些普通人才是一个世界的基础，他们的生活与理想代表着一个世界的构架，就像在现实中的人类族群之中有许多小孩子都希望成为机甲操控师，最好是达到或是接近神级操控师的那种层次。

　　从这个理想之中，就传递出来许多信息，其中最主要的有两个，一是那些小孩希望成为机甲操控师，这代表着人类族群的主要作战方式乃是操控机甲进行作战，二是他们想要达到或是接近神级操控师的地步，这说明人类族群之中的最高战力很可能是神级操控师。

　　果不其然，在林浩宇一路走去的时候，他也听到了不少有用的讯息，经过筛选之后，林浩宇发现其中有好几条对于自己的帮助极大。

　　从这些讯息之中，林浩宇对于暗黑世界有了一个更加清晰的认识，他发现在这儿人们的生存是非常艰难的，有许多人都时刻处于对未来的担忧之中，只因为在方圆数万里之内只有这一个罗格营地还在抵挡着魔化生物的进攻，也就是说仅剩一个幸存者营地，其余的地方都被魔化生物攻占了！

　　同时，并不是人人都能够成为职业者，那需要天赋，有些人即便是通过一些方法不断打熬身体达到了相当于最初级职业者的程度，也就是林浩宇所认为的神级，也依然无法觉醒，自然也就不能成为职业者了！

　　此外那些人的话语之中对于罗格营地之中的几名大佬十分推崇，其中最受人崇敬的便是目盲之眼修女会的高等女教士阿卡拉，她有着无比仁慈的心，也是罗格营地的救世主一般的存在，威望极高，一路走来林浩宇从来没听到有关她的一句坏话！除了阿卡拉之外，还有罗格营地的雇佣兵首领卡夏大人，同时卡夏也是罗格营地的卫兵首领，维护着营地的防务和内部的治安，同样受到大家的推崇。最后则是智者凯恩，他是一位赫拉迪克贤者，精通大多数神秘的历史和知识，只不过那些人却说智者凯恩似乎是被困在一个叫做崔斯特瑞姆的神秘地方，等待着职业者中的勇士去拯救！

　　“打熬身体就能够达到神级，看来得让更多的人尽快过来了，这样也能快速达到神级！”林浩宇暗自想到。

　　没多久，林浩宇就来到了一处人声鼎沸的地方，根据之前问路所得到的讯息，林浩宇明白这是到了决斗场。

　　罗格营地的决斗场是解决个人纷争的地方，无论产生纷争的是职业者还是普通人，都可以通过自己或是手下与朋友上台和对手决斗的方式解决。

　　同时在这儿也有观赏型的决斗，所有的决斗可以押注，不过很少有人会下重注，只有在另外一个有着生死决斗的角斗场之中，才会引来无数富豪一掷千金！

　　而角斗场就在决斗场的对面，不过那儿的生死决斗不是每天都会出现的，起码现在就没有，所以林浩宇打算先到决斗场之中看看。

　　对于林浩宇来说，在这种地方观察职业者的实力只是第一步，接下来他甚至有可能亲自上场！

　　“门票都要一枚金币？”进入决斗场的时候，林浩宇惊讶的发现这儿竟然还收门票，这并不是最让他感到惊讶的，实际上很多地方都不是随意进入的，收费的话就相当于设了一个槛，免得那些无所事事的人都跑进来看热闹，林浩宇惊讶的是这收费标准也未免太高了吧！

　　如果说在之前，他肯定不会将一枚金币放在眼里，可是经过了几天的熟悉之后，林浩宇得知暗黑世界之中的金币都蕴含着庞大的能量，比起神话世界的金币要高上一个层次，就是用一万枚神话世界之中出产的金币来换一枚暗黑世界的金币也是值得的！

　　“这样看来，在暗黑世界之中金币似乎并不难赚啊！”林浩宇转念一想，又觉得可以承受了，毕竟他现在身处暗黑世界之中，虽然花钱如流水，可这也代表着他想要赚钱的话，那速度也是无比惊人的！暗黑金币虽然在林浩宇眼中珍贵无比，可是放到暗黑世界之中，也就那样了，不会被特别看重的！

　　缴纳一枚暗黑金币之后，林浩宇接过一个牌子，走了进去。

　　这个牌子便是押注的道具，无论是谁想要押注，都可以提前将金币存到决斗场，同时牌子上便会出现一个数字，代表着金币的数量，而后在决斗开始之前，如果要进行投注的话，便可以直接喊出来，这样牌子上的数字就会随之变化，同时也会出现一个新的备注，在某某场决斗押注多少。

　　所以之前缴纳的那一枚金币与其说是入场费，倒不如说是这个道具的租金呢！

　　把玩了下手中的牌子，林浩宇很快就失去了兴趣，做为一个在现实中见识过无数高科技产品的正常人，林浩宇觉得这种道具十分低级，起初的兴趣只是因为新奇而已，没想到在暗黑世界之中竟然有人能够用魔力做到这一点，不过这算不了什么，没什么好大惊小怪的！

　　“我存十五枚金币！”林浩宇走到一处柜台前，将身上的暗黑金币和那个牌子递了过去，和声说道。

　　“好的，请收好您的物品！”很快，那名工作人员就将林浩宇的牌子递了过来，上面出现了一个小小的数字，正是15，代表着林浩宇在这儿存储了十五枚金币，这样他在押注的时候便最多可以押下十五枚金币。

　　至于用神话世界之中带过来的金币代替暗黑金币的想法，林浩宇也不是没产生过，只不过他很快就发现了两者的区别，暗黑金币上带着一种奇特的气息，这一点是无法伪装的，所以这个念头也就在林浩宇的脑海中闪了一下，紧接着就被他压了下去。

　　根据林浩宇得到的消息，这种暗黑金币的来源一共有两种，一是从野外获得，包括击杀掉怪物之后爆出来，以及在野外随机出现的各种宝箱之中找到，二是用暗黑世界出产的一种特殊矿石铸造得来的，但不管哪一种，都和神话世界那边的金币差异极大，根本不可能鱼目混珠！

　　“哈哈，有谁敢和我一战！”

　　林浩宇刚刚走进决斗场，就听到前方传来一个嚣张的声音，显然，有人在场上获胜，此时正在发出挑衅呢！


第六百九十五章 押注

　　林浩宇定睛一看，发现这人竟然是一名神级高手，只不过还没有觉醒，显然是打算利用这种决斗让自己进入紧张的状态，说不定便可以在战斗中受到刺激而猛然觉醒呢！

　　当然了，觉醒并不是那么容易的，有人一辈子都无法成为职业者，即便是那些早早就达到了职业者初级的层次，如果运气不好的话，也只能一直停留在这种地步了！

　　其实这类准职业者在暗黑世界还有一个非常形象的称呼——白板！

　　没错，就是白板，说起来他们就像一张白纸一样，还没有任何艳丽的色彩，等待着觉醒的那一刻到来，便可以成为各种各样的职业者，野蛮人（战士）、圣骑士、法师、亚马逊（弓箭手）、刺客、死灵法师、德鲁伊，共计七种职业，无论获得哪一种，都等于是有了属于自己的色彩，日后便可以在此基础上不断进步，获取一个又一个成就，甚至是成为传奇，为万人所敬仰！

　　而若是无法觉醒，就永远只能停留在“白板”的层次，虽然高于普通人，但是地位却非常尴尬。

　　不过白板就和普通人一样，是职业者的基础，所以一般来说并不会有人会歧视他们，反倒是大家都乐于为他们打气，就像现在这样，当那名“白板”在台上获胜之后，无数人为之欢呼，包括那些刚刚输了钱的，也不会太过在意那点损失的！

　　在决斗的时候，如果有人能够进入觉醒状态，对手就会直接停战，而这一场战斗在没有分出胜负的情况下便会以平局结束！但并不是每一次决斗之时都会出现觉醒的，事实上想要觉醒可以说是非常之难，即便是那些长久混迹在决斗场打熬战斗技巧，并且不断让自己处于紧张状态的白板们也有很多永远都无法觉醒！

　　“这家伙气势不错，就是实力上还有些缺陷啊，无法持久，打赢了还敢继续挑衅，怕是待会就要输了！”林浩宇扫了一眼正在决斗场的一个台子上叫嚣的家伙，暗自做出了判断！

　　其实这些参加决斗的白板那样做也不错，他在这儿进行决斗的目的是为了突破，赚取金币只是附带的，所以一般都会坚持打到最后，直到被击败为止，很少有见好就收的！

　　就像被林浩宇盯上的这名叫做丹尼的少年，他应该是走的战士路子，也就是暗黑世界之中通常所说的野蛮人职业，以打熬身体为主，其余都是次要的，这类白板也是最喜欢在决斗场上血战的类型，此时丹尼已经连续战斗两场了，以他的耐力，虽然还能继续战斗，但是所能够发挥出来的实力却是要打上一个折扣的，只不过这一点周围的人很难发现，以前的林浩宇也难以发现，只是在他从大唐国回来之后，也学到了许多东西，其中就包括眼力方面的提升，才能够透过表面的现象看出丹尼此时其实已经接近油尽灯枯的地步了！

　　不过对于周围的人来说，这名叫做丹尼的家伙已经用两场战斗证明过自己了，而他的那名随后上台的对手却是一个无名小卒，所以大家乐于继续朝丹尼身上押注！

　　在这种情况下，丹尼身上的赔率竟是降到了五赔一的程度，也就是1.2的赔率，反观他的对手的赔率则是一赔四，也就是3.0的赔率！

　　“这小子，实力还算不错，应该勉强能够将丹尼击败！”看了一眼丹尼的对手，林浩宇暗自盘算了一下，最终对着手中的牌子喊了一声，将十五枚金币尽数压在丹尼的对手身上。

　　虽然参与押注的人不算太多，可是投在两人身上的金币却不是一个小数目，所以林浩宇那十五枚金币投进去之后对于赔率根本没有丝毫的影响！

　　“决斗开始！”

　　很快，投注完成，裁判宣布决斗开始之后迅速下台，将决斗场留给了丹尼和他的对手华莱西。

　　“嗷！”

　　决斗开始之后，丹尼率先冲了上去，他的气势瞬间升腾到了顶点，甚至是发出一声暴吼，瞬间将气氛引爆，无数人跟着呼唤起丹尼这个名字，为他呐喊助威。

　　这庞大的念力就如同一波风浪一般，朝着台上的两人涌去，如果是胆子稍微小一点的话，绝对会被如同浪涌一般的气势给吓坏的，而丹尼的对手华莱西就是如此，他似乎被吓破了胆，畏畏缩缩的不敢靠前，甚至是往后退去。

　　可是就在丹尼气势汹汹的冲到对方近前的时候，却见华莱西突然暴起，朝着一旁滑去，而后更是从丹尼的左侧发动攻击，瞬息之间挥出数拳，狠狠的打在丹尼那壮硕的身体之上，末了还往地上一滚，避开了丹尼的肘击，来到了他的另一侧，此时丹尼却还没能反应过来，显然连续经历了两次决斗，他的体力也有些不支，竟是被对手摸到了左侧，但是在他转身的时候，华莱西却恰恰好位于丹尼的身后，并悍然发动攻击。

　　原本丹尼还占据了优势，他的气势完全将对手压制住了，甚至于那个叫做华莱西的家伙竟然在周围观战之人的呼喊之下瑟瑟发抖，恨不得找个角落躲进去，但是转眼之间，情况就发生了巨变，原本气势汹汹的丹尼被一连串的攻击打得晕头转向的，甚至被对方潜到了自己的身后也不知道。

　　接下来，事情就简单了，华莱西只是随意在对方的后脑勺上敲了一下，便将差不多耗尽了体力的丹尼击晕，获得了此次决斗的胜利。

　　“竟然如此高明！”看到华莱西的表现，林浩宇不由得眼前一亮，他觉得自己似乎低估了这个家伙，从身体属性以及各种能够看到的情况来看，华莱西确实不如丹尼，甚至于在力量上与丹尼相比也差了很远，但是别忘了还有战斗技巧这一种说法呢，华莱西的优势正是在他的战斗技巧上，同时他还有一颗坚韧的战斗之心，无论处于何种状况都不会失去对胜利的渴望，为了胜利，他甚至愿意付出一切代价，包括让人不齿的示敌以弱，在刚刚和丹尼的战斗中他就在周围观战之人的呼喝下浑身发抖，做出一副被吓坏了的模样，让得丹尼更加轻敌，最后抓住对手的空当，快速将之击败！

　　“看来在暗黑世界的职业者身上还有很多我不知道的东西呢，之前真是孤陋寡闻了呢！”林浩宇暗自想到，同时他也下定决心尽可能不显露出自己的实力，这样才能一直处于暗处，慢慢观察周围的一切！

　　华莱西战胜丹尼之后，林浩宇手中那个牌子上的数字一下子变成了60，也就是从这一次的押注之中赚了四十五枚金币，加上原来的，便是六十枚金币，不过在离开的时候，除了最初存入的，赢来金币则要缴纳百分之十的手续费，这一点决斗场的工作人员已经提前告诉林浩宇了，他也是比较认同的！

　　“六十枚金币么，还差得远呢！”由于在暗黑世界之中的货币与自己之前用的完全不同，这让林浩宇感到十分别扭，甚至是有些施展不开的感觉，所以他急需第一批资金，只有这样才能站住阵脚，接下来无论是买下一个门面作为出售外来物资的窗口还是摆出一副远方商人的模样带着大批的货物来到罗格营地都行，但这一切他需要在初期撒下大把大把的金币，否则必将寸步难行！

　　当然了，赚取暗黑金币作为启动资金只是附带的，林浩宇将更多的精力放在了不断了解暗黑世界常规武力之上。

　　“这个华莱西还不错，继续买他赢！”林浩宇看了一眼华莱西的对手，发现那竟然是一名法师型选手，不由得露出一个笑容，选择了押华莱西胜。

　　这一次，华莱西的赔率只有1.5，他的对手则是1.4，双方相差无几，但华莱西明显占据劣势，看来那些观战之人还觉得华莱西刚刚虽然赢了一场，但是更像是取巧，其实力不一定有多强！

　　正是因为如此，所以他们才会将大把的金币投到了华莱西的对手身上。

　　战斗很快开始，面对一名法师型白板，华莱西展现出了快、准、狠的攻击特点，没有任何的闪避，刚一开战就直接冲了过去，以极快的攻击速度直接将之轰下台。

　　“好！”看到华莱西那干脆利落的攻击，林浩宇不由得叫了一声好，他对于这名白板也有了更加清晰的认识，对方应该是偏向于刺客，或者也有可能是亚马逊，毕竟在亚马逊之中也有使用标枪作战的，对于敏捷的要求极高。

　　可不管怎么说，华莱西的再次胜利也让林浩宇赢了不少金币，这已经值得他为之欢呼了。

　　不过林浩宇也明白，随着华莱西的不断胜利，他想要从对方身上多赚些钱的想法也要泡汤了，而且还要随时担心华莱西会像之前被他击败的丹尼那样体力不支而输掉决斗，赔得血本无归！


第六百九十六章 角斗场开启

　　虽然林浩宇决定见好就收，不过他还是在第三场决斗开始之前将手中的九十枚金币全都押了上去，并且依然是押华莱西赢。

　　之所以这样做，是因为华莱西的对手是一名比起丹尼更加壮硕的大汉，他的主修方向也是野蛮人，看上去十分强大，并且还是今天第一次上场，以逸待劳，胜利的几率极高！

　　但这只是表面现象，恰恰好骗过了其他人，让他们认为华莱西被击败的几率极高，所以就像之前支持丹尼那样，将重金投到了这名叫做贝托的壮汉身上，希望他能够为自己赢回来一些金币，弥补之前的损失。

　　在这种情况下，华莱西的赔率达到了一赔九的程度，也就是8.0，在他身上押一枚金币的话，当华莱西获胜之后便可以连本带利获得九枚金币。

　　见此，林浩宇立即将所有的九十枚金币都投入到了华莱西身上。

　　战斗再次开始，华莱西作为一名主修敏捷的白板，他的战斗对于体力的消耗并不是那么大，再加上之前两场战斗一场取巧，另一场则是实力悬殊，所以到得现在华莱西其实才算是热身完毕，正是最能够发挥出战力的阶段。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会毫不犹豫的押他赢。当然了，他做出这个决定的依据还有一点，那就是华莱西的战斗技巧确实非同凡响，反观对手则是力量型的，在战斗技巧方面显然不怎么样！

　　果不其然，随着战斗的持续，华莱西虽然一直在躲闪，但却逐步占据了有利的形势，他一次次的绕到对手的身侧，不过只是一闪而过，并没有发出攻击。

　　直到那名壮汉对于这种情况比较习惯之后，华莱西才突然在又一次闪过对方身侧的时候，猛然出手，重重的打在对手的侧肋，将他打了一个趔趄。

　　紧接着，华莱西以灵巧的步伐在对手的身旁绕来绕去，时不时发出一次攻击，让得对手无法站稳脚跟，只能追着他不断的转动身躯，但一直追不上，最终在华莱西一拳命中对方要害之后，那名壮汉彻底倒下，无奈的输掉了这次比赛。

　　“八百一十枚金币，还不错啊！”短短的时间之内便赚到了八百一十枚暗黑金币，林浩宇也感到有些兴奋，不过他也清楚这种机会并不多，眼下只是因为华莱西第一次出现在决斗场，他那精湛的作战技巧还没有被大家发现，从表面上看，华莱西的实力并不强，所以很多人都决定将金币押在他的对手身上，这让华莱西的赔率极高，以至于林浩宇竟然在短短三次决斗之中便将手中的十五枚金币变成了八百一十枚，实在是有够惊人的，不过以后的话就没这么好的事情了！

　　“如果是让黑武士上来进行决斗的话……”一想到这一点，林浩宇就有些激动，不过他也清楚让黑武士登台参加决斗还必须承受一个巨大的风险，那就是随时可能被罗格营地之内的大能察觉，对方可以在魔物横行的暗黑世界保持罗格营地不被攻占，甚至不会被魔物侵入，绝对是有些特殊的监察手段的！

　　不过偶尔玩玩的话，还是可以的，大不了让黑武士佩戴上神器天使的面容进行伪装，自己则是以一个普通人的身份进入到罗格营地。

　　但不管怎么说，眼下都没那个必要，林浩宇觉得自己的主要任务并非是赚钱，而是以暗黑世界这个比起神话世界及其周围的另外几个世界来说更加高级的世界为基础，快速发展自己的势力。

　　之所以这样说，是因为林浩宇发现了一点，那就是他手下的那名骷髅兵的实力在不断的提升，虽然没有质的飞跃，但是却在缓慢的提升！这让林浩宇明白了一个道理，那就是只要他将神话世界的手下，包括那些还没有达到神级的死士小弟带过来，单凭自动吸取弥漫在空气中的魔力，他们的实力就会得到快速增涨，甚至是达到神级！

　　相比起暗黑金币的增涨，势力的快速提升才是最重要的！

　　不过那一切都需要慢慢筹划，不可能一蹴而就，起码林浩宇现在还不打算也没有能力将实力未达到神级的手下带过来。

　　随后，林浩宇又去别的台子旁看了一下，发现并没有职业者的对决，看来职业者一般很少参加决斗，他们都是罗格营地的主要战力，一般是不会随意自相残杀的！

　　不过就在林浩宇十分失望的时候，他却听到周围人发出一阵惊呼，而后呼啦啦的全都跑了出去。

　　隐约之间，林浩宇似乎听到了有人提到生死决斗。不过不太确定，他连忙跟了上去，果然发现有不少人都在排队上缴手中的牌子，换回其中存下的金币。

　　这个过程很快，一共有好几个房间负责为众人兑换，所以只用了十多分钟的工夫，林浩宇便将那个牌子换成了七百多枚金币，原本是八百一十枚，但要收取赢来金币的百分之十作为手续费，所以只剩下七百三十枚金币了。

　　拿着这七百多枚金币，林浩宇迅速赶往决斗场对面的角斗场，在那儿即将出现生死决斗。

　　说起来，生死决斗由于无法弄虚作假，一旦被击败，非死即残，没有人愿意打假赛，所以一向以来都是大家趋之若鹜的，大部分人都喜欢观看生死决斗，尽管进入角斗场需要缴纳十枚金币的门票，也依然有不少人会选择进去观看。同时，角斗场对于赢取金币所收取的手续费要降低许多，仅有百分之三，但这依然让角斗场每一次开盘都搜刮到巨额的财富，毕竟在生死决斗上押注的人要多得多，而且有不少富豪都喜欢观看生死决斗，并乐意在其中一掷千金！

　　每一次角斗场开启都会准备至少三场生死决斗，以及一场真正的角斗。

　　那三场生死决斗就不用说了，往往是职业者才会选择使用生死决斗来解决问题，至于白板嘛，很少会傻乎乎的跑到这儿来丢人现眼的！

　　而角斗的话，则是由一名或者数名角斗士和魔物进行决斗，这些角斗士有角斗场培养的，也有职业者或是白板自主申请，在通过审核之后进行一段时间的培训合格的！

　　总之，无论是生死决斗还是角斗，都是相当具有观赏性的，同时也无法作假，所以才会引来众多的关注。

　　就像现在，当角斗场开启的时候，无数原本在决斗场内的观众都被吸引了过来，同时在罗格营地之内也引起了一场轰动，许多人从四面八方赶了过来。

　　当林浩宇缴纳十枚金币领取了一个牌子并且将手中剩下的七百二十枚金币尽数存入其中之后，进入到角斗场内的时候，他发现这儿已经有许多人在等着生死决斗的开启呢！

　　此时离得林浩宇听到生死决斗的消息已经过去半个小时了，可是角斗场中并没有丝毫开始生死决斗的意思，似乎还要等待一段时间才行。

　　“准备时间这么长，看来是让所有人都赶到啊！”见到这一幕，林浩宇暗自笑了起来，看来在这个暗黑世界之中，或者准确的说是在罗格营地内，娱乐项目十分匮乏呢！否则也不会就是因为角斗场开启一次，就吸引到如此多的人，这要是放到现实中的人类族群内部，实在是无法想象！那儿的人们娱乐项目多到难以想象，甚至还有人专门去cosplay星球进行角色扮演呢，各种各样的娱乐项目，包括游戏、运动、战争以及通过远程操控的方法做做家务、开车、种地等等，在这种情况下成长起来的人类成员根本不会因为一个小小的诱惑而汹涌而至，更不会因为一场小小的生死决斗而产生浓郁的兴趣，从四面八方赶来！

　　“如果是这样的话，那么当我将大唐国所在世界的那个西方大陆的流浪商队之中的马戏团搬过来的话又会产生如何轰动的效果呢？这里真的没有多少娱乐项目吗？”在这个时候，林浩宇也不禁有些怀疑。不过提到将西方大陆的马戏团，则是只能模仿，很难将之搬来的，毕竟要经历虚空旅行，最好是实力达到神级，否则即便是受到了保护，也很难承受得住！

　　这场生死决斗让林浩宇惊讶的准备了两个小时左右，最终才宣布开始，此时角斗场内已经挤满了人，林浩宇大概估算了一下，发现起码在一万两千人以上，这样算下来，单只是门票的收入就让角斗场赚取十多万枚金币，而且还是暗黑金币，比起神话世界那边的金币可要珍贵得多，并且也更加难得！

　　“本次生死决斗正式开启，首先介绍一下进入角斗场的两名职业者，从白门进入的是法师兰多，等级为9级，他擅长使用火系魔法进行战斗；从黑门进入的是刺客拉希尔，等级为8级，擅长搏击……生死决斗即将开始，请各位使用手中的铭牌下注，10……9……8……3……2……1，决斗开始！”


第六百九十七章 时光之轮发威

　　这一场，林浩宇原本是不打算下注的，因为他并不清楚职业者的手段，不过在某一个瞬间，林浩宇突然想到了自己所拥有的超神器——时光之轮，其中可是有时光回溯技能的，无论遇到什么情况，都有翻盘的可能，这样一想，林浩宇只觉得胆气一壮，他直接将所有的暗黑金币都投入到那个名叫拉希尔的刺客身上。

　　在林浩宇看来，这名刺客虽然看上去不起眼，并且还比对手低了一级，可是他却非常的自信，似乎有把握赢得此次生死决斗，反观他的对手却有些焦虑，虽然隐藏得极好，可是却逃不过林浩宇的观察。

　　当然更重要的是，即便是这一次押注失败了，他也完全可以启用超神器时光之轮上的时光回溯功能回到押注之前，再次进行押注。

　　在万众瞩目之下，本次生死决斗终于开启，同时押注的赔率也呈现在大家的面前——法师兰多的赔率是1.1，拉希尔的赔率是8.5，相差极大，这证明了大家都看好法师兰多！

　　说起来，法师兰多的等级比对手高上一级倒不算什么，关键是他的对手拉希尔并不适合参加生死决斗。

　　通常来说，一名刺客在战斗的时候最好是隐藏于暗处，伺机发出致命一击。

　　同时刺客的生命力也比较低，一般来说在面对火系法师那强大的技能之时，只要被发现，往往会在极短的时间之内被对方击败！

　　正是因为如此，所以绝大多数人都将大把大把的金币押到了法师兰多的身上，在这种生死决斗的时候，他们可不担心对方会故意放水，那样的结果绝对会被对手打成重度残废甚至是当场击杀的。

　　事实上，生死决斗的时候死亡几率是相当高的，要不怎么能够算得上是生死决斗呢？

　　不过对于战斗结果，林浩宇却没怎么放在心上，他只是根据自己的感觉选择了刺客拉希尔，无论战斗结果如何，他都是稳赚不赔的，大不了耗费点能量启动时光之轮上的时光回溯功能，再押一次就是了！

　　战斗一触即发，作为远程攻击手的火系法师兰多已经在酝酿火弹了，只要对面的刺客拉希尔冲过来，他就会迅速释放出这枚火弹，给对方一个下马威。

　　见到这一幕，周围观战的人纷纷为法师兰多呐喊助威，他们可是在对方的身上押了不少金币的，自然希望他能够获胜了！

　　不过法师兰多的如意算盘并没有打响，他的火弹虽然早早准备好了，可是对面的刺客拉希尔并没有上当，他一直是离得远远的，绕着法师兰多兜圈子。

　　“哈哈，这家伙怕了，他怕了，他不敢上，孬种，真是孬种！”

　　“没错，他是一个孬种！刺客拉希尔是一个孬种！”

　　“快打啊，干掉他，干掉拉希尔！”

　　“放出你的火弹吧，烧死他！”

　　“……”

　　场上的战斗牵动了场边一万多名观众的心神，他们比起参加生死决斗的两人还要紧张，疯狂的大喊大叫着，似乎不这样就无法释放心中的激动！

　　就在法师兰多打算将手中的火弹放掉，继而准备另外一个技能的时候，远处的刺客拉希尔却突然冲了上来，他并没有靠近，离得远远的便射出了一个淡淡的影子，这个影子的速度极快，几乎刚一射出就落到了法师兰多的身上。

　　不过相比起飞行速度来，它的攻击力就不够看了，落到法师兰多身上之后，仅仅只是造成非常微弱的伤害，根本不值一提。

　　不过就是这点攻击却让得法师兰多面色大变，他明白自己这次肯定是输了，虽然刚刚那一下心灵战锤对自己造成的伤害微乎其微，但是对方继续使用这种无赖的战术，最终肯定能够将自己击败的！

　　而事实也是如此，在不断的游走之中，刺客拉希尔接连释放了四次心灵之锤，而且在第四次释放心灵之锤后，刺客拉希尔并没有如同往常那样朝一旁退开，反而是迅速扑了上去，在法师兰多没有反应过来之前，一顿猛攻，直接将之击倒在地。

　　“我……”此时，法师兰多终于清醒了过来，他决定开口认输，不过刺客拉希尔和他有大仇，自然不会给他这个机会，竟是一拳轰在兰多的嘴上，而后又是一拳打在他的脖颈上，硬生生的将对方的话语打回到肚子里，根本无法正常说话。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　此时的法师兰多已经彻底失去了反抗之力，他完全被刺客拉希尔打懵了，只能无奈的承受着那一记记重拳，无论如何挣扎都避免不了死亡的结局！

　　“嗷！”

　　“好！打得好！”

　　“杀了他！”

　　“打死他！”

　　“哈哈哈！”

　　虽然法师兰多的败亡代表着这场赌局将会让许多人损失之前押下的赌注，不过大家前来观看生死决斗可不仅仅是为了赢取金币，更重要的是从血腥的战斗之中获取快感，而有人在决斗中被杀绝对是最为刺激的，所以在这个时候所有人都声嘶力竭的喊叫着，疯狂的发泄着！

　　“嘭！”

　　在最后一拳落到法师兰多的身上之后，他终于停止了挣扎，气绝身亡！

　　“嗷！”

　　看到这一幕，那些观众就如同达到了至高点，甚至是飞起来了一般，纷纷发出一声呻吟般的舒爽叫声，这才坐回自己的位置，开始享受精疲力竭的满足感！

　　与此同时，林浩宇手中的牌子上也出现了一个数字——6120！

　　“哈哈，这次赚大发了！”看着牌子上的千位数，林浩宇不由得心中一喜，他突然觉得这才是吸金的最佳手段，绝对是有赚无赔的买卖，哪怕是押错了，还可以利用时光之轮上的时光回溯功能重来一次，这种赚钱速度才是最快的！

　　短短几个小时之内就将手中的十五枚金币变成六千多枚，而且赚取的还是暗黑金币，这种速度即便是林浩宇也不禁有些愕然，更何况在接下来他还可以继续押注，运气好的话，在随后的两场生死决斗之中林浩宇还能将手中的六千多枚金币翻上两番！

　　这可不是开玩笑的，就在刚刚那场决斗之中，压在法师兰多身上娿金币超过了五万枚，林浩宇只是拿取其中的一小部分而已！

　　而且这五万枚金币肯定没有达到在场众人的极限，没有人会像林浩宇这样每一次下注都将所有的资产都押上去的，说是十分之一还差不多！

　　果不其然，当第二场生死决斗开启的时候，下注的总金额已经达到了十万枚金币，之所以这样，主要是因为第一场生死决斗有不少人都赔了，同时这第二场生死决斗的实力虽然不太悬殊，却一目了然，所以很多人都心动了，纷纷下了重注。

　　这一次参与生死决斗的两人均是野蛮人，只不过一个是6级，另一个则是7级，仅仅只相差1级，可是看上去那名7级的野蛮人要更厉害一些，应该会获得最终的胜利！

　　如果是不同职业之间的生死决斗还极大的几率爆出冷门的话，那么在相同的职业之间，特别是全都是野蛮人这种没什么特殊手段的战士之间，就很难出现以弱胜强的结果了！

　　正是因为如此，所以虽然参战的两人仅仅只差了1级，可是在众多观战之人的眼中却无异于天差地别，最终有许多人都看好那名7级的野蛮人，将手中的金币压在了他的身上！

　　“所有金币押铁托胜！”林浩宇淡淡的说道，铁托便是那名6级的野蛮人。

　　其实说实在的，林浩宇也不怎么看好铁托，他只是想要试一试罢了，反正输了的话还可以重来，到时候再改也不迟！但若是赢了的话，那就精彩了！

　　“赔率竟然比刚才还高，达到了10.2，看来大家都不怎么看好铁托啊！”在生死决斗开始的时候，林浩宇扫了眼铁托的赔率，发现竟然达到了如此的高度，不由得一愣。

　　下注的总金币在十万枚金币左右，其中林浩宇就在铁托的身上押了六千多枚金币，可见其他人大都是看好铁托的对手，也就是那名7级的野蛮人！

　　在这个时候，林浩宇不由得开始期待铁托获胜了，不过他很快就明白了这只是一个梦而已，事实上刚一开战，铁托就被对手打得节节败退，如果不是对面那名7级的野蛮人不打算这么干脆的将之击杀的话，铁托怕是在短短的时间之内就会被对方干掉了！

　　不过就在所有人都认为铁托的败亡已成定局的时候，他突然间从怀中掏出了一瓶墨绿色的药剂，也不打开瓶盖，直接扔进嘴里，咬破瓶子，整个儿吞了下去。

　　这种瓶子的制作工艺十分独特，在关键时刻完全可以直接将之吞下，并不会伤到肠胃，不过那滋味并不好受，所以大多数时候职业者还是会老老实实打开瓶盖将其中的药水喝下去，而后扔掉瓶子的，可是现在铁托显然没有那么多的时间！


第六百九十八章 收服铁托

　　“嗷！”

　　吞下那瓶墨绿色的药剂之后，铁托突然爆发出一声惨嚎，即便是隔了数十米的距离，也让林浩宇感到耳朵被震得嗡嗡作响，由此也可以看出铁托发出的声音有多么恐怖。

　　随后，他的体型竟是骤然扩大了一轮。

　　“天啊，是次级狂化药剂！”

　　“真的吗？竟然有人敢喝下次级狂化药剂，他不要命了？”

　　“没错，绝对是那种恐怖的药剂，我认得它，上次见到有人服下次级狂化药剂还是五年前的事了，也是在这里，当时还是一名法师，当他服下次级狂化药剂之后，短短的时间内竟是获得了超过战士的力量，轻轻松松便将对手撕碎，不过狂化效果还没结束的时候，那名法师就断气了……”

　　“次级狂化药剂，那可真是一种可怕的药剂！”

　　“……”

　　一见到铁托服下了次级狂化药剂，周围的人都更加如同被浇了一盆冷水一般，从刚刚的疯狂状态之中清醒过来。他们就那么看着铁托在角斗场上大发神威，不但轻松抵挡住对手的进攻，反而还将之打得节节败退，最后更是瞅准机会以伤换伤，一剑将那名7级野蛮人的胳膊砍掉，自己的腹部也被对方的利剑刺穿。

　　随后，铁托更是直接抓住刺入自己体内的那把大剑，强忍着疼痛，将自己的大剑狠狠的砍向对手！

　　一次次的攻击，重重的落在那名7级野蛮人的身上，溅起一片鲜红的血液，洒在角斗场的石板上，被那诡异的石板吸收，呈现出一种让人心悸的暗红色。

　　此时，那名7级野蛮人早已经死去，可是铁托却不放过他，显然两人之间有生死大仇，要不然铁托也不会拼着服下一瓶次级狂化药剂也要将之干掉！

　　说起来，次级狂化药剂也是非常稀有的药剂，虽然副作用十分惊人，一般来说绝对不会有人愿意服用，可是却依然是有价无市，铁托能够弄到一瓶完全出乎所有人的预料！

　　不过这次生死决斗之后，铁托这名6级的野蛮人也就废了，即便是不死，日后也无法继续战斗，只能猫在罗格营地苟延残喘，用不了多久他就会被那名7级野蛮人的朋友悄悄杀死，扔在臭水沟里，没有人理会！

　　对于这个结果，铁托早就想到了，他在杀死对手之后，也没打算活着回去，在这个时候，他决定将自己赢取的金币交给生死兄弟的妹妹，然后便找一个地方结束自己的生命！

　　如是想着，铁托在下场之后，甚至都没有理会自己那还在流血的伤口，直接走向兑换处，要求将自己手中那张铭牌里的数字换成金币。

　　就在此时，一名工作人员却拿着一封信来到铁托的身旁，他将手中的信交到铁托手中，便转身离开。

　　“这是……”仅仅只是一封信的话，铁托还是有勇气去看的，反正他都是将死的人了，根本不担心别人的威胁，如果惹他不高兴的话，铁托拼死也要反咬对方一口，起码也要让他身败名裂，这就是铁托的性格，他之所以要服下次级狂化药剂拼死击杀掉那名7级的野蛮人，就是想要替自己那冤死的生死兄弟报仇！

　　出乎铁托意料的是，那封信上并没有任何威胁的话语，反而是非常平和的写道：铁托，我要感谢你，就因为你的获胜，让我赢取大量的金币，如果你愿意的话，我可以分出一部分送给你！同时我也很敬佩你敢于服下次级狂化药剂，不管你是为了什么原因要进行此次生死决斗，并且宁愿服下次级狂化药剂也要将对手杀死，那都不重要，我想要告诉你的是，在我的手中有一种药剂，应该能够治疗狂化之后的伤势，如果你愿意的话，请在打理好伤口之后来第十六排第七十一个座位上找我。

　　落款：一个感激且敬佩你的人。

　　看到这封信之后，铁托的第一反应就是对方肯定是一个骗子，哪里有什么药剂能够治疗服用次级狂化药剂的副作用所带来的伤害呢？就是阿卡拉修女都做不到！

　　不过转念一想，铁托又觉得对方没必要骗自己，为了自己的金币吗？怎么可能！只要自己不兑换，对方即便是拿到了这张铭牌，也不可能完成兑换的，因为这张铭牌乃是参与生死决斗选手特有的铭牌，可以承受极重的打击，十分珍贵，与普通铭牌完全不同！在兑换的时候也只有自己或是自己提前制定的人亲自到场才可以将其中的数字兑换成金币，这是角斗场的规矩，不容更改！

　　“去一趟看看吧，反正也不会有什么损失！”如是想着，铁托先是在角斗场内的一处地方包扎了下伤口，免得一直往外流血，而后还专门换了一身衣服，容貌上也有轻微的变化，让得一般人无法认出自己，直到铁托感到比较满意了，才施施然的走向信上所说的地方。

　　“我知道你会来的！”看到铁托，林浩宇笑着说道：“走吧，去那边谈！”

　　“好！”铁托点了点头，虽然对于眼前这名男子在心中所说的话抱着极大的怀疑，可是既然来了，他也不会后悔。

　　“就是这了！喏，这瓶药剂你先服下，我看看效果再说！”在到了角斗场的一处角落之后，林浩宇笑着将手中的一个小瓶子递给了铁托，这里边装了一滴经过百倍稀释的生命之水，如果对铁托的伤势有效，那么接下来就好办了，而即便是无效的话，起码林浩宇也不会有什么损失！

　　“嗯？”发现对方竟是开门见山的递过来一瓶药剂，铁托反而是有些迟疑了，不过也没有持续多久，很快他就反应了过来，还是那句话，对方无法从他身上获得什么，而且双方也不认识，他不可能用什么带有剧毒的药剂来害自己，所以没必要担心的！再者说了，就是他真的拿出了剧毒的药剂来，那种气味也足以让铁托提前发现了，怎么可能老老实实的喝下去呢？

　　“咦！”决定要喝下对方递过来的这瓶药剂之后，铁托也不再耽搁，他迅速将手中的瓶子打开，可是随之而来的一股清香却是让他不禁惊讶了起来，单单只是闻到这股气味，就让铁托心神舒畅，身上轻飘飘的，似乎快要飞起来了一般！

　　不用说，这肯定是非常极品的药剂。

　　“咕咚！”有便宜不占是笨蛋，铁托当然不是笨蛋，所以他根本没有给对方反应的机会，直接张开大口将那瓶药剂吞了下去，连带药瓶一起，这是最能发挥出药剂功效的方法，不会有一丝的浪费，铁托在闻到那股奇特清香的时候就决定要这么做了！

　　“真不错，我竟然感到身体的伤势似乎恢复了一些！”喝下药剂之后，铁托立马感觉到了身体的变化，原本他的身体在狂化过后已经是残破不堪了，就如同一间四处漏风的房屋一般，无论如何修补都无济于事，可是这一瓶药剂生效之后，铁托却感到房屋的漏洞似乎小了一点，同时房屋的结构也更加牢固，不会再出现随时可能散架的情况了！当然了，这只是一种感觉而已，实际上药剂的效果极为有限，离得彻底治好铁托身上的暗伤还远着呢，只不过事实证明了药剂确实有效，那对于铁托来说就等于是有了希望！

　　正是因为如此，所以铁托只觉得眼前一亮，不由得将视线放到了身前的林浩宇身上，几乎是颤抖着说道：“请问……请问您是？”

　　“叫我风天空吧，我只是一个爱好研究药剂的人，这种药剂也是在无意中制作出来的，不过我手中就只有一瓶，而配制药剂所需的材料也非常昂贵，所以……”对于铁托服下药剂的表现，林浩宇自然是看在眼里，他明白生命之水肯定是有效的，并且还与普通的治疗药水的效果完全不同，否则铁托不会表现得如此惊喜。

　　“原来是这样啊，那算了！”听到林浩宇的话，刚刚还感觉自己似乎是看到了希望的铁托不由得脸色一暗，就待要转身离去。

　　“怎么？你放弃了？”出乎铁托意料的是，那名自称是制作出这种神奇药剂的男子却拦住了自己。

　　“那还能怎样呢？”铁托满脸无奈的说道，他盘算了下自己身上的金币，发现顶多能够凑出一千三百枚，就是将所有的装备都卖掉，也不会超过两千枚，拥有如此多的财产还是因为刚刚的生死决斗获胜的缘故，否则他的总资产绝对不会超过五百枚金币的！

　　如此少的金币，又如何能够购买到那么珍贵的药剂呢？

　　“你能拿出多少金币来？”林浩宇笑着问道。

　　“我……”听到这话，铁托不由得感到眼前一亮，他连忙说道：“我一共能拿出一千六百枚金币，不过其中有三百枚金币需要等等才行，我得把身上的装备卖掉！”

　　“那好吧，把那一千三百枚金币给我，我这里还有一些钱，先帮你配制十瓶药剂，不过你得为我打工才行！”林浩宇故作为难的说道。

　　“打工？”铁托疑惑的望向林浩宇。

　　“没错，就是帮我干活，为我赚钱，这样也好让你早日康复啊！”林浩宇笑着说道，虽然他的笑容是那么的和蔼可亲，可是此时的铁托却觉得似乎是一个小恶魔正在自己面前得意的摇着尾巴呢！


第六百九十九章 致命角斗

　　收下铁托，也是林浩宇经过深思熟虑的结果，他必须得更加的了解暗黑世界才行，而且在这儿也得有一个代言人。同时，铁托也可以作为最佳的广告人选，为他那所谓的神秘药剂做广告！

　　铁托最终还是答应了下来，虽然在参加生死决斗之前他觉得只要能够将那名仇敌击杀，为自己的好兄弟报仇，付出再大的代价也无所谓，可是等到真的失去了之时，他才发现自己并没有想象中那么洒脱，之前的行为也实在是有些过于鲁莽了！

　　虽然铁托不会因此而后悔，即便是重来一次，他也绝对会选择那样做的，可是在他从角斗场往外走去的时候，却想了很多很多，也许是自觉得即将步入死亡的关系，那一刻铁托一下子悟了！

　　正是因为如此，所以接到林浩宇让工作人员传过去的那封信之时，铁托的心中生出一种奇特的感觉，哪怕他对于信中对方所说的话不太相信，也觉得有必要去一趟！

　　而此时，当真正看到了希望的时候，铁托更是宁愿付出自己的一切，只要能够换回自己曾经拥有的战力，哪怕是入魔也在所不惜！

　　既是连入魔都不怕，那么仅仅只是为对方打工又算得了什么呢？如此一想，铁托就觉得自己没必要犹豫，立即答应了下来！

　　“走吧，先去看看这场生死决斗！”搞定了铁托之后，林浩宇带着他走回座位，继续观看起来。

　　这一场生死决斗林浩宇已经下注，照例是将他手中的金币尽数押了出去，不过这一次林浩宇可是非常有把握的。

　　最终的结果也证明了林浩宇的眼光，他选择的那名法师最后获得了胜利。不过由于赔率比较低，林浩宇的铭牌上的数字仅仅只提升了很小的幅度，达到了八万枚金币！

　　可即便如此，也已经是较大幅度的提升了，毕竟最后那场生死决斗之中参与的双方实力相差悬殊，赔率在1.3已经是相当不错的了，若非之前铁托爆冷将实力稳压自己的对手击杀，怕是这一次很少会有人将金币押到那名实力较弱的职业者身上的！

　　不管怎么说，林浩宇从这最后一场的生死决斗中赚了一小笔，将六万多枚金币增加到八万枚以上，还算不错！

　　接下来，就是每次角斗场开启的重头戏了——致命角斗！

　　与之前的生死决斗不同，致命角斗是人和魔物之间的对决，这也是普通人唯一能够心中毫无压力的看到魔物的地方，所以即便是那些富豪也绝对不会错过！

　　平时，那些普通人只能在魔物攻城的时候才有可能亲眼目睹魔物的威势，可是在那个时候他们的心中充满了担忧之情，生怕罗格营地的防御被魔物攻破，哪里有心思去欣赏魔物的雄姿呢！

　　对于这场战斗，林浩宇也非常的期待，不光是因为能够从这场致命角斗之中了解到暗黑世界职业者的战斗方式，更重要的是他能够赚取一大笔钱！从身旁的众人互相谈话之中，林浩宇得知致命角斗才是压轴大戏，在这一场战斗之中，到场的所有人都会拼命的押注，甚至有不少人都会将铭牌上的金币尽数押到自己看好的一方，或是魔物或是职业者！

　　由此也可以看出这种致命角斗的火爆程度，到时候怕是押注的总金额能够达到五十万枚金币以上呢！

　　“欢迎大家来到致命角斗现场，接下来我先为大家介绍三名参加致命角斗的勇士，首先出场的是实力已经达到初级职业者层次但还未觉醒的力王艾伦，伟大的艾伦，他曾经在决斗场上百场不败，并参加过三次生死决斗，实力甚至超过了2级的职业者，决斗场上的乃是无冕之王！”在主持人提到力王艾伦的时候，所有观战之人都发出了欢呼之声，显然他们对于这名叫做艾伦的“白板”十分熟悉，纷纷叫着对方的名字，状若疯狂！

　　“第二位是3级死灵法师阿道夫，他是一名专注骷髅召唤的死灵法师，虽然只有3级，可是他手中却拥有一把法杖，效果是增加1级骷髅复生技能，所以现在阿道夫已经能够召唤出三具骷髅为他作战，当然了，前提是有那么多尸体！”主持人继续介绍道，他不遗余力的赞扬着进入角斗场的三人，周围的气氛被他一步步的推向高潮！

　　“第三位是2级法师艾薇儿，她可是一个美丽的女孩，擅长冰系法术，虽然现在还只会一个冰弹技能，伤害也比较低，可是别忘了冰洗技能的特效，那就是减速，能够让魔物减速，所以艾薇儿的存在对于这支队伍的帮助极大！”

　　“好了，下面介绍一下魔物，此次一共有八只魔物参与到致命角斗之中，分别是三个沉沦魔、两只僵尸以及三头巨大野兽！值得一提的是，这三头巨大野兽是从邪恶洞窟之中抓来的，凶残无比，战力极强！”

　　“接下来将有一分钟的时间供大家押注，随后那些魔物就会被放出来，致命角斗即将开始！”

　　“竟然有三头巨大野兽，这下艾薇儿他们有些麻烦了！”

　　“是啊，虽然有阿道夫和艾薇儿两名职业者，可是在面对巨大野兽的时候很难获胜的，更何况还是三头巨大野兽，角斗场的工作人员脑子是怎么想的，竟然一下子安排三头巨大野兽参加致命角斗，这不是耍赖嘛！”

　　“没错，我也觉得这样做有些无耻，虽然力王艾伦的名头极响，但他总归只是一名白板而已，在面对魔物的时候，根本发挥不出多大的作用，而艾薇儿则是一名冰系法师，更大的作用在于辅助战斗，这样算下来战斗的主力就落到了阿道夫身上，可他如果没有尸体的话，根本召唤不出来骷髅兵的，这样要怎么才能取胜呢？”

　　“就是！”

　　“对呀！”

　　“……”

　　在那名主持之人宣布了致命角斗即将开始的时候，众人不由得纷纷议论了起来，大家一致认为此次致命角斗的最终获胜者应该是魔物，毕竟艾薇儿三人的战力有些不足，其中更是有着力王艾伦这个“拖油瓶”，能撑多久都是一个问题，更不用说是获胜了！

　　正是因为如此，所以绝大多数人都将金币押到了魔物那边，虽然他们对于魔物一点都不感冒，但是谁会和金币过不去呢？

　　“全部押到职业者这边！”林浩宇却是反其道而行之，将所有的金币押到了艾薇儿三人身上，这倒不是他看好这三人，只是单纯的进行一次尝试而已，大不了再重新来过！

　　“致命角斗，开始，打开大门！”

　　随着主持的一声令下，中央角斗场的边缘突然打开，八头魔物嗷嗷叫着从里边冲了出来，它们显然是饿得紧了，一嗅到前方有生灵的气息，就迅速扑了过去。

　　这个角斗场是一个椭圆形的区域，周围筑有高台，观战之人都在台上的一层层阶梯座位上安然无忧的看着下方的角斗，非常的安全，根本不用担心发狂的魔物会冲出来！

　　所以在战斗开始的时候，大家都兴奋的叫嚷着，却没有丝毫的担心与害怕！

　　毕竟距离魔物比较远，又处于绝对安全的地方，不担心魔物冲上来也是理所当然的！

　　在众人声嘶力竭的叫喊声中，角斗场上的战斗终于开始，首先冲上来的是速度较快的沉沦魔，当这三个有着暗红色皮肤的小家伙灵敏无比的扑向死灵法师阿道夫的时候，大家甚至以为本次致命角斗就要结束了呢，沉沦魔的个头虽小，可是冲锋起来的声势足以让人感到惊恐，尽管它们不是朝着众人发起冲锋，可也让大家感同身受，觉得一种危险的气息扑面而来，同时也为曾经在战场上多次击败魔物的职业者感到敬佩不已，为那些付出了太多代价才换来罗格营地多年安稳的战士们自豪！

　　不过就在此时，力王艾伦却是迎着沉沦魔冲了上去，他知道这是最为关键的时候，没有尸体的情况下，专修召唤骷髅的死灵法师根本无法利用骷髅复生技能召唤出哪怕一具骷髅来，如此一来，阿道夫的战斗力基本可以忽略不计！至于一旁的冰系法师艾薇儿，虽然等级达到了2级，可是又有什么用呢？她的冰弹在伤害力上实在是有限得紧，再加上法力的关系，最好是放到最后用，对付那三头巨大野兽，早早就用出来的话，之后就只能眼睁睁的看着那三头巨大野兽将自己这边的战友一个个追上，并且凶残无比的撕成粉碎！

　　正是因为如此，所以力王艾伦才会毫不犹豫的扑上去，这也是他唯一能够表现的机会，随后在对付僵尸和巨大野兽的时候，他都只能在一旁打酱油，否则一旦被力大无穷的巨大野兽派上一巴掌，或是被可能具有猛击能力的僵尸重重地来上一下的话，绝对会被直接打残，甚至于是被当场打死！


第七百章 搏命

　　“哧！”

　　那三个沉沦魔见到竟然有人敢于冲上来，立时大怒，纷纷挥舞着武器砍了过去，力王艾伦立即举起手中的圆盾进行格挡，由于他还没有觉醒成为职业者，所以那个圆盾并不属于装备，只是一种仿制的盾牌，上面并没有刻画魔纹，防御力比起真正的装备来要差上一个档次。

　　其中一个沉沦魔的小刀恰好劈砍在力王艾伦举起的圆盾上，竟是一刀将之砍成了两半。

　　狭路相逢勇者胜，此时力王艾伦虽然感到心中一紧，不过还是硬着头皮冲了上去，他猛地扑到那个沉沦魔的身前，使用手中的单手斧，狠狠地劈砍起来。

　　“哧！”

　　就在此时，另外两个沉沦魔也围了上来，对着力王艾伦发动攻击，不过后者却是就地一滚，虽然背上被其中一个沉沦魔手里的短刀划出一条长长的血痕，鲜血狂飙，但总算是逃出了包围圈，来到当先那头沉沦魔的身后，再次发起攻击。

　　“噗！”

　　那头沉沦魔立即反应过来，迅速转身，开始反击，而力王艾伦却是尽可能闪避对方的致命攻击，对于那些不足以对自己造成重伤的攻击根本不闪不避，以伤换伤，拼命的攻击着。

　　此时，那两具僵尸和三头巨大野兽还离这儿有不短的距离呢，正是攻击的最佳时刻，一旦等到巨大野兽反应过来冲上前为沉沦魔助阵的时候，可就彻底没辙了。

　　所以力王艾伦才会拼死发动攻击，而一旁的法师艾薇儿也随时准备着释放冰弹进行救援，不过她的法力有限，冰弹能不放的话就尽可能不放，免得浪费法力。

　　“嘭！”

　　随着力王艾伦的又一次攻击，他身前的那个沉沦魔血量彻底耗尽，倒地身亡。而此时，另外两个沉沦魔的短刀也砍了下来，眼看就要落到力王艾伦的身上。

　　“哧！”

　　就在千钧一发的时候，一旁的死灵法师阿道夫猛地冲了上来，挡在力王艾伦的身前，生生承受了那两柄短刀的攻击。

　　如果这两刀砍在力王艾伦的身上，绝对能够将之秒杀当场，死无全尸，可是死灵法师阿道夫却是凭借着身上穿戴的防具勉强撑过了这一轮攻击。

　　随后只见死灵法师阿道夫轻轻挥舞了下法杖，刚刚倒下的那个沉沦魔的尸体突然间膨胀开来，血肉纷飞，一具骷髅从其中钻了出来，并迅速扑向离得最近的一个沉沦魔，展开了攻击。

　　这具骷髅身上的装束非常简单，只有一柄破刀，虽然跟刚刚那个沉沦魔手中拿着的短刀完全不同，要更大一号，但是攻击力着实有限，连续砍了两下还没有对它攻击的那个沉沦魔造成致命的伤害。

　　不过在这具骷髅被召唤出来之后，力王艾伦和死灵法师阿道夫适时后退了一点，让得剩下的两个沉沦魔都将注意力放到了骷髅身上，随后力王艾伦才带着满身的伤势冲了上去，借着骷髅的遮挡，对其中一个沉沦魔发动攻击。

　　而死灵法师阿道夫也不甘落后，他明白这是最为关键的时刻，必须动用一切资源才行，所以紧随力王艾伦之后，一同朝那个沉沦魔冲去。

　　三面夹击之下，那个沉沦魔很快便被击杀掉，甚至连逃跑都没来得及！此时死灵法师阿道夫所召唤出来的骷髅还有一半的血量呢，他随即召唤出了第二具骷髅，并和力王艾伦一起围攻最后一个沉沦魔。

　　这一次就比较简单了，仅仅只是两轮攻击过后，那个沉沦魔就被砍杀当场。

　　见此，死灵法师阿道夫立即召唤出第三具骷髅来，他的骷髅复生技能已经升到了2级，再加上手中法杖的加成，堪堪达到了3级，最多能够召唤出3具骷髅为之战斗。

　　随后，死灵法师阿道夫对着一旁的力王艾伦招呼了一声，并迅速往后退去，力王艾伦和那三具骷髅自然是紧随其后。

　　“还不错，对于战机的把握很清晰嘛，就看他们在面对巨大野兽的时候会有何种表现了！”看到死灵法师阿道夫的举动，林浩宇清楚他这样做的意义所在，就是为了拉开距离，好让巨大野兽率先扑上来。

　　说起来，轻装上阵的沉沦魔最是灵巧，也往往是不遗余力，所以冲得最是靠前。相对来说巨大野兽虽然也比较迅速，但是比起沉沦魔来还要差上一线，再加上它们体型庞大，略有些笨重，一般不喜欢奔跑，所以之前也没动用全力，结果就被死灵法师阿道夫等人钻了空子。

　　相对来说，在速度上那两具僵尸是最慢的，它们紧赶慢赶，此时才跑了一大半的路，距离这边还有一段距离呢。

　　按照刚刚表现出来的速度来看，三头巨大野兽的速度只有沉沦魔的一半左右，而那两具僵尸的速度则只有巨大野兽的四分之三！

　　不过随着那三头巨大野兽开始提速，他们的速度已经接近沉沦魔之前所展现出来的最高速度了！

　　正是因为如此，所以死灵法师阿道夫等人才会迅速后撤，就是为了拉开距离，让跟在巨大野兽身后的那两具僵尸彻底甩开，专心致志的对付冲上来的这三头巨大野兽。

　　这个算盘打得好，可具体有没有效果就看接下来他们对战巨大野兽的表现了。

　　很快，死灵法师阿道夫等人便来到了角斗场的一端，由于角斗场是椭圆形的，所以他们已经是退无可退了。

　　“杀！”

　　随着死灵法师阿道夫的命令下达，那三具骷髅迅速冲了上去，对着三头巨大野兽展开了攻击，随之而上的是力王艾伦，他的身上虽然伤痕累累，可是还勉强能够参战，为了能够活下去，自然是拼尽全力发动攻击，唯有如此才有可能求得一线生机。

　　“哇，那个阿道夫对骷髅的操控好高明啊！”就在此时，林浩宇的身旁传来了一阵子赞叹之声。

　　“的确很高明，他竟然能够指挥骷髅发动攻击，看来天赋相当不错了，虽然比不上那些天才人物，可是在营地里的职业者之中也是属于比较靠前的了！”

　　“没错！不过我有个疑问，为什么如此有天赋的阿道夫竟然会来参加致命角斗呢？”

　　“还不是为了钱，听说参加致命角斗之后，无论胜负都能够获得丰厚的报酬，如果获胜的话，还可以分到一笔让人眼红的分成，就是输了，被魔物杀掉，也可以获得抚恤金！”

　　“那又有什么用呢？我是指他如果失败的话，自然会被魔物撕成粉碎，要那么多的金币还有什么用呢？”

　　“这你就不知道了吧，虽然角斗场安排的致命角斗非常残酷，有很多时候都是魔物获胜，但却不是压倒性的胜利，绝对不是，否则角斗场怎么赚钱呢？所以越是天才才越是喜欢参加致命角斗，因为那样的话他们获胜的几率非常之大，传说中曾经的卡夏大人就是在致命角斗中斩杀了一众魔物，最后胜出的天才，现在卡夏大人回到罗格营地来，成为了一个传奇，大家可都是知道的！”

　　“真的啊！”

　　“原来是这样！”

　　其实周围的人并不都是曾经观看过致命角斗的，毕竟进入角斗场要缴纳十枚金币，已经不算少了，很多人都承受不了，需要积攒很久才能够进来一次，就像这一次，有少量的观众并不知道关于卡夏大人的秘闻，而其他观看过致命角斗的就有不少清楚的了解这个内幕，此时一爆料，自然是引得无数人惊叹！

　　其中就包括林浩宇，他没想到还有这个说法，那不就是说致命角斗除了让人观赏之外，还兼着筛选磨练人才的作用了？

　　不管怎么说，堪称天才的死灵法师阿道夫都已经参加了致命角斗，他此时正在下方和魔物大战呢，至于参加的原因，以及他当时的想法，就不是大家所能获知的了，也许等很久以后，获得胜利的死灵法师阿道夫回想起这一次致命角斗的时候，才会在无意间将他当时的想法讲出来，不过那首先需要他获得此次致命角斗的胜利！

　　“不对，死灵法师阿道夫虽然命令那三具骷髅发动进攻，可是随后他却没有怎么操控啊，凭什么说他的操控比较高明？难道仅仅只是让骷髅兵一同发起进攻就算是高明吗？”突然间，回过神来的林浩宇又想到了另一个问题。刚刚他可是清楚的看到死灵法师阿道夫仅仅只是命令那三具骷髅进行攻击，随后在攻击的过程中并没有怎么操控骷髅，这算是什么操控啊，竟然还有人说他比较高明，实在是让林浩宇感到有些无语！

　　不过随即，林浩宇就想起了阿比盖尔曾经说过的话，他也是称赞自己对于手下那具骷髅兵的操控。

　　“难道说在暗黑世界之中死灵法师召唤出来的亡灵召唤生物根本不受其控制？只是自主作战么？”一想到这点，林浩宇不由得吓了一跳。


第七百零一章 残酷的战斗

　　说起来，暗黑世界的死灵法师还真就是无法对召唤出来的亡灵生物进行操控，它们就如同跟班一般，一直追着主人的脚步，但是在遇到怪物的时候，却往往是一窝蜂的冲上去，根本没有队形可言，更不用说是进退有序了！

　　从这一点上来看，林浩宇之前对于那名骷髅兵的操控确实非常高名，而艾比盖尔等人显然对于死灵法师的情况也不太了解，所以才会觉得林浩宇对于手下骷髅的操控仅仅只是比较高明而已，如果他们清楚死灵法师的详细情况，就不会这样认为了，绝对会惊若天人的！

　　当然了，林浩宇在认识到自己手下的骷髅兵与死灵法师所召唤出来的骷髅的区别之后，已经决定短期内都不再将之召唤出来了，免得引起太多的关注！

　　再说场上的战斗，虽然死灵法师阿道夫这边一共有六个战斗单位，包括三具骷髅兵和两名职业者以及力王艾伦这个白板，但是在面对三头巨大野兽的时候，还是立即显现出了劣势。

　　首先发动攻击的是法师艾薇儿，她射出一个冰弹，将其中一头巨大野兽减速，使之与另外两头巨大野兽拉开了距离，同时那三具骷髅全都冲了上去，还有力王艾伦，一同围攻那两头巨大野兽。

　　不过让人无语的是，其中有一具骷髅在砍了一刀之后，似乎觉得不过瘾，竟是扭头冲过去对付那头被冰弹减速了的巨大野兽去了，两者你一下我一下的对攻起来。

　　如此一来，真正发挥出战力的就剩下力王和另外两具骷髅了，随后死灵法师阿道夫看不过眼，也冲了上去，甚至法师艾薇儿也跟着冲过去拿起法杖在其中一头巨大野兽的身上狠狠的敲着，时不时还释放出一颗冰弹。

　　不得不说，法师艾薇儿的冰弹实在是有够强大的，虽然伤害有限得很，可是附带的减速效果却足以让巨大野兽对己方的单位造成的伤害降低许多，这种减速效果不光是减慢移动速度，同时也让巨大野兽的攻击速度也降低了一些，能够削弱敌人的攻击伤害，也算是相当不错的了！

　　连续数轮攻击过后，死灵法师阿道夫等人终于将其中一头巨大野兽的血量打掉一半，不过他的那具骷髅也接近散架了，这还是阿道夫拼命上前挡了巨大野兽一次攻击的结果，否则只会更惨。

　　不过就在此时，却听到“哗啦”一声，扭头看去，只见那具正与巨大野兽单挑的骷髅已然散架。

　　“呃！”

　　真是屋漏偏逢连阴雨，看着第三头巨大野兽已经启动，迅速朝自己这边赶来，死灵法师阿道夫不由得露出一个苦笑，他觉得自己这次很可能要被围殴致死了！

　　其实也不能怪死灵法师阿道夫会这样想，实在是巨大野兽的实力太强了，他们三个人和两具骷髅一起围殴一头巨大野兽，连续四轮下来，才将其中一头巨大野兽的血量打掉一半，而且还将法师艾薇儿的法力耗费大半，顶多再释放两个冰弹就要见底了，同时自己的骷髅兵也是一死一重伤，第三头巨大野兽即将加入战斗，在这种情况下，除非地上有大量的尸体，否则死灵法师阿道夫是绝对不可能翻盘的！

　　而且即便是真的有那么多尸体，以死灵法师阿道夫的法力值，顶多能够再召唤出三具骷髅而已，根本不足以弥补损失。

　　“难道就这样算了？”此时，死灵法师阿道夫的脑海中感到前所未有的空灵，他看着不远处正在疾速赶来的第三头巨大野兽，觉得死亡正在不可阻挡的接近。

　　而一旁的法师艾薇儿也是花容失色，如果不是她经历过与魔物的战斗，并且为了心底的那一个信念，此时怕是早已转身逃跑了！

　　可若是逃跑的话，不但这一次致命角斗什么报酬都不会有，而且还要反过来欠角斗场一大笔钱，那是她一辈子都难以还清的巨额债务！

　　相比起死灵法师阿道夫和法师艾薇儿的惊恐，身为白板的力王艾伦却是面色坚毅，他持续不断的对着身旁的巨大野兽发动攻击，以至于引起了对方的注意，转过头来挥出一巴掌拍向他，似乎打算先将这个小苍蝇解决掉再说。

　　见此，力王艾伦迅速往后退去，并成功的带着那头已经被他吸引了注意力的巨大野兽离开战斗场地，险之又险的朝着远处跑去，时不时还回过头来挑衅一下，吸引巨大野兽的注意，免得它跟丢了！

　　“嗷！”

　　在经过第三头巨大野兽的时候，力王艾伦更是对着它狂嚎一声，将这家伙的注意力也吸引了过来。

　　就这样，力王艾伦拖着两头巨大野兽疯狂逃窜，而留在死灵法师阿道夫和法师艾薇儿面前的仅仅只有一头巨大野兽！

　　“杀！艾薇儿，你保留法力，待会帮助力王艾伦逃脱包围！”见此，死灵法师阿道夫立即发出指令，他没想到力王艾伦竟然宁愿牺牲自己，也要拼死将那两头巨大野兽引开。

　　说起来，虽然力王艾伦的速度并不比那两头巨大野兽慢，甚至可能还要快上一线，可是别忘了他现在已经是受到了不轻的伤，速度自然会受到一定的影响，想要摆脱那两头被彻底惹怒的巨大野兽，根本是不可能的。

　　所以死灵法师阿道夫那样说只是尽人事而已，至于力王艾伦是否能够撑到他们将这头巨大野兽击杀掉，任是谁都能够看明白。

　　在这个时候，死灵法师阿道夫已经开始盘算着待会就借用被两头巨大野兽击杀掉的力王艾伦的尸体召唤出一具骷髅来，同时这边再击杀掉剩下的那头巨大野兽，在召唤出一具骷髅，将手头的骷髅补充到三具，随后迅速击杀掉正在赶过来的那两具僵尸，这样便可以获得额外的两具尸体，最终一边与剩下的两头巨大野兽游斗，一边等待法力恢复，还是有可能获胜的！

　　将力王艾伦计划进去，倒不是死灵法师阿道夫冷酷无情，竟是要将死去伙伴的尸体当做召唤材料，从他身上召唤出一具骷髅，实在是因为阿道夫明白力王艾伦的死亡不应该毫无意义，他舍命为自己等人争取时间，不就是想要获得这一场致命角斗的最终胜利吗，如果自己和艾薇儿不珍惜，岂不是凭白浪费了力王艾伦的牺牲吗？

　　大不了等到此次致命角斗获胜之后，自己两人只取必须的那部分金币，剩下的分成奖励全都交到力王艾伦家人的手中就是了！说起来，大家如此拼命，还不是为了金币，各自都有不得不参加致命角斗的理由，之前大家也已经通过气了，互相将家人委托给对方，此时既然有一线希望获胜，无论牺牲的是谁，都没有人会有半分推脱的，至于死后的尸体被当做施展骷髅复生技能的材料，虽然听上去很是残酷，但只要能够获胜，却是心甘情愿的，这一点之前力王艾伦和艾薇儿都已经坚决的和死灵法师阿道夫讲过，而他们两人中如果谁会骷髅复生技能，阿道夫也绝对会毫不犹豫的去做的！

　　“嘭！”

　　随着死灵法师阿道夫的又一次攻击，那头巨大野兽终于倒下了，皮粗肉厚的它怎么也没想到自己竟然会被几个小小的骷髅以及低级职业者干掉，在临死之前，颇为不甘的发出一声惨嚎。

　　“哗啦！”

　　在这具新出现的尸体上，死灵法师阿道夫再次召唤出一具骷髅来，此时他手中再次拥有了两具骷髅，不过有一具已经是只剩下一丝血量了！

　　“快去救艾伦！”击杀这头巨大野兽的一瞬间，死灵法师阿道夫便对着身旁的法师艾薇儿吼道，后者也迅速反应过来，如同利箭一般飞射出去，冲向角斗场的另一边，她要在力王艾伦被逼到最角落之前赶过去，而后使用仅仅能够释放两次的冰弹将那两头巨大野兽减速，为力王艾伦制造出一线生机。

　　不过很快，法师艾薇儿就停下了脚步，因为她发现已经没有那个必要了，此时力王艾伦已经被两头巨大野兽逼到了最角落，毫无躲闪的余地，只待那两头巨大野兽再次挥拳，就能将他轻松秒杀了，眼下双方的距离太远，其他人根本帮不上忙！

　　“结束了么？”看到这一幕，死灵法师阿道夫的眼角不由得流出一滴血泪，他刚刚可是拼了老命对着那头剩下的巨大野兽发动攻击，为了让手下的那具骷髅能够多撑一段时间，他甚至又主动冲上去承受了一次攻击，此时已经是和手下的其中一具骷髅一样，仅剩一丝血量，哪怕是一个沉沦魔挥出的短刀砍在他身上的防具上，产生的震力就能将他击毙，正是因为如此，所以死灵法师阿道夫才没有让法师艾薇儿早早冲上去帮助力王艾伦，一旦他那样做了，就无法击毙剩下的那头巨大野兽了！


第七百零二章 逆天的力王艾伦

　　“嗷！”

　　就在所有人都认为力王艾伦已经死定了的时候，突然听到一声巨大的吼声从角斗场中传出，就如同穿破了长长的空间，直接出现在大家的耳旁，甚至有几个实力比较差体质孱弱的普通人竟是被震得当场晕去，其他人也感到耳鸣不已。

　　在这个时候，大家惊奇的发现那两头围住力王艾伦的巨大野兽却突然间四散跑开，就如同受到了什么恐吓一般！

　　“狂嗥，这是狂嗥啊，力王艾伦竟然领悟了野蛮人的技能，天啊！”

　　“太不可思议了，上一次以白板之身领悟野蛮人技能的还是百年之前吧，又一个妖孽横空出世了！”

　　“这场致命角斗没悬念了！”

　　“没错，竟然能够在战斗中领悟狂嗥技能，这实在是一件大事，看吧，待会儿营地里那些大能就会派人来带走力王艾伦的，以后他可就是天之骄子一般的存在！”有人酸溜溜的说道。

　　“这可是好事呢，有了力王艾伦这个天才，等到他彻底成长起来之后，咱们罗格营地就会更加坚固，更加牢不可破了！”

　　“这倒也是，只是不知道力王艾伦到时候会不会选择回到罗格营地来！”

　　“那你就放心吧，即便是在前期他不会回来，等到垂垂老去的时候，也绝对会回到这儿的，落叶归根嘛，以前的天才职业者不都是这样么？卡夏大人，恰西大人……只要伟大的艾伦选择在营地里养老，那就等同于多一个超级高手，即便是面对千年一次的大规模攻城，也不用担心了！”

　　“……”

　　在力王艾伦发出狂嗥吓跑那两头巨大野兽的时候，所有人都忘了此次致命角斗的事情，他们一致认为领悟了狂嗥技能的力王艾伦绝对可以轻松击杀掉那些魔物，并最终成长为传奇般的存在，甚至要比卡夏大人他们还要厉害！

　　“竟然这么逆天？”听到周围的议论声，林浩宇不禁对艾伦产生了兴趣，他虽然还不清楚以白板之身领悟野蛮人技能意味着什么，可是却明白了过来力王艾伦绝对是发达了！

　　不过接下来的战斗并没有像大家所说的那么简单，虽然力王艾伦及时喝退了那两头巨大野兽，从对方的包围中逃了出来，可是在场的还有两具僵尸和两头巨大野兽这四个魔物呢，反观艾伦这边，由于死灵法师阿道夫之前的拼命，他的血量已经降到了最低点，绝对不能再上去发动攻击了，而剩下的两具骷髅，其中有一具也是残血的，能够发挥出多大的战力，实在是值得怀疑，至于法师艾薇儿，则是也只剩下了释放两个冰弹的法力。

　　所以此时力王艾伦三人所面临的形势依然严峻，一个不好就会被彻底击败，甚至是当场击杀！

　　不过若是力王艾伦此时认输也没人会说什么的，包括角斗场都会欣然放行的，并不会要求对方弥补角斗场的损失！毕竟力王艾伦是在进行致命角斗的时候领悟出野蛮人技能的，这个消息传播开去之后，绝对会吸引到更多的人前来参加或是观看致命角斗，那种无形的收益比起此次的损失来说要大上许多倍，所以角斗场还是能够承受这一次损失的！

　　不过力王艾伦却不打算就此作罢，面对逼得他领悟技能的魔物，如果选择后退的话，那以后在他的心底就会留下一个巨大的阴影，初期还不觉得，到得升到三十级以后，无论是继续突破还是进行战斗的时候，就会畏首畏尾的，不复以往的勇猛！

　　而野蛮人正是一个以勇武著称的职业，如果失去了挑战的勇气，那也就自然而然的沉沦了！

　　正是因为如此，所以力王艾伦悍然选择继续与魔物作战，他并没有开口请求终止此次致命角斗。而一旁正为他高兴的死灵法师阿道夫和法师艾薇儿自然也不会故意拆台，身为职业者，他们明白这次致命角斗对于力王艾伦来说意味着什么，如果是想要过得平庸一些的话，那么他们完全可以就此罢休，选择终止致命角斗，可是以力王艾伦的表现，他以后绝对会成长成一名传奇职业者的，前途不可限量，所以两人决不允许那种情况出现，否则即便是力王艾伦真的幸运无比的达到极高的级别，成为一代传奇，也会被人耻笑曾经在致命角斗中认输的！

　　“杀！”

　　如是想着，死灵法师阿道夫立即反应了过来，他迅速带着两具骷髅和法师艾薇儿朝着一旁刚刚赶到的僵尸扑了过去，并悍然发动攻击！

　　与此同时，力王艾伦也甩开那两头正被狂嗥技能吓得四处逃窜的巨大野兽，迅速朝这边赶来。

　　狂嗥技能虽然能够将敌人吓跑，可是持续时间却并不长，所以力王艾伦必须抓紧时间才行，否则等到那两头巨大野兽清醒过来，可就麻烦了！

　　很快，力王艾伦就回到了同伴的身边，此时其中一具僵尸已经在死灵法师阿道夫等人的围攻下被干掉了，他利用最后的法力召唤出第三具骷髅来，继续围攻最后那个僵尸，当艾伦加入的时候，很快便将这头僵尸干掉！

　　如此一来，死灵法师阿道夫竟是神奇的保留三具骷髅来迎战正在冲来的两头巨大野兽，只是其中两具骷髅有一个是残血，一个是半血，能够发挥出来的战斗力实在是不足为道。

　　此时，那两头巨大野兽也已经赶了过来，它们发出愤怒的咆哮，冲向力王艾伦，就是这个家伙刚刚将它们吓住了，这是一种巨大的羞辱，所以这两头巨大野兽都盯住了力王艾伦，坚决要将之干掉！

　　不过在冲上去的时候，那两头巨大野兽却发现有几个小跳蚤拦在了自己的身前，他们不耐烦的挥舞着强壮的前肢，将那些小跳蚤推开，继续往前冲去。

　　“杀！”

　　此时，死灵法师阿道夫再次发出指令，随后早已准备妥当的法师艾薇儿迅速发出手中的冰弹，成功射中一头巨大野兽，将之减速。

　　紧接着，死灵法师阿道夫带着他手下的三具骷髅冲向被减速了的这头巨大野兽，和法师艾薇儿一同对其展开了围攻。由于目标已经被冰弹减速，所以就连残血了的死灵法师阿道夫都敢于冲上去用法杖敲打一下对手。

　　不过相对来说，林浩宇却是更加看好力王艾伦，那家伙也不愧是被大家看好的天之骄子、日后的传奇人物，在发现另一头巨大野兽已经被拖住之后，他竟是返身对着继续追击自己的那头巨大野兽发起了进攻。

　　在领悟了狂嗥技能之后，力王艾伦的体质似乎也随着改变，尤其表现在力量和敏捷上，他灵巧无比的在巨大野兽身边转悠，时不时冲上去砍上一下，虽然不至于对那头巨大野兽造成致命的伤害，可是接连不断的骚扰攻击也足以让对手烦躁不安了，很快，那头巨大野兽就失去了耐心，不管不顾的发动了冲撞。

　　见此，力王艾伦的嘴角也不禁露出了一个笑容，他倒地一滚，闪过了巨大野兽的冲撞路线，随后不待对方反应过来，便出现在它的身侧，挥舞着手中的兵器，狠狠的劈砍着。

　　暴怒的巨大野兽在冲出去好一段距离之后，才反应过来自己已经失去了目标，连忙转身，试图找到对手，继而发动攻击！

　　但此时力王艾伦哪里会给它反击的可能，他一直绕在对方的侧后方，神出鬼没的，同时手中的攻击也是不断！

　　就这样，当另外一头巨大野兽被死灵法师阿道夫和法师艾薇儿以及三具骷髅拼死击杀掉之后，两人却发现追击力王艾伦的那头巨大野兽也只剩下一小半的血量了，而且看情况力王艾伦很可能会独自将之击杀！

　　“杀！”

　　见此，死灵法师阿道夫胆气一壮，他明白此次战斗基本上是赢定了，所以立即指挥着剩下的一具骷髅冲了上去，而一旁的法师艾薇儿也挥舞着法杖扑向仅剩的那头巨大野兽！

　　……

　　“哈哈哈，这下赚大了！足足五十万枚金币，完全可以购买一条街了，哈哈！”如果说这一场致命角斗最大的赢家是谁，众人肯定会首先想到力王艾伦的，他不但在战斗中幸运无比的领悟了野蛮人的狂嗥技能，而且还获得大量的酬劳和利润分成，但林浩宇却觉得最大的赢家是自己！

　　之所以这样说，除了因为他赢得了四十多万枚金币，将自己手头的金币数量提升到五十万枚以上之外，更重要的是林浩宇发现了一条发财致富的路子！

　　在拥有超神器时光之轮的情况下，林浩宇完全可以肆无忌惮的去押注，而不用担心会输，这才是他最大的收获！

　　只要角斗场开启，就是林浩宇大肆收敛金币的时候！

　　而且林浩宇还可以主动安排人参加生死决斗和致命角斗，并暗地里操纵决斗的胜负，特别是在以弱胜强方面，绝对是黑武士的强项，一次来赚取巨额的暗黑金币！


第七百零三章 铁托的效忠

　　这个角斗场的致命角斗虽然结束了，但是前来观战之人却都没有离开，他们还在等待着，等待营地里高层派出的使者前来迎接力王艾伦这个绝世天才！

　　与此同时，力王艾伦却在击杀掉那头巨大野兽之后站在原地，细细的感悟了起来。

　　由于他刚刚领悟了一个技能，此时来感悟也是理所当然的，一旦成功感悟，那就是彻底跨入了职业者的行列，之后的觉醒仪式也就是走个形式罢了！

　　但若是没有感悟成功，那就必须在觉醒仪式上，借用魔纹法阵的增幅，来触摸到那个神秘的领域，获得职业者的光辉，成为一名伟大的前途无量的野蛮人！

　　不管是通过哪一种手段觉醒成为职业者，都是没多大分别的，可大家总归觉得自己通过感悟来觉醒是最好的办法，而事实上能够不依靠魔纹法阵就觉醒的并不多。

　　力王艾伦的运气还算不错，在他开始感悟之后，没多久便有一道道青红色的光芒凭空出现，缓缓的进入他的身体，最终当这些光芒全都进入其中的时候，一条条魔纹从力王艾伦的身上缓缓浮现。

　　“成了，这是野蛮人特有的战纹，随着等级不断的提升，战纹也会越来越多，同时也越来越绚丽，到最后甚至可能蔓延到脸上，那才叫真正的野蛮人狂战士呢！”

　　“战纹有什么用啊？”有人忍不住问道。

　　“哈哈，那作用可大了，在拥有战纹之后，野蛮人就会多一层防御的，所以他们才能够肆无忌惮的冲在最前线，此外战纹还可以提升战力，同时还能够提升属性，也许是力量，也许是敏捷，总之，不一而足，能够拥有战纹的野蛮人肯定会成长为一方豪杰的，相比起其他的野蛮人，实力更强，也更加受欢迎，很多战队都会招揽的！”

　　“难道不是每一个野蛮人都会拥有战纹吗？”

　　“当然是都有了，但很多野蛮人都是后来纹上去的，增幅相对来说就小了许多，只有极少数的野蛮人才能够拥有天然的战纹！”

　　“原来如此！”

　　“……”

　　听到这里，林浩宇也不禁为力王艾伦的幸运感到惊讶，不过也就是这样了，他自认为潜力比起对方来还要高上许多，眼下既然进入到暗黑世界之中，只要努力奋斗，用不了多久便可以出人头地的，到了那个时候，才是他真正发威的时候！

　　当然了，现在的话林浩宇实力还比较弱，不敢太过嚣张，只能低调行事，慢慢积攒实力。不过既然有了这么一个平台，那他也不担心自己的实力会提升不起来！

　　“还是要尽快搞清楚如何获得职业才行！”此时的林浩宇已经认清了现实，他明白以自己的实力很难再有大的突破了，除非是达到了真神级，要想继续提升，最好是获得暗黑世界的职业，比如，死灵法师职业！

　　与此同时，林浩宇也会尽快积攒财富的。

　　在力王艾伦刚刚感悟完毕，获得了野蛮人职业和天然战纹之后，角斗场的大门突然打开，一排排的卫兵冲了进去，列好阵势，目视前方。

　　那种威势，让得所有人心中一紧，大家纷纷站起身来，等待着，所有人都知道是营地里的大能派出的使者前来，面对这种高层人士，在场的富商和低级职业者都会不由自主的垂下往日里高昂的脑袋，向对方表示敬意！

　　在万众期待之下，一道略显单薄的身影缓缓从大门进入，并一路走到角斗场内，来到了艾伦的身前，露出一个淡淡的笑容，轻声说道：“你就是艾伦吧，我代表阿卡拉修士邀请你过去一趟！”

　　“阿卡拉大人的使者，这下艾伦发达了，真的要一步登天啊！”

　　“原本以为是恰西大人手下的一个头目派出使者过来送信就足够了，没想到竟然惊动了阿卡拉大人，看来艾伦以白板之身领悟狂嗥技能的场面已经被阿卡拉大人‘看’到了呢！”

　　“一定是这样的，虽然阿卡拉大人一向不理会营地内的事务，可是她却是罗格营地真正意义上的首领，无人能够取代，传言卡夏大人当时都是受到了阿卡拉大人的扶持，才一路成长起来的呢！”

　　“我也听说了，貌似除了被困于崔斯特瑞姆的凯恩大人之外，罗格营地里最为年长的就是阿卡拉大人了，她的威望自然是无人能敌！”

　　“没错……”

　　仅仅只是一名阿卡拉大人的使者，就让大家惊喜莫名，由此也可以看出阿卡拉在罗格营地的威望，想明白这一点之后，林浩宇也忍不住有些惊愕，不过随之而来的却是狂喜。

　　没错，就是狂喜，林浩宇想到的是如果阿卡拉帮他进行宣传的话，会不会让罗格营地之中大部分的人都自愿付出信仰，来提升万灵之心之中的灵性呢？

　　对于如何说服阿卡拉，林浩宇倒是不太在意，通过不断的了解暗黑世界，了解罗格营地的一切，林浩宇也逐渐明白了一个道理，那就是罗格营地其实一直处于风雨飘摇之中，随时可能倾覆，正是因为如此，所以这儿的人都非常务实，也就是说只要对于他们的生存有利的东西，罗格营地的人都会毫不犹豫的去做，包括林浩宇所见到的那数道坚固无比的城墙，还有宽阔的护城河，都是罗格营地耗费惊人的人力物力才建成的！

　　此外还有职业者的提升，虽然互相之间会有争斗，可是在决斗场上如果有人觉醒的话，他的对手绝对会立即停手的！并且心甘情愿的等待对方成为一名职业者，而后第一个送去祝福与恭贺！

　　只要林浩宇能够展示出那种信仰的特殊性，反正又不要求对方改变自己现有的信仰，只是随随便便观想一下，或是付出感激之情就行，而后便可以获得百分之十六的全属性加成，这绝对是无比诱人的！

　　林浩宇所担心的是他如何向阿卡拉解释自己的来历，但这一点在得到了铁托的效忠之后，就不算什么问题了。

　　说起来，之前林浩宇也只是凭借手中稀释的生命之水可以彻底治疗铁托的伤势这一点与对方建立了暂时的利益关系，可是随着林浩宇接连两次大肆赚取金币，让得一旁的铁托看得目瞪口呆的，最后他觉得这名叫做风天空的人是真的有实力，并且帮助自己也完全是出于善心，而不是自己之前所猜测的想要借机谋取利益，再加上林浩宇在获得大量金币之后，也主动提起出去后就搜集材料为他配制足量的药剂，彻底治好他的伤害，这让铁托感动异常，最后决定向其效忠！

　　其实这也是水到渠成的，如果在生死决斗之前，特别是在铁托的生死兄弟还没有被害死的时候，有人提起让他向其效忠的话，铁托绝对会与之拼命的！

　　可是在服用了次级狂化药剂，为自己的生死兄弟报得大仇，铁托一下子陷入了一生中最惨淡的阶段，当时他想了很多很多，虽然不至于因此而后悔，可是那种滋味真的不好受，以至于在有望能够恢复之后，铁托心甘情愿的将所有的一切都奉献了出来，包括他的忠诚！

　　对于铁托的效忠，林浩宇也是颇感欣慰，他明白对方是一个非常重情的人，要不然也不会因为要替自己的兄弟报仇而参加生死决斗，并且还服下了次级狂化药剂来击杀对手，这样的一个人，一旦付出了真正的感情，那绝对是义无反顾，无论受到什么诱惑与威逼，都不会有丝毫的退缩，这也是林浩宇看上他的主要原因之一！

　　有了铁托这一个帮手之后，林浩宇无论做什么都简单了许多，所以他打算加快步伐。

　　当艾伦和那些人离开之后，角斗场里的人们也很快散去，他们迫不及待的要将今天见到的一切分享给自己的朋友和亲人，这种经历可不是常常有的，竟然有角斗士能够在致命角斗之中领悟技能，简直就是一大奇迹，说出去一定会引得无数人洗耳恭听的，到时候亲眼目睹的自己可就会大出风头呢！

　　不过林浩宇带着铁托兑换金币离开了角斗场之后，却是并没有立即找个地方歇息，而是迅速跑到市场，在一处大型拍卖行疯狂的采购着！

　　林浩宇可以说是看到什么好东西都会让铁托代为购买，大量的金币被花了出去，换回来一大批珍贵材料，其中不乏各种宝石，以及神秘的符文，这些可都是昂贵无比的东西，以往铁托连看一眼都觉得奢侈！

　　随后，林浩宇才带着铁托跑到一个民居，花费十枚金币将之暂时租下来，把主人赶走之后，便告诉铁托务必要把守住大门，至于林浩宇自己则是钻进厨房里装模作样的捣鼓起来，直到半天之后，林浩宇才拿着剩下的“药剂”走了出来，让铁托服下。


第七百零四章 传播信仰

　　“就是他们么？交给我吧！”看着眼前的几个家伙，铁托不屑的摆了摆脑袋，迈开大步冲了过去。

　　自从服下林浩宇制作的药剂彻底治好身上的隐疾之后，铁托就完全付出了自己的忠心，虽然他也非常好奇自己这个名叫风天空的主人究竟有什么能力竟然可以在短短时间内接连获取三场胜利——之前林浩宇已经告诉铁托自己因为对方赢取了一笔金币，这是第一场，随后的两场是铁托亲眼看到了的——将六万多枚金币一下子变成了五十多万枚金币，非常神奇，不过铁托却一直没问！

　　眼下，林浩宇便是让铁托过来帮忙对付毒龙战队那帮家伙，他要给对方一个狠狠的教训，免得这些人随后再跑去骚扰安贝尔！

　　“你们几个，就是毒龙战队的垃圾吧，敢跟我去生死决斗么？”铁托在恢复实力之后，信心暴涨，再加上他对战斗的领悟也因为直面死亡的缘故而得到一个大幅度的增涨，所以此时的战力比起参加致命角斗之前可要提升不止两个档次，正是因为如此，所以铁托完全不将毒龙战队的这帮最高等级只有5级的小家伙放在眼里，无论是正常决斗还是生死决斗，都不会有丝毫的畏缩！

　　此时的铁托完全忘了自己才只有6级呢，不过他可是经历过生死的，身上那股浓郁的杀气绝对不是开玩笑的，正是因为如此，所以对面的那几个毒龙战队的成员一下子被吓得瑟瑟发抖。

　　“我……我哥哥可是12级的高手呢，你不能这样，以大欺小！”马恩结结巴巴的说道。

　　“以大欺小？是么，既然你明白这一点，那就给我记住了，下一次如果我看到你们毒龙战队以大欺小的话，绝对不会客气的，在罗格营地之内我不会动你们，出去之后可就没人罩着你们了吧！”说到这里，铁托对着脚下的地面吐了一口唾沫，继续恶狠狠的说道：“至于你哥哥，他会一直在你们身边吗？哈哈哈！”

　　“呃！”听到铁托的话，马恩等人彻底凌乱了，对方说的没错，自己的哥哥确实厉害，都已经达到了12级，可正是因为如此，他大部分时间都在其他地方杀怪做任务，很少会来到鲜血荒地的！如果对方真的盯上自己等人的话，那么不但在罗格营地之中不得安宁，时不时会被人挑战，却因为实力的差距而不敢应战，只能忍受众人的嘲笑，而一旦离开罗格营地，更是会受到对方的偷袭！

　　那种场景，仅只是想想就让马恩等人感到不寒而栗！

　　说起来，马恩等人虽然一直没有受到什么教训，除了由于马恩的哥哥实力比较强，具有一定的威慑力之外，更重要的是因为他们并没有犯下什么大错，一直是小打小闹罢了，这样自然不会惹来麻烦。可是此次，当他们的几名成员仗着身为职业者而盯上安贝尔的时候，趁着酒醉冲进面包店将在那儿工作的小丫头拖出来的时候，其实已经是犯了大错，只不过还没有引起太多人的关注罢了，事后绝对会受到惩罚的，可是林浩宇却阻止了对方，并且还表现得十分强硬，立时将马恩及其身手的毒龙战队成员震慑住！

　　既便是如此，林浩宇也不太放心，所以专门让铁托来了一趟，就是为了给对方一个教训，让得毒龙战队以后老老实实的，而且不光是他们，其余的职业者也是一样，不可以随意欺负平民，要不然的话就是同样的下场！这主要是因为林浩宇对营地里的治安并不放心，所以才会想方设法来促使其得到整治！

　　“这样的话应该没问题了吧！”林浩宇站在远处从头看到尾，他发现毒龙战队的这帮家伙绝对是被铁托刚刚的表现给吓坏了，而且铁托是在魅蓝火焰的门口当着很多人的面这样说的，想来对于其他人也是一个警告，虽然不至于就此肃清罗格营地的风气，可是能改变一些也是好的！

　　“走吧！”等到铁托回来之后，林浩宇带着他走向阿卡拉所在的毡房。

　　说起来，虽然是在罗格营地之中，可是阿卡拉修女却一直坚持要住在毡房里，她的帐篷并不算大，而且也不华丽，远远看去几乎隐没在周围的建筑之中了，不过这里就是阿卡拉的营帐，所有人都知道，在路过的时候都是低着头，面带恭敬之色，默默走过，不敢有丝毫的喧哗，生怕惊扰了阿卡拉大人的清修！

　　当林浩宇带着铁托过来的时候，他将自己的计划告诉对方，而后拿出一张图片，将之交到了铁托的手中。

　　“就是观想这个人么？”林浩宇手中的这张图片非常逼真，乃是人类玩家之中大师级画师亲手画出来的，而后经过地精族的印刷机器大量印刷，其模样与林浩宇完全一样，所以才可以用来观想。

　　而林浩宇现在的面容其实已经有所改变，与画像上的完全不同，即便是铁托也认不出来。

　　“没错，你观想一下试试！”林浩宇笑着点了点头。

　　“好！”对于林浩宇的话，铁托虽然疑惑重重，可是他并没有丝毫犹豫，直接开始观想起来。

　　“呀，我感到自己的身体属性提升了一小截，这真是一个好东西！”不一会儿，铁托便奉献出了自己的灵性，同时也获得了万灵之心的加持。

　　“呃！”听到铁托的夸奖，林浩宇不知道该哭还是该笑！

　　“那我去了，老大！”此时铁托对于林浩宇的称呼也已经变成了更加顺耳的老大，而不是之前的主人，或者是风大人，那样都不太好听，这也是林浩宇专门要求的。

　　“去吧！”

　　……

　　林浩宇的计划其实很简单，那就是让铁托出面将这张画像交到阿卡拉大人的手中，而后以自己为例，努力的说服对方进行观想，只要阿卡拉上钩，那么接下来就比较简单了，尝到了甜头的阿卡拉肯定会主动要求推广这种信仰的，与之相对的那些曾经在罗格营地之中出现过以及现在还比较盛行的信仰根本没有如此强的效果，日后罗格营地的人们首先都会进行观想，将灵性奉献给万灵之心！

　　之所以对于生活在罗格营地的人如此上心，是因为林浩宇发现实力比较强的人身上的灵性也要多上许多，这从他之前在大唐国内获取张真人的灵性之时就能够明显感觉到，虽然灵性的增涨一直不断，可是当张真人观想的时候，林浩宇明显感觉到一股远比其他人强大的灵性飞进了万灵之心之中！

　　既然神级高手所拥有的灵性比较高，那么暗黑世界罗格营地的人数虽然不多，可是如果能够将之尽数收下之后，能够获得的灵性绝对不比从大唐国获得的少！

　　这还是林浩宇的保守估计，说不定最终的结果还会更加喜人。

　　可不管怎么说，即便是在罗格营地的收获比不上大唐国那边的收获，能够多获取一些灵性也是好的！而且这还只是一个基础，在暗黑世界之中绝不只有罗格营地这一个聚居地！

　　在铁托进去之后，林浩宇就一直在那儿等着，他不是没想过去别处逛逛，只不过没准什么时候铁托就会跑出来跟他要剩下的画像呢，所以干脆就在这儿多等一会儿。

　　至于让林浩宇亲自进去和阿卡拉交谈，却是不可能的，他毕竟是另一个世界的人，贸然出现在阿卡拉面前，说不定会被对方直接看透的！

　　说起来，林浩宇对于阿卡拉的手段也是相当好奇且惊讶的，她竟然能够直接看到角斗场之中发生的事情，这是一种什么样的能力，特别是在无法使用精神探测的暗黑世界之中，实在是无比惊人的，所以林浩宇觉得还是应该保持距离为好！

　　当然了，这只是暂时的，等到他的实力提升起来之后，就不用再畏首畏尾的了！

　　没有让林浩宇等太久，大概半个多小时之后，铁托便跑了出来，他从林浩宇手中接过一大沓画像，而后又迅速跑回到阿卡拉的帐篷之中。

　　等到铁托再次出来的时候，他已经是阿卡拉的特使身份了，一副春光满面的模样，看上去气势非凡！

　　不过在见到林浩宇之后，铁托立即小跑过来，笑着汇报道：“老大，事情成了，阿卡拉大人说是近期就会安排特使在罗格营地之中推广，我也获封为特使，不过只是临时的！嘿嘿！”

　　“有什么好高兴的，不就是一个特使嘛！算了，不说这些，你给我讲讲如何觉醒成为职业者？”看着铁托那副兴奋得快要飞起来一般的模样，林浩宇无奈的摇了摇头，笑骂道。

　　“觉醒成为职业者啊，我当时是参加了觉醒仪式才获得这一机会，老大你是不是还没有参加过呢，每个人都有免费参加的机会，如果在免费的这次机会之中没有觉醒的话，之后每一次参加都需要缴纳一万枚金币！”听到林浩宇的话，铁托连忙收敛起脸上的笑意，凝神答道！


第七百零五章 贸易

　　“参加觉醒仪式么？有必要试一试！”听到觉醒仪式可以多次参加，林浩宇才算是放下心来，这样的话即便是他第一次没能顺利觉醒，之后也可以再次参加，说不定就能趁机搞清楚觉醒仪式的原理，进而研究出别的路子来引发觉醒。

　　之所以这样想，是因为林浩宇觉得自己最终肯定是会让大量的手下前来暗黑世界的，这样就需要大规模进行觉醒，如果自己无法掌握这种魔纹法阵的工作原理的话，到时候就会受到别人的限制，甚至有可能暴露出身份来，那可就比较麻烦了！

　　不过那都是之后的事情了，眼下离下一次觉醒仪式还有大半个月的时间呢，除非林浩宇打算直接付出三百万枚金币，来改变觉醒仪式的召开时间，否则所有的觉醒仪式都是按时开启的。林浩宇自然不会花费那么多的金币来干这件没有多大意义的事情，所以他只能继续等待，反正也没有几天了！

　　而在此期间，林浩宇却可以做很多事情！特别是在铁托获得了阿卡拉大人特使的身份之后，许多事情都可以光明正大的进行了，包括购买商铺，以及大量出售货物等等。

　　接下来的一段时间里，铁托彻底变成了林浩宇手下的推销人员，四处为他推销着各种各样的货物，包括那些在暗黑世界罗格营地之中完全称得上是奢侈品的物资，再加上铁托购买的一整条街，一个庞大的销售网络大张旗鼓的出现在众人的面前。

　　与此同时，各类物资通过林浩宇的运输出现在了罗格营地之中，同时暗黑世界的货物也被林浩宇送回到神话世界，供大家研究，其中就包括一些暗黑金币。

　　这种暗黑金币可是好东西，如果能够破解其中的奥秘，进而制造出来的话，绝对是一大收入来源，毕竟暗黑世界的金币要比神话世界这边的金币值钱得多。

　　而且暗黑金币似乎还有助于提升修炼速度，如果能够研发出其制造方法的话，包括材料的合成，以及为其中充能的手段等等，绝对可以大幅提升神话世界这边人类玩家的整体实力。

　　当然了，对于在暗黑世界之中赚取金币，林浩宇已经不太在意了，短短几天之内，他就已经赚到了超过百万的暗黑金币，虽然其中有不少都是之前赢下的，但是别忘了林浩宇近期可是在罗格营地之中置办了不少产业，这些产业也花了他大量的金币！

　　有了这些产业作为支柱，再加上林浩宇随时可以从神话世界运来大量的物资，特别是罗格营地最为稀缺的生活物资与奢侈品，他完全可以赚取大量的金币，前景一片光明。

　　此时，打着阿卡拉大人特使名号的铁托已经成为了罗格营地商业圈子里的风云人物，他每日里带着林浩宇专门为之配备的一些保镖仆从出入各种社交活动，结交大量的商人，逐步建立起了一条庞大的贸易网络，包括罗格营地内几大拍卖行的真正老板基德都在一次专门召开的家庭酒会上将铁托邀请了过去，并与之达成了初步的协议，成为一部分商品的代理。

　　说起来，基德可是个了不起的人物，他手下有着几支庞大的商队，听说能够突破重重包围前去鲁·高因，从那儿带回来许多精美的商品，赚取丰厚的利润。

　　就是在罗格营地之中，基德也是最为富有的人，甚至于比起营地里的大能来还要厉害，他手中掌握的财富可以买下小半个罗格营地，绝对称得上是富可敌国！

　　当然了，基德平时可是相当低调的，他甚至还亲自做生意呢，这是一个财迷，若非林浩宇之前听铁托说过关于基德的传闻，绝对不会相信这样一位胖乎乎的无害大叔竟然有着奸商的称号！

　　不过由于双方的利益相一致，所以协议很快就签订了，铁托同意将大量的奢侈品交给基德代为销售，利润分成为九比一，基德拿取其中的那一份，剩下的九份则归铁托所有。

　　这只是在罗格营地的销售，如果是基德将之带到鲁·高因的话，那么销售的利润高出罗格营地这边的一部分则会有百分之五十归于基德所有。

　　不管怎么说，这个协议都是稳赚不赔的！

　　其实基德也可以在与铁托签订罗格营地的售卖协议之后，私下里购买各类商品运到鲁·高因进行售卖，不过他很清楚那样绝对会惹恼对方的，作为一名奸商，基德是相当明智的，他决不允许因为一点小利而毁掉这种一看就有丰厚利润的合作！

　　况且在货源上还有着一定的限制，若是自己私自购买对方提供的货物卖到鲁·高因的话，很可能会被对方察觉，继而控制货源，这样也会降低利润！

　　而林浩宇让铁托与基德签订的是代理协议，也就是说他在鲁·高因那边的一切活动都是得到了授权的，可以随意运输各类商品过去售卖，铁托却不可以将鲁·高因的代理权再卖给别人。

　　在短短的时间之内基德就已经认识到了垄断此种新型商品的庞大利润，所以他才宁愿舍弃一些利益，也要与对方交好，并用尽浑身解数拿下鲁·高因的代理权，这就是基德的明智之处！

　　……

　　“研究出来了？”再次回到神话世界那边运输货物的时候，林浩宇却听到了一个消息，那就是对于暗黑金币的研究终于有所进展：“如何制造那种金币？”

　　“不是研究出那种金币的制造方法，而是我们碰巧发现了激发其中能量的办法！”

　　“原来如此？那么激发之后又有什么用呢？”听到那名死士小弟，林浩宇的兴致立马丧失了大半，激发暗黑金币之中的能量对于他来说虽然有用，但却比较有限！

　　“可以让虚空族的高手暂时制造一个特殊的空间，激发出金币中的能量让其中的能量比外界更加充裕，更适合修炼，并且有着一种特殊的作用，可以提高突破的几率！”死士小弟继续说道。

　　“啊！这……这不是等同于临时制造出一个类似于暗黑世界的区域么？在那里边修炼，突破几率自然提高了许多，要不然罗格营地里的普通人凭什么依靠简单的打熬身体就能突破到神级呢，而且还不是个例！”一听到这里，林浩宇就不由得兴奋起来，不过他还有一个疑问：“需要多少金币才能制造出一个这样的空间呢？能够持续多久？”

　　“只需要一万枚金币，就可以制造出一个方圆里许的空间，最好是让这些金币之中蕴含的能量都逸散到一个小位面之中，不然就是有墙壁隔着，也会很快流失的！至于持续时间吗，就跟能量的流失速度有关，之前我们专门做了一次试验，将一万枚金币里的能量都放出来，使之散布在一个比较小的副本空间之中，最后发现这股能量一直没有消散，直到派人进去修炼之后，才缓缓变淡！”显然这名死士小弟跟林浩宇的时间比较长，也见过大世面，所以他根本没有将一万枚金币放在眼里！

　　“呃，一万枚金币，还是只需要……算了，你们继续试验吧，不行就把一个小位面彻底改造成修炼场所，供大家突破所用！”林浩宇想了想，觉得暗黑金币虽然珍贵，可是随着时间的推移，自己在神话世界和暗黑世界之间的贸易不断发展，所赚取的暗黑金币绝对是越来越多的，所以根本不需要为那点金币纠结，反倒是快速提升大家的实力才是一个必须面对的问题了！

　　说起来，在开始服用神血之后，林浩宇手下的死士小弟以及夏子颜的子颜工作室众多成员的实力都已经进入了快速提升阶段，特别是其中的精锐，由于各自分配到一滴以上的神血，所以实力提升速度尤为惊人，其中有好几人都已经达到了神级。

　　可是在这个时候，一个新的难题却摆在了大家的面前，在实力达到神级之后，如何继续快速提升呢？

　　虽然林浩宇可以说是富可敌国，乃是神话世界当之无愧的首富，可这儿的资源毕竟有限，他再有钱也不可能凑到那么多提升大家等级的物资，所以想要打造一支神级军团，就必须另想他法，否则最终大家都达到了神级，可却是神级之中最菜的，那就不好看了！

　　正是因为如此，所以林浩宇在发现暗黑世界之中达到神级才是一个开始的时候，他的心思立马活络了起来，一直在追寻着如何快速培养手下，大规模提升他们的实力！

　　直到现在，林浩宇才有了一个隐隐约约的想法，那就是先通过消耗暗黑金币的方式大规模培养神级手下，而后让虚空族成员带着他们进入暗黑世界，紧接着让这些手下通过觉醒仪式成为职业者，到了那个时候，再想提升实力就比较简单了！


第七百零六章 赫拉迪克方块到手

　　“这还不够啊，应该再想想别的赚钱法子！”在返回暗黑世界之后，林浩宇发现自己通过这种方法赚取的暗黑金币并不算多，虽然每一天的收入都在二十万枚金币左右，而且由于他从神话世界带过来的物资所消耗的是那边的金币，不需要花费暗黑金币，所以基本上可以说是纯利润达到了二十万枚暗黑金币，可是这样却依然不够！

　　特别是在林浩宇听到手下说可以通过消耗暗黑金币的手段制造一个类似于暗黑世界的空间，来快速提升大家的战力之后，就更是焦急万分，他觉得自己等不及了，单靠这种赚钱方法，怕是要好几天才能打造出一名神级手下，那绝对达不到林浩宇的期望，他可是想要批量培养出神级高手，尽快打造一批强力手下的！

　　“什么最赚钱？当然是装备了，还有宝石和符文，特别是高等级的东西！”听到自己的老大风天空询问什么东西比较赚钱之后，铁托毫不犹豫的答道。

　　“宝石和符文？就是我之前买的那种？”林浩宇继续问道。

　　“对，不过你当时买的只是普通的宝石和三号符文，花费还算可以承受，如果是更高级的宝石和符文的话，就比较昂贵了！”铁托老老实实的说道。

　　“有多昂贵？”

　　“这样说吧，市场价一颗碎裂的宝石为五百枚金币，虽然不同种类的宝石价格也略有差异，不过总体还是在这个价位上浮动，三颗碎裂的宝石便可以合成一颗裂开的宝石，裂开的宝石上只是有裂纹而已，比起碎裂的宝石要大上一些，也更加漂亮，附加的属性自然是高于碎裂的宝石……”

　　“那一颗裂开的宝石是多少钱？”林浩宇感觉自己似乎抓住了什么，连忙追问道。

　　“五千枚金币！”铁托郑重的说道，他随后做出了解释：“虽然三颗碎裂的宝石就能够合成一颗裂开的宝石，但实际上在合成的时候成功率大概只有百分之三十多点，所以通常来说一颗裂开的宝石售价是碎裂的宝石的十倍！”

　　“十倍么？之后也都是十倍？”

　　“当然，都是十倍，因为合成的成功率只有百分之三十多，所以这个售价也被大家所接受！”铁托点了点头，继续说道：“不过一般来说，很少有人会出售高级别的宝石，那毕竟是需要消耗太多的金币，大都是以物易物，而在高级装备的交易场所，完美的宝石才是最基本的货币！”

　　“完美的宝石？”林浩宇满头雾水的问道。

　　“没错，宝石一共分为五种品质，分别是碎裂的、裂开的、普通的、无暇的以及完美的，这五种品质的相对关系便是我刚刚说的十进制，一颗完美的宝石如果出售的话，最起码要卖五百万枚金币。”铁托说到这里，见到林浩宇点了点头，又继续说道：“其实符文也是货币之一，在符文之中，一号符文售价是一千枚金币，和宝石一样，需要三个一号符文才能合成二号符文，不过在合成的时候还需要一枚碎裂的宝石，不过由于合成符文的成功率略微高些，有百分之三十三左右，所以二号符文的售价也是一号符文的十倍，为一万枚金币，之后同样是十进制，最高级的符文为三十三号符文！至于三十三号符文的售价，则是无法计算的，也没有人买过，我之前在拍卖行所见到的最高也就是出售七号符文而已，当时标价是200颗完美宝石。”

　　“这么贵！那合成的话有什么特殊的要求么？”听到这里，林浩宇不由得心中一惊，他大概算了一下，发现这样计算的话，那三十三号符文绝对是一个天文数字，单凭现在的赚钱速度来说，一辈子也赚不到那么多的钱，一天赚二十万枚金币看上去不少，可是和高级职业者的消耗相比，就完全不够看了，那才是真正的烧钱机器，每一个高级职业者的成长道路上都要撒下大把大把的金币，而且还不光如此，甚至还有海量的符文和宝石，若非如此，艾伦根本不必接受阿卡拉大人的好意，自己单干就是了，还自由一些！

　　当然了，在职业者的级别升到一定程度之后，也可以以自己的实力快速赚钱呢，通过击杀怪物、搜寻野外的宝箱以及其他的方式获取高级装备、宝石甚至是高级符文，其中自己用不上的便可以拿去出售，或是换取各种装备！

　　这一切就如同神话世界那边一样，形成了一个体系。

　　说起来，虽然暗黑世界的金币在林浩宇眼中十分珍贵，可是放到暗黑世界之中，却没有多大的价值，因为这儿原本就是充满了特殊能量，即便是将一些个金币里的能量激发出来，也不会有多大的改变，这就像是一杯糖水一般，原本就已经够甜了，再加些糖进去也就那样，可如果是一杯清水的话，稍微放些糖就会感觉出不同来！

　　正是因为如此，所以在暗黑世界之中金币的购买力着实有限，也就是针对一些低级别的装备，而且还必须是白色普通装备才行，如果是蓝色魔法装备或者是黄色的亮金装备，就大多只能用符文和宝石换取了。

　　就像是神话世界那边的宝物级以上装备一般，很多时候都是有价无市，除非是用同等级别的装备交换，否则很少会有人愿意出售的，将之换成对自己没多大用处的金币，实在是一件傻的不能再傻的事了！

　　“合成的话，并没有特殊的要求，不过需要一个赫拉迪克方块！”铁托想了想，方才答道。

　　“赫拉迪克方块？那东西在哪里能够弄到？能买到吗？”林浩宇连忙追问道。

　　“听说赫拉迪克方块只能在鲁·高因才能够得到，不过很多大势力手里都有，基德的商队经常去鲁·高因，他应该也有赫拉迪克方块吧！至于价格吗，貌似并不算贵！”

　　“走，去找基德去！”听到这话，林浩宇立即站起身来，率先走了出去，他突然想到了一个赚钱的好办法，那就是利用赫拉迪克方块来合成符文。

　　对于别人来说，赫拉迪克方块合成符文的成功率只有百分之三十三左右，也就是合成三次才有一次成功，可是林浩宇却觉得合成符文的成功率是百分之百，因为他拥有超神器时光之轮！

　　……

　　“什么？你要购买赫拉迪克方块，那可是非常稀有的物品，价格很高的！”当听到铁托要购买赫拉迪克方块之时，基德不由得惊呼出声，随后他立即提起了赫拉迪克方块的稀有性，并强调了它的价值：“而且赫拉迪克方块是合成许多物品的工具，同时还有扩大背包空间的作用，所以很难买到的！”

　　“没关系，你开个价吧！”铁托轻描淡写的说道。

　　“呃！这个嘛，需要一百万枚金币左右！”基德尝试着说出了一个价格。

　　“成交，那就一百万枚金币吧！”铁托的干脆，让得他身前还打算与之讨价还价的基德被吓了一跳，愣了好一阵子，才反应过来。

　　“你同意了？一百万枚金币啊！”基德难以置信的说道，其实一个赫拉迪克方块的成本价只有三十万枚金币左右，由于在路上还可以使用它来扩大背包的容量，所以运输过程中非但不会增加运输成本，反而是会有所节约，所以算下来一个赫拉迪克方块的真正成本价只有二十七八万枚金币左右。

　　平时的话，也就是卖到五六十万枚金币而已，还不是经常有人要买，现在能够卖到一百万枚金币，绝对是赚大发了，毕竟罗格营地的职业者对于赫拉迪克方块的需求不是那么迫切，只有在进入鲁·高因之后，才会想方设法扩大背包的容量，同时赫拉迪克方块也是合成某些任务物品的必备之物，所以在鲁·高因那边，几乎是人手一个，每一名职业者都会去搞到一个赫拉迪克方块，这玩意可不算什么稀有物品！

　　“当然，一百万金币我随后会按照价格计算成货物给你的，能不能现在就把赫拉迪克方块拿给我？”铁托随即说道。

　　这也是林浩宇提前做出了安排的，以货物抵价的话，就没什么问题了，那些东西在林浩宇眼中根本不能算作是成本！

　　“好！这没问题！”对于铁托的信誉，基德还是比较认可的，虽然双方只接触了数日，但这些天里他从对方的身上也赚了不少钱，并且自己名下的拍卖行因为出售铁托所提供的奇特商品，包括一些奢侈品，最终招徕到大量的顾客，生意堪称火爆，所获得的利润早已超过了一个赫拉迪克方块的成本价，甚至更高！

　　正是因为如此，所以当基德听到对方要用货物来支付这一百万枚金币的时候，非但没有丝毫的犹豫，反而是喜笑颜开，十分干脆的答应了下来，他随即将身上的一个赫拉迪克方块取了出来，递给铁托。


第七百零七章 疯狂合成

　　“这就是赫拉迪克方块？怎么用？”在铁托将赫拉迪克方块买到手，交给林浩宇的时候，他十分好奇的查看了一番，最后发现不太会用。

　　“这个要放在背包之中，选择打开，就会出现一个新的小空间，想要合成什么东西，将材料放进去，选择合成就行了！”铁托也没使用过赫拉迪克方块，不过他刚刚从基德那里学习了使用方法，此时倒是说得头头是道，林浩宇很容易便能够听懂。

　　“原来如此，那就先试试吧！”按照铁托所说的那样，林浩宇使用了一下赫拉迪克方块，发现自己也能够使用，并不一定非要将之放在职业者的背包空间之中！

　　“去给我买九枚三号符文和一批碎裂的宝石回来。”知道了使用方法之后，林浩宇立即决定试一下，他将那一百万枚金币交给铁托，让他去购买材料。

　　不一会儿，铁托便回来了，三号符文还是比较容易买到的，他只是去拍卖行转了一圈就买了九枚三号符文回来，至于碎裂的宝石，就更加容易了，五百枚金币的价格，基本上是要多少有多少。

　　“好了，你先去忙吧！”将铁托支了出去，林浩宇立即开始尝试合成。

　　第一次合成，运气还算不错，林浩宇用三枚三号符文和一颗碎裂的蓝宝石合成了一枚四号符文。

　　第二次合成，以失败而告终。

　　不过就在发现失败的一瞬间，林浩宇迅速启动了时光之轮上的时光回溯功能，回到了五秒之前，也就是合成之前。

　　随后林浩宇将里边的三号符文随意换了个位置，继续进行合成。

　　这一次，照样是失败。

　　林浩宇再次使用时光回溯，并更换了放入赫拉迪克方块之中的符文和宝石，随即启动合成。

　　在林浩宇的注视下，赫拉迪克方块之中的空间光芒大作，等到平息的时候，原本分散开来的三个三号符文和一颗碎裂的蓝宝石已经合成了一枚四号符文。

　　“成了！”见此，林浩宇忍不住捏了捏拳头，继续进行最后一次合成。

　　由于刚刚铁托出去购买了九枚符文和一些碎裂的宝石，所以在合成两次之后，已经是消耗掉六枚符文，此时林浩宇就只剩下一次机会了。

　　这一次如果是失败的话，林浩宇在启动时光回溯功能之后，是不会尝试继续合成的，因为他认为使用赫拉迪克方块合成符文时的成功率很可能是和材料有关，用一套材料的话，无论合成多少次，最后都是失败，想要改变，最好是将放入其中的符文和宝石换一下，不用全部更换，只需要换上一到两枚符文或是宝石就行！

　　第三次合成，出乎林浩宇的预料，竟是一次成功！

　　这样一来，林浩宇仅仅只启动了两次时光之轮的时光回溯功能，就合成了三枚四号符文，硬生生的将九十多万枚金币购买到的材料变成了三枚总价值在三百万枚金币的四号符文，所耗费的仅仅只是两次启动时光回溯功能的能量罢了，由于每次都只是回到五秒前，所以耗费的能量并不算多，通天塔那边每日里收集到的能量足以支撑这点消耗！

　　不过这还没完，当拿到三枚四号符文之后，林浩宇又将之放进赫拉迪克方块之中，随后又放进去了一颗碎裂的红宝石，这是四号符文合成五号符文所需要的材料。

　　“合成！”

　　选择合成之后，林浩宇便目不转睛的盯着赫拉迪克方块之中的空间，等待着此次合成的结果。

　　让林浩宇感到惊喜的是，这一次他竟然也成功了，当赫拉迪克方块之中出现了一枚五号符文的时候，他忍不住发出一声狂笑。

　　随后林浩宇叫来铁托，安排他将那枚新鲜出炉的五号符文拿去，换成十个四号符文来。

　　这一次，林浩宇却是多了一个心眼，他留有一个符文的余地，免得在最后一次合成的时候失败了就没办法更换合成材料！

　　“五号符文？”拿着这枚价值一千万枚金币的五号符文，铁托只觉得心头一热，他甚至有一种沉甸甸的感觉，那种被人信任的充实感让他激动不已，以至于忘了去想这枚五号符文究竟是从何而来！

　　用高一级的符文换取低级符文还是比较容易的，很快铁托就返回居所，将十枚四号符文交到了林浩宇的手中。

　　由于林浩宇之前已经让铁托购买了大量的碎裂宝石，反正这类宝石的价格也比较便宜，一颗只有五百枚金币左右，所以当时铁托一口气买回来了许多，此时自然不需要额外购买了。

　　拿到十枚四号符文之后，林浩宇继续合成。

　　这一轮合成，林浩宇使用了六次时光回溯，方才成功得到了三枚五号符文，而后在他合成六号符文的时候，以失败而告终，当林浩宇启用时光回溯回到了合成之前的那一刻之后，他并没有继续尝试，而是将一枚五号符文交到铁托手中，让他继续兑换十枚四号符文来！

　　之所以没有再次尝试，是因为林浩宇从这许多次的合成之中也发现了一个规律，那就是一旦合成失败，最好是更换其中的材料，否则无论使用多少次时光回溯功能，都不会改变合成的结果，只会一直失败！就好比是赫拉迪克方块之中的三枚符文并不适合用来合成一般，必须更换才行！

　　当林浩宇使用铁托换回来的十枚四号符文合出三枚五号符文之后，他的手中也就拥有了五枚五号符文，接下来经过两次尝试之后，成功的合出了一枚六号符文。

　　……

　　一天之后，林浩宇看着背包之中的一堆符文，不由得陷入了沉思。此时他已经进行了许多次合成，背包之中有着一枚十三号符文，剩下的十二号、十一号、十号一直到五号符文都有一两枚不等，不过此时，林浩宇却是有些迷茫了，他不知道该继续合成，还是应该用这些符文去换些暗黑金币回来。

　　说起来，林浩宇觉得自己手中的符文已经够多了，换成金币的话，短时间内根本不用愁，可问题是他不知道暗黑世界或者准确的说是罗格营地之中的金币储备，如果这里的金币总量有限的话，那他拥有再多高级符文又有什么用？

　　如果真的出现那种情况，贸然将这些符文放出去，尽数换成金币的话，绝对会引起动荡的！

　　这就好比是现实中有人将特伦联邦的所有联邦币全都搜刮一空，即便是对方拿一种比较昂贵的物品来换，对于特伦联邦的打击依然是堪称毁灭性的，一下子便让所有的商业贸易变得混乱起来，物价也会发生动荡，让人不安！

　　“铁托，你觉得罗格营地里究竟储备了多少枚金币？恩，我是说如果将这几枚符文都卖出去，换成金币的话，会不会对罗格营地的商业造成毁灭性的打击？”林浩宇拿着一枚十号符文，朝着身旁正目瞪口呆的铁托询问道，他觉得后者毕竟是在暗黑世界罗格营地之中土生土长的职业者，对于这里的情况应该比较了解才行。

　　“啊！哦！对了，老大你说罗格营地的金币是吧，那绝对是无法计量的，不说别的，单只是那些大佬的背包里都不知道存有多少枚金币，要知道随着等级的提升，背包空间之中会出现一个专门存储金币的副空间，里边只能放进去金币，别的东西一律无法放入，而这个副空间会随着等级的提升而不断增加，听说在二十级的时候副空间之中就能储存一亿枚金币了，像卡夏大人那类大佬，其副空间自然更大，说不定能够放进去几千亿枚金币，甚至是更多！”听到林浩宇的询问，铁托好一会儿才反应过来，他连忙说道。

　　“原来如此，那你去将这枚符文换成金币吧，记住，只要金币！”林浩宇将手中的十号符文递给铁托，让他送去出售。

　　就这样，一场近乎于疯狂的合成之旅暂时告一段落，林浩宇除了消耗近半的能量储备之外，就是获得了大量的符文，从五号符文开始，到十三号符文结束，如果选择尽数出售的话，绝对是一个天文数字。

　　如果林浩宇愿意继续合成，他一定会成为超越基德的富豪，只不过那实在没什么意义，眼下有这些金币就足够了，之后的话，完全可以去鲁·高因购买更高级的符文进行合成！

　　至于神话世界和暗黑世界这边的贸易，林浩宇却是不打算丢的，并不是那将那点收益看在眼里，实在是林浩宇觉得必须尽快提升罗格营地这些平民的生活水平了，只有吃饱穿暖，才能休养生息，同时也有心思去不断提升实力！

　　这样一来，罗格营地的居民数量就会快速增涨，同时产生神级高手的几率也会随之提升！

　　唯有如此，才会为林浩宇身上的万灵之心提供更多的灵性，这一切都是相辅相成的！


第七百零八章 神晶

　　“铁托啊，听说市场上最近冒出来许多高级符文，似乎跟你有关呢，不知道有什么路子可以搞到更多的符文，能不能合作……”又一次聚会的时候，大商人基德忍不住舔着脸向意气风发的铁托问道。

　　“没什么，只是搭上了一条线而已，怎么？你打算加入进来？”铁托面带笑意的反问。

　　“不敢！”听到铁托的话，基德连忙摆手，继而解释道：“我只是想要获得那些高级符文的代理权而已，不过你也知道，在鲁·高因那边会出产一些高级的符文，所以这个价格不会太贵，顶多比这边高上一成。”

　　说起来，罗格营地这边对于各类符文的需求量还是比较小的，虽然高级符文同样能够卖出高价，可是却很容易造成市场饱和，毕竟都没有多大的消耗，自然也就不会有太多的利润，只有基德等拥有商队的大商人才会偶尔收购一些，拿到鲁·高因去售卖，不过由于资金的关系，每次贩卖的都不算多。

　　“这个嘛……”对于基德的说法，铁托虽是毫无准备，可他却很清楚老大现在似乎是很缺金币，要不然他怎么会用高级符文换回大量的金币呢？并且还问自己罗格营地里大概有多少金币，拿走多少不会引起动荡？所以在略一沉思之后，铁托立即说道：“好，这一点没问题，高出的那一部分还是对半分，我们这边供货保证充足，而且还可以赊账，怎么样？”

　　“好！”听到对方刻意保证货源，基德不由大喜，连忙答应了下来。

　　“对了，除了金币之外，不知是否可以换一些神晶回来？”在铁托即将离开的时候，基德又似乎是想到了什么，紧走几步，追上去问道，相比起金币来，神晶也更加容易携带。

　　“神晶？这个嘛，自然是需要的，不过……”听到神晶，铁托不由得心生疑惑，他从来没有听说过这种东西，但根据老大的表现来看，对于各种稀奇古怪的东西尤其关注，所以便留了一个小心思，并没有直接拒绝。

　　“那好，我明白了！”见到铁托的表现，基德也明白过来对方的想法，应该是刚刚崛起的缘故，并没有听说过神晶这种更高规格的货币，那可是堪比十号符文的超级货币，而且神晶还有七种品级，赤橙黄绿青蓝紫以及传说中的紫金色神晶，其中红色的神晶最为低级，之后每高一级的神晶价值是前一级的千倍，基德刚刚所说的自然是红色品质的神晶，虽然比较昂贵，可是他之前收到消息对方已经出手了一枚十号符文，所以才会生出这个念头，并借机提了出来。

　　不过从这一次的对话来看，基德已经不抱多大希望了，对方应该是运气好才能拿出那么多货物的，这些都是小打小闹，至于符文，虽然铁托拿出了一枚十号符文，不过在基德看来应该是对方耗费重金合成的，其实很多势力在刚刚成立的时候就是用这种手段来哗众取宠，进而提高名气的！

　　不说别的，能够拿出一枚十号符文就已经证明了他们的实力，这足以在罗格营地立足了，之后即便是真的有人试图对其不利，也会仔细考量的！

　　正是因为如此，所以基德心中很快就将这件事放到了一边，既然对方是用心良苦的弄出来一枚十号符文撑场面，那就不是什么新的路子了，自然不可能继续拿出大量的高级符文来！

　　相比起基德的不以为意，林浩宇却是对于那个什么神晶表现出了足够的兴趣，竟然带有一个“神”字，可见其价值，而且听铁托说，当时基德可是郑而重之的提起神晶，这说明即便是基德手中也没有那种东西，否则绝对会拿出样板来。

　　“要，大量的要，给他说所有在鲁·高因卖出的符文都换成神晶，我倒要看看这玩意是不是比金币还要厉害！”林浩宇毫不犹豫的说道，不过他也留了一个心眼，专门叮嘱了下铁托：“别忘了提前去打探一下消息，看看神晶的价值究竟有多高，免得被对方糊弄了！”

　　“这是自然，那老大我去了！”

　　“嗯！”林浩宇点了点头，打发铁托离开，他此时已经陷入了幻想之中：“如果神晶之中也蕴含能量的话，那一定是比暗黑金币更加高级的存在，说不定更加适合突破，甚至有可能适合神级高手的突破，这样的话，以后就有了方向！不过若是能够亲自去一趟鲁·高因就好了！”

　　此时的林浩宇也对基德口中所说的鲁·高因有了极大的好奇，而且不光是基德，很多罗格营地里的职业者以及居民都在言语之间对鲁·高因充满了向往！

　　相比起罗格营地这个小地方来说，鲁·高因才是一个大舞台，这从罗格营地的天才最终都会赶过去就可以看出，而且鲁·高因还不光是接纳罗格营地的职业者，同时还会接纳来自其他地方的职业者，如果将罗格营地看成一座小城的话，那么鲁·高因就是一座大都城了！

　　而且那座建立在广阔沙漠中的王国也更加繁荣，每日里都有商队从各地赶来，在酒馆中呆着，你就能了解到每个地方发生的事情，那一个个传奇故事，让人听得心潮澎湃，无法自已！而且更重要的是那沙漠中别具风情的姑娘，有着火辣的身躯和妖魅的脸庞，足以让你度过一个销魂的夜晚，当然，这都是那些参加商队的佣兵吹嘘的！

　　总而言之，鲁·高因是一个大地方，所有生活在如同地下洞穴一般的罗格营地中的人都渴望去到那儿，享受那美妙的阳光和沙漠上特有的夹杂着黄沙但同时也带有远方绿洲的新气息的轻风！

　　只是林浩宇却没有达到要求，听说想要前往鲁·高因，除了对于实力的要求之外，更重要的是必须有一张通行证才行，这是最为基本的条件。

　　而前往鲁·高因的通行证获取方法谁都知道，那就是击杀掉魔王安达利尔在暗黑世界之中的投影。

　　一般的时候，安达利尔魔王在暗黑世界的投影都在众多魔物的重重包围之中，想要将之击杀，首先就要长途跋涉并且杀出一条血路，才能见到安达利尔的投影，而后还要拥有击败对方的实力才行！

　　不过那是职业者的常规方法，并且还是实力强大的职业者惯用的手段，实际上对于基德来说，根本雇佣不起那些等级在十五级以上的职业者为其运输货物，就是他能够掏得起那个价钱，也没人会干的，所以在组建商队的时候基德只能找那些曾经参加过魔王攻城战的白板，在这些白板之中，有人便幸运之极的在魔王安达利尔的投影亲自参与攻城的时候对其造成一定量的伤害，这样在罗格营地里的职业者最终击杀掉安达利尔魔王的投影之时，便可以凭借曾经对其造成一定量的伤害这一点，获取凭证！

　　正是因为这一点，在魔物大规模攻城的时候，那些实力达到了神级的白板也会闻风而来，虽然不至于冲锋在前，但绝对是非常积极的，而营地的高层也乐得见到这一点，并没有打压，反而是大开方便之门，在安排防务的时候，也会有所照顾！

　　……

　　“你说什么？神晶有多少换多少？你可知道一颗神晶价值几何？就是最低级的红色品质神晶也抵得上一枚十号符文，橙色品质的神晶更是比得过一枚十三号符文，你……”听到铁托说需要大量的神晶，有多少要多少的时候，基德立时凌乱了！

　　“十三号符文么？暂时还没有，不过这儿有一枚十二号符文，你先拿去换些红色品质的神晶回去吧！”说着，铁托随手拿出了一枚十二号符文，漫不经心的递给基德。

　　“啊……呃……”手忙脚乱的结果那枚符文，基德定睛一看，发现果真是十二号符文，不由得心中一惊，而后又是一喜，脸色立马来了个一百八十度的大转变，近乎于谄媚的说道：“这个，铁托阁下，您看是我没见过世面，还请您大人大量，不要见怪，这种符文我一定会为你换成神晶的，这一枚十二号符文，可就是一百颗红色品质的神晶呢，我这就安排，这就安排！”

　　见识到铁托的财力之后，基德立时放低了姿态，甚至用上了尊称，这在以往来说可是不敢想象的，之前基德虽然热情随和，可他身为一个商人，对任何人都是那样的，和气生财嘛，直到现在，才算是心悦诚服的与铁托交往，不敢再耍丝毫的花样！

　　随着铁托将一枚十二号符文和一些低级的符文交到基德手中，他的商队也立即出发，这次前去鲁·高因的主要任务便是换取神晶，同时也会带上大批的货物，进行交换！


第七百零九章 觉醒仪式

　　十多天后，林浩宇便见到了那所谓的神晶。

　　虽然罗格营地距离鲁·高因挺远的，怕不有数万里之遥，可是对于神级高手来说，根本耗费不了多长时间。麻烦的是路上的重重危险，那会耽搁太多的时间，这一次基德为了在铁托面前表现一番，特意挑选了手下最为精锐的一批人，组成了一支临时商队，算是数支商队的精锐汇集到了一起，不但实力暴涨，而且赶路速度极快，再加上是轻装上阵，所以才能够在短时间内到鲁·高因打了个转，并迅速赶回。

　　说起来，这一次前往鲁·高因基德也是跟去了的，他看上去胖乎乎的，可实际上等级却是极高，起码在罗格营地之中的那些职业者没人敢对他出手，若是基德的实力一般的话，怕是早就被人打闷棍了，身上有着奸商光环，再加上有意无意暴露出去的财富，绝对是众人关注的对象，能够活到现在，就证明了他本身的战力绝对非同凡响。

　　……

　　“这就是神晶？”当林浩宇从铁托手中接过那一百颗小小的如同水晶一般的红色小珠子时，心中一动，连忙感应了起来，不过他最终也没能从这颗神晶之中发现异常。

　　“罢了，还是送回去让专家研究吧！”研究了好一阵子，都没有发现什么问题，林浩宇只好放弃。

　　这一次，将神晶交给神话世界那边的手下之后，林浩宇并没有立即离开，而是在那儿停留了一段时间，一方面查看下各项事情的进展，包括海洋之心中的能量储集，还有圣瓶中的神血和亡灵圣液的数量，以及手下的练级速度等等，另一方面则是听一听虚空族成员对于周围的探查结果。

　　自从林浩宇安排那些虚空族成员四散开来到处探查之后，他们便出动了绝大部分成员，反正在虚空之中这些虚空族成员可以说是如鱼得水，虽然探查速度不算快，可是却要比林浩宇一个人的开拓速度快多了！

　　就拿虚空族成员探查到的世界来说，先前发现的那个比较原始的大唐国所在世界就已经耗费了林浩宇数十天的工夫才算是彻底搞定，更不用说是明显要比神话世界高上一个甚至是数个层次的暗黑世界了，保守估计也需要半年以上才能将之搞定！

　　眼下虚空族却是又发现了另外的世界，让得林浩宇都有些忙不过来了！

　　当然所谓的搞定也并不是彻底霸占，只需要像大唐国所在世界那样能够站住脚跟即可。

　　不过若是低层次的世界，林浩宇派去一名神级高手就足以坐镇了，可暗黑世界那边显然不能如此怠慢，别说是让一名实力达到了神级的手下前去了，就是林浩宇这个在神级高手之中堪称无敌的存在前去，也只能夹着尾巴做人，否则随随便便出一个中等级别的职业者就能将他拍死！

　　这可不是开玩笑的，根据林浩宇这段时间的观察，在暗黑世界之中，等级达到了二十四级才算是中级职业者，而林浩宇自认在不召唤出骷髅皇者和缝合怪等一众足以暴露自身的强力手下的情况下，顶多也就能够打败十五级的职业者而已，面对十八级的职业者就有些危险，若是再高上一些，达到了二十四级，那绝对能够轻松虐杀林浩宇。

　　在暗黑世界之中，职业者每六级算是一个坎儿，突破之后，实力大进，这是众所周知的。所以六级的职业者对五级的职业者对说几乎是难以战胜的，除非双方装备与战斗技巧极为悬殊，或是职业相克，否则在对战之时绝对是等级达到了六级的那名职业者压着对方打！

　　十二级也是一个坎儿，随后是十八级、二十四级、三十级，在达到三十级之后，实力的提升就比较平稳了，同时也开始偏重于装备和战斗技巧！

　　正是因为如此，所以鲁·高因那边的职业者才会对符文比较看重，特别是高级符文，更是他们眼中的宝贝！

　　在林浩宇如同狮王一般将自己的领地巡查一遍之后，那边的试验结果也出来了，由于是赶进度的关系，所以还没有出最终的报告，只是将初步结果口头汇报给了林浩宇。

　　“竟然是这样，真的是高了一个层次的能量，好，好，好！”听到手下的汇报，林浩宇一连说了几个好字，随后他给众人打了个招呼，迅速离开，他要尽快回到暗黑世界，赚取神晶，那玩意对于实力的提升效果可要比暗黑金币强上无数倍！

　　说起来，在刚刚的试验之中，那些参与试验的死士小弟和子颜工作室的死忠玩家可是被吓坏了，这不刚刚送了一个顶级的玩家进去，原本离得突破到神级还远着呢，没想到在神晶之中的能量被催发出来所形成的那片空间之中，竟是哧溜一下升到了神级，紧接着暴体而亡！

　　幸好是玩家，当他被随后进来的一名神级高手使用复活术复活之后，实力已经稳稳的停在了神级。

　　不过这个时候，那名玩家却是不敢再修炼了，刚刚的情况实在是险之又险，也吓了他一大跳，至今惊魂未定！

　　这还是不算，最精彩的还在后边呢，当那名随后进来施展复活术的神级玩家还没来得及离开的时候，却突然感到自己的等级正在飙升！

　　没错，就是飙升！

　　一般来说，实力达到了神级之后，想要再度提升等级就只有一个办法，那就是用诸多的材料来堆，期间需要耗费的物资和金币绝对是一个天文数字，同时由于神话世界之中的资源是有限的，所以眼下的情况就是想堆也没法堆了，只能眼巴巴的等着，希望有一天能够看到再度提升的契机！

　　之所以会出现这种情况，其实也是林浩宇造成的，因为他的关系，死士小弟和子颜工作室的死忠玩家之中有不少都逐步达到了神级，原本只需要供应整个神话世界数百名神级本土职业者的资源一下子分摊到如此多人的头上，并且接下来达到神级的玩家还会越来越多，甚至有可能普及，让得子颜工作室的诸多成员以及其他与林浩宇交好的玩家俱都达到神级，神话世界之中的资源就有些不够看了！

　　可是现在，仅仅只是激发出一颗如同水晶一般的小珠子里的能量，就轻轻松松让一名等级达到了一百二十级的顶级玩家达到神级，而后更是让得一名神级玩家等级飙升，眨眼的工夫就突破了十级大关，达到了十一级，成为名符其实的一流高手，即便是在神级本土职业者高手之中，也是非常厉害的存在，直到这个时候，那颗神晶之中的能量才耗费得差不多！

　　如此一来，不光是那些参与试验的玩家感到兴奋莫名，就连随后被告知这一消息的林浩宇也觉得自己已经找到了快速提升手下实力的方法。

　　“用暗黑金币来快速提升大家的实力，使其达到神级，而后用神晶继续提升，直至达到二十五级的顶级，至于到时候是否进入暗黑世界继续磨练，就要看发展前景和我这边的进展了！”林浩宇暗自想到，同时他也开足了马力，不断的合成一枚枚高级符文。

　　在林浩宇忙得天昏地暗的情况下，他等待已久的觉醒仪式终于要召开了，由于铁托早早就递交了申请，所以林浩宇此次得以免费参加觉醒仪式。

　　对于罗格营地的居民来说，觉醒仪式绝对是一场难得的盛事，每当营地内要召开觉醒仪式的时候，绝大多数居民都会拖家带口的过来观看，有些是为了看他们的亲人或是朋友在觉醒仪式上的表现，如果能够一次性觉醒那就太好了，成为职业者，等同于一步登天，这是罗格营地中每一个孩童从小的梦想，而即便是自己的亲人与相熟的人之中没有参加本次觉醒仪式的，也没关系，能够看到一些天才的诞生，以后也有了谈资不是？

　　再者说了，每一次的觉醒仪式，对于罗格营地的实力都有明显的提升，正是靠那些职业者主动外出杀怪，才让得荒野中的魔物数量不会太多，这样在魔物攻城的时候也就会少几分压力，生活在罗格营地之中的居民也就更加安全！

　　这一次也不例外，当林浩宇带着铁托赶到觉醒广场的时候，那儿已经是人山人海。

　　虽然罗格营地的觉醒广场特别大，但是却显然不足以容纳整个罗格营地的所有居民，有很多人都是站在远处的民房顶部，遥遥的看向这边，等待着觉醒仪式的开启，剩下的由于挤不进来，则是只能在远处的街道中，听着这一场觉醒仪式的“现场直播”！

　　不过在这些人之中却专门留下了一条宽阔的大道，供所有参加觉醒仪式的人进入，林浩宇走得就是这条大道，一路上，他受到了无数人的欢呼与鼓励，其中更是夹杂着许多的祝福，这便是罗格营地居民的本性，他们渴望自家的孩子能够觉醒成功，变成一名职业者，同时也希望觉醒的人更多，营地也更加的安全！


第七百一十章 异变

　　此次觉醒仪式的主持之人是卡夏手下的一名佣兵队长明波，此人虽然不是职业者，可却通过取巧之法成为了一名伪职业者，也就是暗黑世界众人通常所说的佣兵。

　　明波走上台去，先是依照惯例讲了一通大话，其中包含了诸多讯息，特别提到了罗格营地所处的形势，以及面对的危机，这种话刚一出来，就引起了周围民众的共鸣。

　　不过就在大家群情激涌之时，那名佣兵队长明波却是话锋一转，陡然变得慷慨激昂起来：“虽然我们面临着巨大的危机，处于风雨飘摇之中，随时可能遭到覆没之灾，但是……”

　　“我们还有职业者，伟大的职业者！”听到这里，周围的民众悍然发起欢呼，整齐划一，就如同事先排练过一般！

　　“没错，无论面对何种困难，我们还有职业者，实力强大的职业者，还有众多为了保护家园宁愿付出生命代价的勇士！”明波紧接着说道。

　　“嗷！”听到这里，周围的民众都发出巨大的欢呼声，他们疯狂的叫嚣着，发泄自己内心的压抑，整日里生活在昏暗的罗格营地，虽然偶尔也能看到天空中太阳的轮廓，可是却感觉不到一丝温暖，同时还一直处于忧患之中，生怕哪一天在熟睡中被魔物吃掉，根本没有安全的感觉，此时才算是能够肆无忌惮的发泄出来，而不用担心受到别人的鄙视！

　　林浩宇算是看明白了，其实这也是罗格营地展示武力的一个机会，就如同他曾经在历史资料之中看到的浩劫前地球上的那些国家借着各种特殊的节日举行阅兵仪式一般，就是为了向自己的民众和其他国家展示武力！而在罗格营地之中，就只能向自己的民众展示了，这样一来也可以增强大家的信心，提升普通民众的安全感，对于罗格营地的稳定性也有所助益！

　　“离上一次觉醒仪式已经过去三个月了，在此期间，魔物曾经发动共三次小规模的攻城，由于众多勇士拼死作战，魔物根本没能深入营地一步，他们都是我们的骄傲，也是我们的依仗，为这三次的战争中大家公认的英雄欢呼吧，他们分别是十四级死灵法师道格拉斯、十五级火系法师娜拉以及十五级野蛮人埃里克森！英雄！”

　　“英雄！英雄！英雄！”

　　“……”

　　许久之后，民众才算是平静了下来。虽说有些意犹未尽，不过大家都很清楚接下来还有更重要的事情，那就是觉醒仪式，所以在发泄一番之后，都带着兴奋的余韵缓了下来，等待着觉醒仪式的开启，酝酿着下一次的爆发！

　　“好了，接下来请参加本次觉醒仪式的人站到那边的魔纹法阵之中……”

　　在万众瞩目之下，本次觉醒仪式终于开启，从明波的话语之中，林浩宇得知这一次参加觉醒仪式的共有一千人，不算多，但也绝对不少了，平时也就一千人左右，有时会达到一千五百人，有时则只有六七百人，所以此次觉醒仪式还算是比较正常的。

　　端坐在人群之中，林浩宇根据明波的引导，渐渐将心神沉了下去，细细的感悟着体内的每一个细胞，感悟着心底的每一丝变化。

　　在这种感悟中，林浩宇发现自己的身体竟然与以前有些许的不同，似乎是受到了暗黑世界奇特能量的侵袭，出现了一点变化。

　　“难道说还可以吸收周围的能量修炼不成？应该是了，那些本土居民就是靠着打熬身体达到神级的，肯定是让身体吸收了这种能量，只是究竟要如何才能更快的吸收这种奇特的能量呢？”林浩宇一边感悟着体内的变化，一边沉思着。

　　不过说起来，罗格营地的居民可以用打熬身体的方法加快对能量的吸收，但对于林浩宇来说却不能这么做，他的身体已经达到了神级，不是简单的打熬身体就能再度提升的，而且一般的打熬身体方法用在林浩宇身上也是完全无效的，他的身体属性太强，那些方法完全起不到打熬的效果。

　　“对了，神晶不是可以提升神级高手的等级么，我看看是否能够吸收！”如是想着，林浩宇迅速拿出了一颗神晶，他也就在身上带了这么一颗，剩下的都交给了那些死士小弟去做试验了，这一颗还是林浩宇有些不甘心，带在身上打算闲暇时在研究研究的。原本林浩宇是没有办法解开神晶的秘密的，可是随着死士小弟那边找到了一种十分方便的激发神晶中能量的方法之后，林浩宇就寻摸着什么时候自己也激发一次试试，眼下正好学到了暗黑世界罗格营地的体悟方法，完全可以一试！

　　如是想着，林浩宇迅速启动体内的能量，按照一种独特的方式轻轻叩击着神晶的表面，最终竟是恰到好处的在神晶的外壳上“钻”了一个细如发丝的小洞，随即神晶中的能量竟是如同潮涌一般喷薄而出！

　　“咦！”

　　周围正在感悟的众多白板突然发现一丝神奇的能量逸散了过来，他们还以为是觉醒仪式开始了呢，连忙收敛心神，什么也不敢去想，就像之前明波所说的那样，细细的体悟起来。

　　在不知不觉之中，这些人都或多或少的将周围逸散的神器能量吸入体内！

　　虽然神晶之中的能量并没有让林浩宇发生多大的变化，但那是因为他的身体太强了，而那些白板却是根本不可能承受如此大的能量，他们竟是纷纷露出难受的表情，即便是一直拼命的忍着，也无法再继续体悟。

　　不过在神晶能量的激发下，这剩下的九百九十九名白板竟是纷纷开始觉醒，一时间天空中的光芒大作，无数道符文凭空出现，在这一刻，竟是九百九十九人一同晋阶，成为职业者！

　　这可是以往从未出现过的盛况，平时来说，即便是新人，也就是第一次参加觉醒仪式的白板，在觉醒仪式上能够真正觉醒的也只占了百分之五左右，有时候甚至会降低到百分之二左右，而对于那些曾经参加过觉醒仪式却失败的白板来说，随后自费参加觉醒仪式的成功率更是只有百分之零点几，很难达到百分之一。

　　“竟然会这样，天啊，难道罗格营地要大兴了么？”

　　“就是啊，竟然会有如此多的人同时觉醒，只有一个人好像没什么动静，剩下的都成功晋阶，真实前所未有的盛事！”

　　“不对啊……”

　　“什么不对？明明很对，这才是最大的喜事！”

　　“我……我是指明波大人似乎还没有开启魔纹法阵呢！”

　　“什么？”

　　“没错，我也看清楚了，前几次觉醒仪式我可是都参加了，每次魔纹法阵被开启的时候，地上的斑纹都会发出亮光，虽然微弱，但是跟现在的一片死寂却完全不同，一目了然！”

　　“你一说，倒还真就是那么回事，可……”

　　“我也纳闷，为何魔纹法阵还没开启，那些人就开始觉醒了呢？”

　　“让我想想，这次跟上次觉醒仪式究竟有什么不同呢？”

　　“肯定是那件事！”

　　“什么事？”

　　“你忘了，近段时间阿卡拉大人亲自派出特使让大家观想一个画像，我就观想了呢，感觉身体属性变强了不少，力气也增大了很多呢！”

　　“就是，就是，那个观想可真有用，而且还不用付出任何的代价，我已经花费重金把那张画像买下来了，现在正挂在家里的婴儿房呢，希望刚刚三个月的小宝贝也能获得提升吧！”

　　“你牛！”

　　“佩服！”

　　“……”

　　“这么说，真是那个观想的效果？唔，我是指那些白板，他们的觉醒……”

　　“很有可能！”

　　“不，不是可能，绝对是这样的，如果不是那个观想的缘故，为何觉醒的成功率如此之高，简直就是神迹！”

　　“……”

　　林浩宇却是不知道自己随意的一个举动竟然引起了如此大的轰动，他此时正陷入了最深层的意识之中，虽然保持着一丝清明，还在努力的体悟着体内的一切，但是对外界的情况已经完全感觉不到了！

　　说起来，暗黑世界的神晶可是相当高层次的存在，平时来说只有实力强大的职业者利用特殊的手段才能将神晶炼化，根本没有人像林浩宇手下的死士小弟那么疯狂，竟是研究出了激发神晶中能量的方法，而且还保证不让神晶发生爆炸！

　　其实这也是那些死士小弟有了激发暗黑金币中蕴含能量的经验之后才受到了启发，继而研究出的，而暗黑世界这边的职业者从来不曾研究过如何激发暗黑金币之中蕴含的能量，直接研究神晶的话，自然是难上加难，同时又担心被爆炸当场炸死，与那帮浑然不将在神话世界之中死亡放在心上的死士小弟完全没法比！

　　两厢加权之下，林浩宇的手下才能研究出缓慢激发神晶中能量的方法！

　　而此时，林浩宇恰恰好使用出来，才让得神晶之中蕴含的庞大能量惠及周围的九百九十九名白板，让他们猛然晋阶，成为前途无量的职业者！


第七百一十一章 一个人的觉醒仪式

　　如果仅仅只是因为激发神晶让周围的白板尽数完成晋阶的话，对于林浩宇来说这一次的觉醒仪式也没什么大不了的，根本不值一提，顶多是在罗格营地之中成为一个传说，同时让阿卡拉手下那些特使的推广观想工作的进展更加顺利一些而已！

　　可是接下来的事情就足以让林浩宇记忆深刻了，并且对于他日后的发展也有着极大的影响。

　　当那些人在觉醒之后，纷纷从原地起身，并一路狂奔出去，在一处空地上，使用那儿早已准备好的各种器具疯狂的锻炼起来，拼命的打熬身体！

　　说起来，有少量的白板在觉醒成功，晋阶为职业者之后会因为体内的部分能量无处逸散而陷入狂暴的状态，但那一般都出现在天才人物身上，他们的修炼速度较快，仅仅只是白板的时候，就往往能够将身体打熬到堪比职业者的程度，甚至有些还不仅仅只是能够与一级的职业者相抗衡，单只论身体素质的话，还有可能与二级、三级的职业者相比！

　　这样一来，在觉醒成功的时候，这些天才人物就会因为身体素质的变化被框定在职业者的界限内，而不得不摒弃体内的部分能量，也就自然而然的出现了觉醒之后肆意发泄的情况！

　　只不过一般来说，都是许多次觉醒仪式才会出现那么一两个天才人物的！可即便如此，在觉醒场地的附近也有一个专门留下的空地，其中放满了各种锻炼的器具，那是平日里白板们打熬身体的用具，正好为觉醒的天才人物提供发泄的道具，让他们将体内多余的能量释放出来，免得身体受到反噬！

　　但是现在，这些器具却明显不够用了，同时那片空地也似乎太小，九百九十九名新晋职业者同时涌入，让得那片空地上一下子被挤得满满的，而随着那些新晋职业者开始使用各种器具进行锻炼，更是让周围的民众不由得齐齐后退了老远，他们怕对方一个失手将那些看上去就重得惊人的东西扔出来，砸到自己！

　　不过虽然被逼得不断后退，看上去狼狈不堪，十分丢人，可是大家的心底里都是非常兴奋的，能够挤到最里边的民众都是和那些参与觉醒仪式的“白板”或多或少有点关系的，或者是他们的亲朋好友，或者是他们的街坊邻居，总之，见到这些人觉醒成功，并且还拥有着惊人的潜力，他们才是最为兴奋的！

　　而就在那九百九十九人觉醒成功，并且迅速离开魔纹法阵之后，明波的手下也开启了魔纹法阵！

　　虽然有九百九十九人成功觉醒，可是终归还有一个人端坐在魔纹法阵之中，等待着魔纹法阵的开启，所以明波很快便从刚刚那九百九十九人成功觉醒所带来的震撼之中清醒了过来，他明白自己的职责所在，那就是顺利的主持此次觉醒仪式，而不能因为任何干扰而中断，否则很有可能会让一名天才过早的夭折！

　　也许别人会觉得可笑，但在罗格营地乃至于暗黑世界之中就是这样，救世主不用多，只需要一个就行，而每一名职业者甚至是白板都有希望成为救世主，到了那个时候，谁还会责备他曾经奢侈的一个人享受了一次觉醒仪式呢？

　　况且魔纹法阵一旦准备妥当，就必须在短时间之内开启，否则耗费的各种材料也就彻底浪费掉了，回收利用的只是很少一部分，从这个方面来讲明波也是不可以耽搁的！

　　魔纹法阵，开启！

　　虽然这个魔纹法阵的开启并没有引起丝毫的关注，毕竟大家都将注意力放到了那正在卖力打熬身体的九百九十九名新晋职业者身上，谁还会去理会仅剩的那一名白板呢！

　　没有人知道此时林浩宇独享了觉醒仪式带来的所有好处，更没有人会认为他能够承受这一切！

　　事实上林浩宇却是做到了这一点，他并不知道外界发生的一切，只是觉得自己已经随着魔纹法阵的开启而进入到了一个神奇的世界之中，他发现自己似乎变成了一个虚无的小光球，在充满了各种奇异光线的海洋中飘荡，如果不是林浩宇还记得要紧守本心，保持灵台的一点清醒的话，怕是早就迷失在其中了！

　　时间不知道过了多久，期间林浩宇一直在飘荡着，他好奇的观赏着周围的景色，看那不断出现的一座座只存在于传说中的华丽宫殿，却并没有迷失自己，反而是愈加坚定的继续往前漂去，就如同前方有什么东西在吸引着他一般！

　　在某一刻，林浩宇骤然见到一座漆黑的宫殿，它的模样与之前见到的那些光怪陆离的宫殿完全不同，带着一股令人心悸的肃杀之气，猛然闯入到林浩宇的视线之内，就如同人们心中的地狱一般！

　　可就是这座宫殿却引起了林浩宇的关注，让他忍不住想要飘过去。

　　在这个时候，林浩宇依然是紧守本心，坚决的往前方飘去，并没有受到这座宫殿的吸引！

　　可就在林浩宇已经飘过漆黑宫殿的时候，他身上突然分出了一个小光球，直直的投入到这座看上去与众不同的宫殿之中！

　　“呃！”

　　见到这一幕，即便是林浩宇也有些不知所措了，他感到脑海中一阵阵的颤动，却不知道是为何会发生这种情况，苦思冥想之下，也是毫无结果，无奈之下，只好做罢，继续往前飘去！

　　过了那座漆黑的宫殿之后，林浩宇再次融入海洋的光线之中，缓慢而坚定的往前飘去，周围的一切诱惑对于他来说毫无意义，而这个光之海洋中的浪涛拍打在林浩宇的身上也无法对他造成多大的影响，此时的林浩宇就如同怀着坚定信念的苦修士一般，非要抵达心中的圣地不可！

　　不知道过了多久，在这片光之海洋之中，时间的流逝完全无可捉摸，不过林浩宇无时不刻不在感悟着周围的一切，当前方出现一个新的宫殿之时，他才从这种感悟中清醒过来。

　　这一次，根本不需要林浩宇控制，代表他身体的那个光球就不由自主的朝着那做美轮美奂充满着圣洁光芒的宫殿中飘去。

　　“不，这不是我的目标！”在飘向那座宫殿的过程中，林浩宇突然感到一阵的心悸，就如同即将要失去什么重要的东西一般，他拼命的挣扎着，试图远离那座宫殿，但这毫无用处，因为不光是那座宫殿在吸引着他，就连本能也驱使着他，此时的林浩宇完全失去了挣扎的可能！

　　可是林浩宇绝不认命，他的心底似乎有个信念，那就是脱离这座宫殿，前方有更重要的东西在吸引着他！

　　“啊！”

　　林浩宇猛然发出一声响彻心扉的嘶吼，他就如同远古凶兽一般，绝对不向任何敌人屈服，哪怕是力量上不如对方，那颗心也永远不允许受到丝毫的束缚，即便是死，也要站着死，绝不会跪着生，这是一种发自内心的骄傲，不容亵渎！

　　“嗷！”

　　一种猛烈的意念出现在这片光之海洋之中，竟是引起了周围的光线一阵阵的波动，而在所有的一切都处于紊乱之中，代表着林浩宇的那个光球之中突然蹦出了一颗细小无比的光点，这个光点刚一出现，就迅速朝远处飞去，而原本的光球则是毫无反抗之力的被那座散发着圣洁光芒的宫殿给吸了进去！

　　再看那道光点，在脱离了本体的光球之后，速度竟是提升了无数倍，如同划破了空间一般，迅速超前飞行，周围的场景在这个时候也化为了一片虚无，就只剩下这颗光点在漫无边际的虚空之中飞行着，似乎是毫无目的，但细看之下，又会发现这颗光点其实一直在朝着一个方向前进。

　　漫长的飞行之后，这颗光点终于发现了一个毫无色彩的地方，在这儿，所有的一切都似乎失去了意义，就只剩下那一块儿区域，其中完全没有光线逸散而出，所以根本看不到里边究竟有什么，可是那颗光点却义无反顾的冲了进去！

　　“噗！”

　　暗黑世界罗格营地的魔纹法阵上，那各色的宝石竟是在一瞬间碎成粉末，原本闪耀着淡淡亮光的魔纹也彻底熄灭，与以往再无不同。

　　而林浩宇的身体上方也终于显现出一道道奇异的光芒，只不过与其他人不同的是，这里竟然有三种色彩！

　　前所未有的景象吸引了绝大多数民众的注意，他们甚至放下了已经在进行的狂欢，呆愣的看向这边！

　　不过谁也说不定在那名白板的头顶为何会出现三种色彩的光芒，以前从来不曾出现过此种景象。

　　“莫非是三职业的职业者？”偶然之间，有人想到了这一点，只不过随即就被他抛到九霄云外，那实在是一个疯狂的想法，任是谁都不可能相信！

　　无奈之下，大家只好静观其变！

　　而随着时间的流逝，林浩宇头顶上的光芒渐渐消散，最后恢复成了一种色彩，那是代表着死灵法师的黑色光芒，这说明他已经接近成功，只要这些光芒进入到他的身体之内，就会完成晋级，成为一名前途无量的死灵法师！


第七百一十二章 觉醒成功与离开营地

　　仅仅只是一名死灵法师而已，没什么大不了的，刚刚可是出现了九百九十九名职业者呢，其中死灵法师就有一两百名，所以此时大家已经失去了兴趣，那种新奇感也彻底丧失，所有人都转过身去，继续狂欢起来！

　　没有人注意到这儿正好，在那狂欢的人群之中，林浩宇默默的收敛着身外的光芒，同时体悟身上的变化！

　　“成了！”

　　在后半夜的时候，周围狂欢的人群都已经散去，林浩宇终于完成了此次觉醒，他身上也出现了特殊的魔纹，成为一名天才级别的职业者。

　　而这还只是表现出来的，实际上林浩宇的身上不仅仅是一种魔纹，而是三种，三种各不相同的魔纹，互相叠加，泾渭分明之下，却又隐隐然带有一种奇特的联系，似乎能够相互加成，效果更为惊人，当然了，这一切只是林浩宇的初步感觉而已，做不得准，具体的还需要在事后进行验证才行！

　　同时林浩宇获得的职业也并非只有死灵法师，除了死灵法师职业以外，林浩宇还获得了另外的职业！

　　相比起在神话世界的双职业来说，这一次林浩宇无比幸运的获得了三职业，其中死灵法师职业就不用说了，此外还有圣骑士职业和一个非常神秘的职业，就连林浩宇自己都不知道这个职业究竟是什么，因为他从未听说过，也许暗黑世界之中也不曾出现过！

　　“管他呢，反正多一个职业也不是什么坏事，先看看吧，没准是什么强大的职业呢！”对于双职业，林浩宇早就习惯了，只是三职业的话，他却感到有些陌生，不过没关系，过上一段时间就适应了！

　　眼下林浩宇对于自己身上的第三个职业还没有直观的认识，他只是清楚另外两个职业分别是死灵法师和圣骑士，至于第三个职业的特性，还无法感应出来，起码得提升一级，开启了职业技能系统之后，才能根据各项技能的特点来判断出这个职业的更多讯息。

　　由于魔纹法阵的提前崩溃，所以明波等人在发现最后一人也成功觉醒之后，便很快离开了，而狂欢的人群更是陆续转移阵地，有些跑到酒馆，有些则是回到了家门口的街道上，继续狂欢着！所以此时整个广场上就剩下林浩宇和铁托两个人，后者坚定的守护在林浩宇的身旁，虽然他不知道老大为何在觉醒成功之后还在那儿继续感悟，但这并不影响铁托的行动，他自始至终都守护在林浩宇的身旁，期间也阻挡了许多人想要占据这个地盘进行狂欢的念头，令其不能打扰到自己的老大。

　　说起来，此次觉醒仪式上，其余九百九十九人的表现可要比林浩宇惹眼得多，那些人在晋级成功之后，竟是还有不少富余的能量，各自发泄了好一阵子才成功将这些能量释放出去，这类职业者可都是天才人物，他们日后的发展绝对要比林浩宇这种毫无波澜的觉醒要厉害得多！

　　正是因为如此，所以林浩宇的一切都被掩盖住了，包括他觉醒时出现的那三种不同颜色的光芒，也被大家当成了其他人觉醒的余波而已，包括明波在向营地里的高层回报的时候都没有提到，只是说今晚所有参加觉醒仪式的人都成功晋级，其中九百九十九人更是堪称天才职业者，至于最后的那一名，也就是林浩宇，则被选择性的忽略掉了！

　　反正有这么多天才职业者已经是相当值得庆幸的大喜事了，怎么可以奢求完美呢？有的时候，存在一定的缺陷或是不足才让人感到更加的真实，所以即便是那些罗格营地的高层在听到此次觉醒仪式之中绝大多数人都成为一名天才职业者之后，也只是觉得难以置信，但却并没有谁将注意力放到那个最不起眼的家伙身上，他实在是太平庸了，在其他时候，能够觉醒就已经是相当值得庆贺的，可是这一次，他身上的光芒却是最为黯淡的！

　　而林浩宇也乐得如此，最好是所有人都将他忘掉，那才能够在暗地里悄悄的赚取好处，而不用担心会成为众矢之的！

　　低调做人的道理，林浩宇还是懂的！

　　是夜，林浩宇在和铁托回到住处之后，便开始准备了起来，他决定明天一大早就离开罗格营地，到外面去杀魔化生物，来快速升级！

　　说起来，林浩宇已经有段时间没有享受到升级的快感了，他十分怀念那种感觉，此时有这样一个机会，自然是迫不及待了！

　　同时对于林浩宇来说，实力也是一切的基础，之前他没有想方设法的提升实力，就是因为自身的实力已经达到了一个瓶颈，所以才将绝大部分精力都放到了培养手下上来，不过他一直没有放下对自身实力的完善和提升，特别是手下的骷髅皇者、缝合怪、小龙以及其他诸多得力干将，林浩宇一直将之放在神话世界那边，不断的在副本之中升级，并通过决斗技能来提升攻击力，同时还有缝合怪的堆积腐肉技能，一直在发挥着作用！

　　但手下的实力提升并不能完全代表林浩宇的实力在提升，虽然他能够从中感觉到一种满足感，可是总如同隔鞋挠痒一般，实在是不过瘾，眼下既然能够亲自上阵，并且从暗黑世界这边的职业者升级情况来看，甚至有可能一路提升到真神级呢，所以林浩宇自然是忙不迭的想要尽快去升级了！

　　说起来，在林浩宇成为职业者之后，他发现自己无法吸收神晶中的能量了，或者准确的说是无法使用神晶中的能量来提升自身实力了！根据林浩宇的推测，这种神晶之中蕴含的能量应该能够用来恢复法力，至于快速提升等级嘛，怕是根本不可能的！

　　不过想来也比较正常，在暗黑世界之中，如果只凭神晶就能快速提升等级的话，那岂不是太逆天了。

　　当然了，万事皆有可能，林浩宇并不认为这就是一定的，也许在实力提升到一定程度之后，眼界更广一些，才有资格下断言吧！

　　事实上单只是能够恢复法力，就足以让林浩宇的升级之旅变得更加轻松了。

　　第二天，林浩宇便独自走出了罗格营地，他拒绝了铁托的陪同，让他继续和自己的团队出去杀怪升级，反正有了充足的资金之后，他们也可以购买到大量的装备，整个战队的实力也会有一个长足的进步，接下来杀怪自然要轻松许多。

　　至于林浩宇自己，他认为有些东西还是不要暴露的好，比如说自己手下的骷髅兵，又比如说三职业的身份。

　　特别是后者，林浩宇估摸着自己的升级经验肯定跟其他职业者不同，说不定是别人的三倍之多，那样的话一旦组成战队，就立即暴露了，所以林浩宇才决定要独自一人外出练级。

　　这样一来，虽然会面临很多危险，甚至是有可能遇到各种各样的险境，但是林浩宇却夷然不惧！

　　当然了，随着神话世界那边的神级玩家不断被运送过来，继而在觉醒仪式之中得以晋级，成为暗黑世界的职业者，对于这些人，林浩宇却是不需要遮掩的，特别是其中的死士小弟，林浩宇完全可以带着他们一同练级，也算是多了一些帮手！

　　当然了，那都是后话，眼下林浩宇还必须独自面对这一切。

　　“魔化怪物，我来了！”尽管已经不是第一次杀怪了，可是当林浩宇走出罗格营地，踏入鲜血荒地的一瞬间，他却感到无比的激动，就如同前世第一次进入神话世界一般，对于一切都充满了期待！

　　“看那个家伙，竟然敢一个人走出罗格营地，真是大胆！”

　　“是啊，他应该是一名职业者，可即便是职业者也不能如此冒失啊，那些魔物可是凶残无比的，要不咱们过去劝劝他吧！”

　　“不用了，这种人早点被魔物杀掉，还省点资源，不然的话迟早会因为自大而吃亏，与其那样，倒不如放任他去送死吧！”

　　“……”

　　虽然那几人的声音比较小，可是林浩宇却清晰的听到了他们所说的话，不过他并没有在意，而是自顾自的往前走去，打算找个偏僻的区域，好施展更多的手段来快速杀怪！

　　从那些人的话语之中，林浩宇明白这是一个名叫粉红荆棘战队的成员，此次出来的人马不全，只有三人，不过都是三级的高手，起码在鲜血荒地之上足以自保了！

　　正是因为如此，所以在看到林浩宇这个很可能是新晋职业者的家伙独自一人大摇大摆的进入鲜血荒地之时，那几人都觉得他太过自大，这样出去绝对是有去无回的！

　　只是这几人显然有些无聊，在决定不去提醒林浩宇之后，非但没有直接离开，反而是跟在了他身后，不用说便是想要亲眼瞧瞧林浩宇是如何死的！

　　对于这些家伙的拙劣行为，林浩宇也是颇为恼怒，不过他并没有理会，只是自顾自的往前走去。


第七百一十三章 三倍属性？

　　不过在转过一个弯的时候，趁着后方的三人还没有过来之前，林浩宇迅速启动传送石，瞬间消失。

　　当那三名粉红荆棘战队的成员立即跟上来之后，却发现已经失去了对方的踪影，不由得大为失望，他们可是打算亲眼看一场好戏的，这些却是错过了，自然恼火异常。

　　虽然这几名职业者的行为十分拙劣，心思也非常的恶毒，可是林浩宇却没有放在心上，他传送的目的地是当日和阿比盖尔等人相遇的地方。

　　之所以这样做，是因为林浩宇不打算耽搁太多的时间，传送过来之后，等同于节省好几天的时间，而且还能够摆脱身后的几个家伙，可以说是一举两得，何乐而不为呢？

　　传送到目标地点之后，林浩宇先是四下里查看了一番，发现没有人迹，这才放下心来，开始准备接下来的战斗。

　　传送到这里也是林浩宇经过深思熟虑的结果，说起来，由于林浩宇之前亲自来过的关系，他对于这片区域还是比较了解的，在罗格营地只有一个门，那就是面朝东方的大门，而在离开罗格营地之后，会有许多条路，通往各个地方，如果一直往东北方向走的话，就会抵达寒冷异常的冰冷平原，那儿有着更加厉害的魔化生物，往东南方向则是会抵达一个名为邪恶洞窟的地方，那里边有一个强大的小BOSS级魔化生物，名叫尸体发火，这两个方向都是职业者比较喜欢去的区域，而正东方向则是完全没有独特之处，去杀怪练级的职业者也不算多，毕竟那儿没什么好处，又充满了危险——怪物众多，聚集成堆，长期无人清理，谁知道里边是什么情况？这样一来，自然是更加没有职业者敢于前去杀怪练级了，实力弱的不敢去，实力强的要么去邪恶洞窟蹲守小BOSS级别的尸体发火去了，要么是干脆离开鲜血荒地前往冰冷平原去击杀更高级别的怪物快速升级。

　　不过林浩宇当时出现的地方恰好位于正东方向，虽然略微偏向于邪恶洞窟，但依然是人迹稀少，他当时能够遇上阿比盖尔也算是比较幸运了。

　　眼下，林浩宇传送过来之后，一路朝着正东方向而去，自然是不容易再遇到其他职业者。

　　在人迹稀少的情况下，林浩宇却依然没有太过张扬，他只是一个人行走在鲜血荒地上，并没有召唤出手下前来帮忙。

　　之所以这样做，是因为林浩宇担心会被抱着同样心思的职业者队伍碰上，虽然这个方向人迹罕至，但却并不代表没有人来，之前阿比盖尔等人不是就过来了么，再者说了，林浩宇还打算尽快提升自己的战力呢，特别是在失去精神力感应之后防范偷袭的能力，反正他身上有着各种技能的加持，包括真神技生命女神的祝福（真），以及其他诸多保命的技能，让得林浩宇在面对鲜血荒地之中的这些怪物之时可以毫无压力的与之战斗，既然如此，就从现在开始进行锻炼，免得日后遇到更强的怪物直接被偷袭成功！

　　“呼啦！”

　　就在林浩宇独自一人往前走去的时候，他的耳边突然传来一个声音，在第一时间之内他就往一旁跳去，闪过了从地上伸出来的一只惨白色的爪子！

　　一击不中，那只爪子并没有缩回去，反而是再次冒出来一只有着同样渗人色彩的爪子，随后这两只爪子将地上的泥土分开，一个头颅钻了出来。

　　“是僵尸！”此时，林浩宇哪还不明白是遇到了鲜血荒地上常见的僵尸怪物了，相比起其他1级职业者来说，林浩宇对于这类怪物却是没有丝毫的恐惧之心，相反，他每次见到僵尸和骷髅等怪物的时候，都会有一种亲切感！

　　没错，就是亲切感，前世林浩宇在神话世界之中是一名纯粹的死灵法师，他每日里都和这些亡灵生物打交道，有时还会跑到亡灵界去溜达一圈，几乎将那儿当成了自己的“娘家”，战斗的时候也只有那些亡灵生物是他的伙伴，久而久之，自然是建立起了一种特殊的情谊，这一点是无法撼动的，即便是重生之后林浩宇不再是一名死灵法师，挡记忆恢复之时，他依然对骷髅和僵尸这类亡灵生物感到亲切无比，更别说在重生之后林浩宇虽然获得了圣骑士职业，但死灵法师职业却并没有丢掉，反而是依然作为他的主要职业而存在，在林浩宇的手下之中，缝合怪绝对是当之无愧的第一主力，也是他的招牌，甚至比小龙等手下还要重要，这一点是毋庸置疑的！

　　正是因为如此，所以当林浩宇发现这头僵尸对自己发动偷袭之时，非但没有害怕，反而是镇定异常，立即就进入了战斗状态，从这一点上，却是将其他新晋职业者远远的抛到了身后。

　　瞬息之间，林浩宇就反应过来自己该做什么，他迅速冲了上去，趁着那头僵尸还在往外爬的时候，疯狂的攻击起来。

　　由于转职的关系，林浩宇的身体属性已经被格式化了，与其他职业者完全一样，进入了一个既定的框架之中，并不会因为之前的实力比较高而有所提升，也不会因为之前的实力不足而出现低于正常水平的情况！所谓天之道损有余补不足，在所有的白板成为职业者的时候，其身上的能量无论是多是少都不会影响到最终的属性，只不过若是先前储备的能量比较多的话，需要发泄一番才能将这多余的能量逸散出去，而少的话，则是会自动吸取周围的能量来补足自身，前者在晋阶成功之后，便会去魔纹法阵旁边的空地上拼命打熬身体，后者则是需要在原地停留一段时间来吸取周围的能量！

　　不过通常来说，那些在成为职业者的时候需要通过发泄的方式来逸散体内能量的职业者都会被称为天才！

　　而林浩宇当时的表现与普通职业者无异，所以他并没有受到大家的关注。

　　可这并不代表着林浩宇体内的能量不足以供应他成为一名职业者，还需要吸收外界能量什么的，只是林浩宇当时一口气获得了三个职业，即便是以他的能量储备，也略微有些不足，还是汲取了神晶之中的能量，以及其他觉醒成功的职业者通过打熬身体的方法逸散出来的能量，这才在短短半夜的功夫将所需的能量补足！

　　而公式化的属性，也代表了林浩宇的实力非常有限。按理说与其他职业者并无不同，攻击力自然也是不高。

　　不过由于林浩宇一口气获得了三个职业，所以他拥有了三倍于普通职业者的属性。

　　在这种情况下，林浩宇的攻击力也是其他职业者的三倍，仅仅只是两下攻击过后，林浩宇就已经将那头僵尸给击杀掉了，而此时对方还没能从地底彻底爬出呢，依然留着两只脚还在泥土之中，完全没有还手之力。

　　“三倍属性，果然不凡！”看着自己身前倒下的僵尸，林浩宇不由得笑了一下，他捡起地上的几枚暗黑金币，迅速往前走去。

　　对于三倍属性的设想，还是林浩宇根据自己先前在神话世界之中的经验推算出来的，之前并没有验证，眼下轻松击杀掉一头僵尸之后，他终于肯定了自己绝对是获得了三倍的属性，这样一来，就比较简单了。

　　三倍的属性可不仅仅代表着攻击力是普通职业者的三倍，同时还有血量和抗击打能力，都会有较大幅度的提升，这让林浩宇对于接下来的升级之旅更具信心，三倍的血量和远超普通新晋职业者的抗击打能力让他可以面对更大的危险，再加上其他方面的提升，足以让林浩宇肆无忌惮的在鲜血荒地上杀怪练级了。

　　“杀！”

　　面对着迎面冲来的六头沉沦魔，林浩宇毫不犹豫的冲了上去，他现在还没有佩戴什么装备，但是在背包空间之中却储存了好几套在现阶段堪称极品的装备，这些都是林浩宇之前专门收集的，打算在练级的时候使用，不过眼下嘛，好像还不需要，林浩宇打算好好的试一下自己的实力，面对这些战力低微的沉沦魔，拥有着三倍属性的他完全不放在眼里。

　　“哧！”

　　沉沦魔的速度还是蛮快的，他们很快就将林浩宇围了起来，并悍然发动攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　殊不料，林浩宇竟然一拳一个，直接将那些沉沦魔打飞，而在被击飞的时候，那些沉沦魔也已经断气，他们的小身板顶多能够承受1级职业者的三到四次攻击而已，在遇上林浩宇之后，自然是一下一个，轻松秒杀了！

　　转眼的工夫，林浩宇就将这群沉沦魔击杀一空。

　　不过就在此时，林浩宇的耳边却传来一个声音。

　　“拉卡尼休！”

　　随即，一群有着红色皮肤的沉沦魔再次冲了过来，而在这些沉沦魔之后，竟然还有一头手持法杖的沉沦魔巫师，一看就不好对付！


第七百一十四章 九倍的经验值！

　　“沉沦魔巫师么！听说可以复活死去的沉沦魔，我倒要看看你究竟是如何复活的！”如是想着，林浩宇并没有像铁轮等人讲的杀怪经验之中所描述的那样直接冲上去将沉沦魔巫师击杀掉，而是朝着前方的沉沦魔冲去，开始大肆屠杀起来，唯有如此，才能仔细的观察沉沦魔巫师复活沉沦魔的过程，如果能够从中发现什么端倪，并加以应用的话，就赚大发了！

　　林浩宇的攻击力远超其他同级的职业者，甚至于比起六七级的职业者还要强大，所以在攻击的时候往往是一下一个，轻松秒杀那些身体单薄的沉沦魔。

　　在这种情况下，即便是沉沦魔的速度极快，并且身体非常灵活，一见不好就会迅速游走，也无法抵挡住林浩宇的进攻，他的攻击足以秒杀对手，根本不用担心沉沦魔的游走。

　　而在林浩宇接连击杀掉三头沉沦魔的时候，远处的沉沦魔巫师也施施然的走了上来，他眼中闪过一道亮光，挥动手中的法杖，就待要凝聚一颗大火球狠狠的给对方一个教训呢，却发现在敌人的身旁竟然躺了三具沉沦魔的尸体，不由得一愣，而后狠狠得咒骂了一句，却是并没有发动攻击，反而是选择了优先复活那几名死去的沉沦魔。

　　“听铁托他们所说的，第一级的升级经验是500点，在一级的时候，击杀一个沉沦魔的经验值是18点，击杀一头僵尸的经验值是33点，我此次出来已经是击杀了一头僵尸和九个沉沦魔，按理说应该是收获了195点经验值，相对于其他人来说，差不多达到了升级经验的一半，即便是我的升级经验是其他人的三倍，也不过是1500点升级经验而已，现在的收获已经超出十分之一了，可为何放到我这儿竟然只有二十多分之一呢？还没有达到百分之五的样子！”抽空看了下自己的经验条，林浩宇发现经验条的进度正在随着自己击杀怪物而不断增加，但却没有达到预期的效果。

　　原本林浩宇觉得自己的升级所需经验应该是其他人的三倍，毕竟自己拥有三个职业和三倍的属性，这样算也属合理，可是现在看来，却完全不是那么回事，自己的升级经验竟然是其他职业者的近十倍！

　　“管他呢，反正杀怪速度快，怕什么！”在稍微纠结了一下之后，林浩宇便不再理会，他迅速扑向剩下的沉沦魔，继续杀了起来。

　　与此同时，林浩宇身旁的一具沉沦魔的尸体竟是直接站了起来，它左右看了一下，随即将目光锁定在林浩宇的身上，迅速冲了过去。

　　“嘭！”

　　迎接这头沉沦魔的是林浩宇的一拳，不费吹灰之力，便再次将之秒杀！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　随后，林浩宇一拳一个，很快便将剩下的沉沦魔尽数击杀，包括那头沉沦魔巫师陆续复活的，也都无法对他造成有效的影响。

　　而在沉沦魔巫师的助阵之下，这些胆小如鼠的沉沦魔竟是没有一个逃跑的，顶多只是游走一下，瞅准空档，便立即扑上去，继续展开围攻。

　　“复活的方式似乎对于法力没有多大消耗啊！”此时，林浩宇却是陷入了沉思之中，他就那么站在十多具沉沦魔的尸体旁，细细的看着前方的那头沉沦魔巫师不断释放复活技能，将一具具沉沦魔复活。

　　每一次沉沦魔巫师在释放完复活技能之后，林浩宇都会在最短的时间内将被复活的沉沦魔击毙，随即等待对方再次施展复活技能，同时查看其释放技巧。

　　不过让林浩宇感到郁闷的是，那些被复活的沉沦魔再次死亡的时候，却是完全不提供经验值了，这让他在此地轻松刷经验的计划彻底泡汤，不过林浩宇也觉得不会有如此好事，所以并没有放在心上，很快就更加专注的看向沉沦魔巫师，希望能够从对方的动作中发现端倪！

　　可是林浩宇很快就彻底失望了，他发现沉沦魔巫师的技能释放过程十分简单，就只是抬起法杖，轻轻挥上那么一下，而后便是一具沉沦魔的尸体被唤醒，随即复活，站起来迅速扑向林浩宇。

　　这期间毫无花俏，就如同复活沉沦魔是沉沦魔巫师的本能一般，对方释放起技能来轻松无比，完全没有任何的技术含量，而林浩宇想要学习也是不可能的！

　　见此，林浩宇不再耽搁，他迅速冲向那头沉沦魔巫师，对于身后刚刚站起来的那个沉沦魔完全无视。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在血量上，沉沦魔巫师比沉沦魔可要强多了，却也不被林浩宇放在眼里，仅仅只是撑了三拳，就被击毙，随后林浩宇才回过头来接连数拳将那几个尾随而来的沉沦魔干掉！

　　“杀了这么多，经验值才增加了不到十分之一，看来我升级所需经验确实是其他人的九倍以上！”由于只能感觉到自己的升级经验增涨的大概比例，并不知道具体的数值，所以林浩宇暂时还弄不清楚自己的升级经验究竟是多少，可从暗黑世界职业者那儿得到的讯息，林浩宇推测出自己升级所需经验应该是其他同级职业者的九倍左右，甚至有可能是十倍！

　　对于这一点，林浩宇也颇感无奈，不过他随即安慰自己，属性提升三倍，同时身兼三个职业，这实力提升的可不仅仅是三倍而已，绝对是更高，甚至是五倍也完全说得过去，可是九倍或者十倍的升级经验就有些说不过去了！

　　其实林浩宇并不知道，当时他在获取职业的时候，前两个职业获得算是比较顺利的，可是第三个职业却有些偏差，仅仅只是一道灵性飞了过去，准确来说并没有真的获得第三个职业，但那道灵性却进入到了第三个职业所在的宫殿之中，最终也就让林浩宇获得了死灵法师和圣骑士这两个完整的职业，以及最后那个神秘的职业，但是最后的那个职业并不完整，需要大量的经验值来温养，才能逐步完善。

　　正是因为如此，所以林浩宇的升级经验不是其他职业者的三倍，而是九倍，其中多余出来的六份经验值都用于温养第三个职业了！

　　“继续杀吧！管他升级所需的经验值有多高，都要比在神话世界那边提升实力要容易得多嘛！”说起来，在经历了之前的沉寂之后，林浩宇对于实力的渴望更是强烈，此时已然能够再度提升，对于他来说绝对是一大幸事，怎么还会奢望更多呢，所以自身升级所需经验虽是其他职业者的九倍或是十倍，也不会对他有一丝影响！

　　当然了，林浩宇的依仗便是自己可以快速杀怪，就像刚才那样，短短时间内就将一队沉沦魔击杀掉，别忘了其中还有一头沉沦魔巫师呢，拥有如此强的战力，也就意味着林浩宇不但杀怪速度远超他人，同时还可以独自一人外出杀怪，不用担心会被其他人分去经验值，这样一来，获取经验值的速度绝对能够达到其他职业者的五倍以上，也就是说林浩宇的升级速度仅仅只比其他人低一半而已，差距并不大！

　　接下来的时间里，果然是验证了这个道理，林浩宇完全可以肆无忌惮的冲进沉沦魔营地之中，大肆杀戮，在鲜血荒地，还真就没有他不敢去的地方，包括罗格营地正东方向这片区域，原本是其他职业者的禁地，可是到了林浩宇这儿却成了练级宝地！

　　其他职业者在杀怪的时候，往往是尽可能寻找少量的怪物，最好是五头以下，多了的话，就有些应付不过来了，毕竟在升级的时候即便是一个战队的职业者也不可能一直呆在一起，往往是三个人为一组，去外边升级，这样不但容易应付一些突发状况，升级效率也是相当不错的！

　　正是因为如此，所以在罗格营地的正东方向才会聚集了大量的怪物，等级在一到五级的练级队伍肯定不会过来，而再高级的职业者则是看不上这边的怪物所提供的经验，所以就越聚越多，只有每次魔物攻城的时候才会损耗一些，不过现在距离上次魔物攻城已经过去了不短的时间，这儿的怪物聚集了不少，十分危险，自然是更加不会有人来了！

　　不过林浩宇却是例外，他杀怪却是希望怪物越多越好，反正实力够强，再加上能够在暗黑世界之中生效的真神技，抗击打能力无比惊人，所以根本不在乎这儿的怪物究竟聚集多少！

　　整个鲜血荒地的面积大概有方圆三万余里，即便是实力达到了神级，每日里全速赶路也顶多只能前行一万多里，更何况此时林浩宇还要面对大量的怪物，他基本上是每天前进数百里，但这在其他人眼中已经是够惊人的了，仅仅只是数日的工夫，便从他原本出现的地方往前推进了两千多里，算是彻底深入到这片怪物海洋之中，可以大展身手了！


第七百一十五章 练级

　　在此期间，林浩宇也击杀了不少怪物，将自身的经验值提升到了接近升级的程度。

　　之所以如此缓慢，主要是因为林浩宇需要耗费大量的时间在探查周围的情况上面！这儿毕竟是在暗黑世界，不能太过张扬，到一个地方就随意出手，那样很容易暴露自己，所以林浩宇每前进一段距离都会将周围探查一番，发现没有人在附近杀怪，才会悍然出手，将自己选定的怪物击杀一空！

　　不过随着他越来越深入怪物聚集区域，杀怪的效率就会越来越高，到现在，林浩宇已经很难再发现人迹了，周围数里的区域短期内都没有职业者经过的痕迹，这样一来，他自然是可以大肆杀怪，来赚取经验值了！

　　“杀！”

　　看着前方那个沉沦魔营地，林浩宇心中一喜，他毫不遮掩的冲了上去，根本不将眼前的怪物放在眼里，哪怕是自己的行为会吸引到大量的怪物一同发起攻击也无所谓，甚至于林浩宇这样做正是想要得到那种效果。

　　这个营地之中的怪物可是不少，足足有上百头沉沦魔，平日里如此规模的怪群，只怕要数个战队合起来才敢发动攻击，足足三四十号职业者，想要灭杀一支数量在一百头以上的沉沦魔队伍，才勉强能够做到没什么损伤！

　　可是现在，林浩宇却独自一人向着沉沦魔营地发起冲锋，如果被其他人看到的话，一定会觉得他疯了，但是林浩宇却浑然不觉，他这些天里虽然没有遇到过如此大堆的敌人，但是二三十号的沉沦魔还是遇到过的，遭到对方的围杀，林浩宇却毫无损伤的反过来将之灭杀一空，可见其战力有多强！

　　而且对于林浩宇来说，面对三十多个沉沦魔其实和面对一百多个沉沦魔差不多，唯一让他感到不爽的是在这个营地之中竟然有三名沉沦魔巫师。

　　如此多的沉沦魔巫师，在林浩宇击杀掉沉沦魔之后，每一轮就会有三个沉沦魔被它们复活，这样一来，对于林浩宇来说也是一大负担，他的杀敌速度虽快，可是还没到可以无视这一状况的！即便是最后能赢，也绝对要耗费大量的时间！

　　这还是沉沦魔营地中暴露出来的沉沦魔巫师数量，要知道在周围可是还有几座帐篷呢，虽然看上去破败不堪，可是足以让个子矮小的沉沦魔巫师隐匿形迹了，如果在那些帐篷里边隐藏着两名以上的沉沦魔巫师的话，那么林浩宇击杀沉沦魔的速度绝对比不过对方的复活速度！

　　到了那个时候，除非他暴露出自己手下的骷髅兵与黑武士，否则很可能会被围杀致死！

　　正是想到了这个后果，所以林浩宇在冲锋的时候根本不顾那些围上来发动攻击的沉沦魔，直直的朝着那三名沉沦魔巫师扑去，只是偶尔躲避一下对方释放出来的火球，即便是遇到沉沦魔的攻击，只要不是要害林浩宇都完全无视，任由那些短刀劈砍在自己的身上！

　　在这种近乎于亡命一般的疯狂冲击之下，那三名沉沦魔巫师也不禁有些害怕，它们连忙呼唤周围的手下前来阻挡敌人，同时自己也卖力的凝聚着火球，狠狠的攻击着！

　　只不过沉沦魔巫师的火球并不具备锁定功能，在林浩宇那强大的躲避能力之下，根本无法对他造成有效的杀伤，只是略微阻挡一下他靠近的身形而已，若是换成其他职业者的话，有了这点阻挡已经足够了，可是林浩宇却完全不同，因为他对于身后和两旁冲过来死命阻挠的沉沦魔完全无视，任由对方发起攻击，自己的身上溅起一片片艳红的鲜血，却没有丝毫的迟疑！

　　很快，林浩宇就冲到了一头沉沦魔巫师的身旁，悍然发动攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三拳过后，林浩宇理也不理这头沉沦魔巫师，迅速将目标转移到了另外一头沉沦魔巫师的身上，不顾身旁诸多沉沦魔的阻挠，奋力的冲了过去！

　　而在林浩宇的身后，那头沉沦魔巫师已经是彻底断气，再也无法复活地上死去的沉沦魔了！

　　很快，林浩宇就冲到了第二头沉沦魔巫师身旁，他再次挥舞着拳头，狠狠的给对方来了三下，轻松将之击毙！

　　不过此时，林浩宇周围的沉沦魔已经聚集了十余头，将他包围得严严实实的，根本无法冲出去，只能认命的开始攻击这些近身的沉沦魔，至于远处剩下的那头沉沦魔巫师，则是暂时没有办法理会了！

　　在林浩宇被包围之后，从营地边缘的几个帐篷中又跑出来一些沉沦魔，还有一头沉沦魔巫师，见此，林浩宇也不禁为自己的选择感到庆幸，若非在战斗刚一开始就拼命击杀掉两头沉沦魔巫师，现在周围可就是四头沉沦魔巫师了，每一轮就有四头死去的沉沦魔被复活，那要杀到何时才是一个尽头啊！

　　可无论如何，此时周围就只剩下两头沉沦魔巫师了，并且它们还将全部的注意力放到了复活死去的沉沦魔上，根本无暇对林浩宇发动攻击。

　　见此，林浩宇也暗暗放下心来，继续击杀周围的沉沦魔。

　　经过这段时间的试验，林浩宇发现神话世界那边的神器在这儿根本不可用，包括极品神器都是如此，只有真神器似乎还有点作用，在这种情况下，林浩宇也不禁有些郁闷，他倒不是纠结神器和超神器所带来的攻击力提升，只是那些特殊的效果，比如极品神器狂战斧的溅射攻击效果，如果是此时用出来，林浩宇完全可以一杀一大片，根本不用担心被围了，更不需要将沉沦魔巫师的复活能力放在眼里！

　　“等找到一个隐蔽的地方再将缝合怪他们放出来吧！”在杀怪的同时，林浩宇如是想到。

　　其实林浩宇更想找的是一个类似于神话世界那边的“副本”的区域，只不过他也没听说过哪儿有这样的地方，包括铁托向基德打问，都得到不太肯定的回答，这说明就连见多识广的基德也很可能没听说过！

　　所以林浩宇只好退而求其次，打算找一个比较隐蔽的地方，再放出缝合怪来帮忙杀敌，要知道缝合怪的身上可是有一个名为顺劈斩的技能，他可以一次性攻击多个敌人，杀敌速度自然要比林浩宇快上许多！

　　“杀！”

　　眼下，林浩宇还只能使用身上的一些白色普通装备迎敌，这些装备都是他在罗格营地之中准备的，没什么大用，不过聊胜于无！

　　虽然周围还有两头沉沦魔巫师在不停的复活死去的沉沦魔，可是围在林浩宇周围的沉沦魔还是越来越少，他的杀敌速度绝对比三名二级的职业者还要快，这才能够盯着两头沉沦魔巫师的复活让得活着的沉沦魔不断减少！

　　“冲！”

　　在某一个时间段，林浩宇终于发现自己身旁的沉沦魔已经降低到极少的地步，他迅速将侧面的一头沉沦魔击杀掉，顺势冲出了包围圈，朝着不远处的那两头沉沦魔巫师冲去！

　　一旦冲出包围，林浩宇就完全无视身后纷纷发动攻击的沉沦魔了，他不再左躲右闪，只是一味的往前冲去，将速度发挥到了最快，迅速来到其中一头沉沦魔巫师的面前，而后不待对方逃跑，便挥拳将之击杀，紧接着在周围的沉沦魔完成合围之前，扑向剩下的那一头沉沦魔巫师。

　　接下来，战斗就进入了无趣的阶段，当林浩宇击杀掉所有的沉沦魔巫师之后，那些沉沦魔竟是大叫一声，四散奔逃。

　　对于这些家伙，林浩宇却是没有放过的意思，他迅速追上去一一将之击杀。

　　之所以这样用心的击杀已经被杀过一次的沉沦魔，是因为林浩宇先前听到阿比盖尔等人的经验之谈，说是尽量不要让魔物逃掉，否则的话自己的讯息就会在魔物之间留下记录，对方似乎也有共享战斗经验与讯息的渠道，所以每次杀怪，务必要斩草除根，不能留下隐患，日后说不定什么时候就会因为这点疏忽而栽个跟头！

　　这就跟罗格营地中的职业者会将自己的见闻讲出来，让大家得知哪里有厉害的怪物一般！

　　若非如此，林浩宇根本不需要对付这些均已被击杀过一次，再次击杀已经是没有任何经验收获的沉沦魔了！

　　打扫完战场，林浩宇迅速离开了这儿，地上的战利品和怪物尸体都已经被林浩宇收了起来，其中战利品就不用说了，等到日后统一处理，虽然不值钱，但如果留下来的话肯定是不太妥当的，而那些怪物尸体，自然是为缝合怪准备的。

　　在林浩宇的计划中，他可是要更加深入一些，才召唤出缝合怪来助战，甚至于如果心中觉得不太安稳的话，在鲜血荒地他都不打算放出缝合怪来，这儿毕竟是非常低级的区域，随便一个级别在十级左右的玩家都可以横扫，难保不会出现玩家恰好在这儿游逛，发现缝合怪的话，就不太好了！


第七百一十六章 林浩宇的超强属性——四倍！

　　“终于升级了！”

　　在离开那个沉沦魔营地不久，林浩宇便找到了一个相对安稳的地方，打算作为临时的休息之地，一方面弄点吃的东西填饱肚子，另一方面则是看看自己在升级后究竟有什么收获。

　　说起来，当时冲进沉沦魔营地的时候，林浩宇就快要升级了，此时接连击杀掉一百多个沉沦魔和四名沉沦魔巫师之后，自然是升到了2级！

　　“属性点，唔，竟然有二十个这么多？不是三个职业嘛，怎么会出现二十个属性点呢？”对于自己升级后所获得的自由属性点数量，林浩宇有一种难以置信的感觉，原本他以为自己是三职业，升级的时候所获得的属性点什么的也是其他职业者的三倍，也就是每升一级能够获得十五个自由属性点而已，可最终的收获却让他大喜过望！

　　“对了，还有技能点，哇，竟然是四个技能点！怎么回事？难道说我获得了四个职业？”对于这个解释，林浩宇也有些难以置信，不过没关系，在升级之后，所有的一切都会以数字的形式出现在林浩宇的面前。

　　角色：天空之风

　　等级：2

　　经验：5236/9000（林浩宇的升级经验是其他职业者的九倍，从1级升到2级需4500点经验值，从2级升到3级需4500点经验值，加起来就是9000点）

　　力量：100（决定某些装备是否能够佩戴，并增加近战伤害）

　　敏捷：105（决定某些装备是否能够佩戴，并增加部分近战和远程伤害，提升基础防御值、基础命中准确率、格挡率）

　　体力：100（提升基础生命值、耐力上限、双倍回血概率）

　　精力：100（提升基础魔法值、双倍回魔概率）

　　生命值：220

　　法力：100

　　剩余可分配属性点：20

　　剩余可分配技能点：4。

　　“似乎比四倍属性还要高上一线！”林浩宇仔细查看了一番自己的属性点之后，暗自盘算着：“不过一下子获得四个技能点，实在是有些惊人啊，也不知道以后会不会同样如此！”

　　其他职业者，无论级别有多高，也无论是什么职业，每升一级都只能够获得五个属性点和一个技能点，可是林浩宇却一下子得到了二十个属性点和四个技能点，相当于其他职业者的四倍，这种成长速度绝对是无比惊人的！

　　不过这还只是基础，对于职业者来说，身体属性什么的并不能代表其真正的战力，准确来说，技能才是职业者安身立命的根本。

　　如果只算属性的话，即便是某个职业者一直将升级得到的自由属性点加在单一属性上，那么等到他升到三十级的时候，该项属性顶多增加一百四十五点，也就是新晋职业者的七八倍而已，其余的属性还是相当低，算下来实力也就是新晋职业者的十来倍！

　　可实际上三十级的职业者与新晋职业者的实力却有着天壤之别，就如同真神级高手面对普通神级高手一般，完全可以轻松灭杀！

　　当然了，对于三十级的职业者究竟拥有多强的实力，林浩宇也不清楚，不过他却能够感觉到卡夏等人的气势绝对不是神级高手所能拥有的，有传言说罗格营地之中的大佬等级也就在四十级以上，有的可能高一些，有的则只是四五十级，在暗黑世界职业者最高九十九级的情况下，达到这个程度根本算不上是高手，可是这些人在林浩宇看来却已经是真神级高手了，并且实力均不亚于之前他击杀掉的那名燃烧军团中级指挥官，这说明了什么？

　　既然属性上的差别如此之小，还不到十倍，但实力上的差别却起码在千倍以上，足以证明职业者的真正强大之处在于其技能上！

　　正是因为如此，所以当林浩宇扫了一眼自己升级所获得的自由属性点和技能点之后，便迅速将目光收了回来，转移到技能栏上面。

　　“死灵法师和圣骑士两个职业的技能貌似没什么变化，跟营地里的书籍上记载的一样，可是这第三个职业的技能栏，怎么这么怪呢？”林浩宇看着那个全新的职业技能列表，突然感到一阵的恍惚，这里边竟然只有三个技能，而且还都是未知的！

　　对于普通职业者来说，每个人都是有三个方面的技能的，比如死灵法师，便拥有着召唤系、毒素和骨系、诅咒系三种，每一种都有十个技能，在死灵法师职业者使用升级所获得的技能点来获取并提升这些技能等级的时候，可以专修一个方面，也可以三项齐修。

　　一般来说，由于每一个技能能够使用技能点一路升到二十级，而一名职业者升到最高的九十九级最多也才能够获得九十八个技能点罢了，再加上一些特殊的药剂，也绝不超过一百一十个技能点，在这种情况下，专修一类技能中的某几个技能是必须的，其余的技能并非不加，但却要根据实际情况，斟酌其实用性之后，才能选择是否加，以及加到几级！

　　之前林浩宇在刚来到暗黑世界的时候遇到了阿比盖尔等人，其同伴夏洛特就是专修格斗技能类，辅修攻击灵气和防御灵气，这样才能够借助队友的力量，将自身能够发挥出来的实力最大化！

　　可是林浩宇在这个名叫守护者的技能列表之中仅仅只看到了三个技能，实在是让人惊奇，并且更重要的是这三个技能还都处于封印状态，林浩宇只能够看到代表着技能的图样，至于其具体属性则是不得而知了！

　　“不过看着三个图样似乎颇为玄奥，应该不太平凡，就是不知道要如何才能将之开启？莫非需要用到神晶？”如是想着，林浩宇又开始调用神晶之中的能量，不过他发现这样做毫无意义，那三个图样应该并非是因为能量不足才自动封闭的，很可能是因为别的什么原因，比如说……

　　“等级没达到要求？对，肯定是这样，应该在我的等级达到一定程度之后，才能够开启这三个技能！”最终，林浩宇只想到了这一个解释。

　　在想不通之下，林浩宇便不去理会，他很快就将目光转移回到了自己的另外两个技能列表上，开始查看起来，并在心中对比应该选取一个什么样的加点路线。

　　说起来，由于每种职业都有三类技能，以及共计三十个技能，由于各个职业者都有着自己喜欢的技能与独特的作战方式，所以在加点上也是五花八门，不一而足的！而林浩宇之前也让铁托收集了各个职业的加点方式，其中甚至包括了一些天才职业者的加点方式，虽然不够完善，只是对方级别还比较低的时候的初步加点而已，但却代表了其日后成长的方向，所以极具参考价值！

　　有了这些加点经验集锦之后，林浩宇虽然不至于对职业者的各种能研究得非常透彻，但却足以让他分别出各个技能的优缺点，在自己成为职业者之后也能用得上！

　　林浩宇的游戏天赋虽然很强，在现实世界的人类族群之中也算得上是天才人物，可是他对于暗黑世界毕竟不太了解，需要汲取各方的经验才行！

　　眼下，林浩宇在选择自己的加点方式之时，所有的依仗也无非是他的游戏天赋和此前对于各类加点经验集锦的翻看罢了。

　　“圣骑士职业的防御灵气就先不加了，攻击灵气还不错，特别是这个力量灵气，增加友方单位百分之四十的伤害，不错，真的不错！”林浩宇先是查看圣骑士职业的技能，他发现防御类灵气里边没什么好东西，特别是对于自己来说，四倍的属性点，足以傲视许多怪物了，不需要小心翼翼的提升防御来增加生存力，而攻击灵气里边的“力量”灵气，则是非常适合带兵作战，由于是光环类技能，所以手下越多越好，一看到这个技能，林浩宇就想到了在自己召唤出一队骷髅的时候，启动力量灵气杀怪的场景！

　　“不过这个狂热灵气的效果似乎更加全面，不但能够增加伤害，而且还能增加攻击速度和命中率，不错，可惜是后续技能，要到三十级才能获取！”

　　“还有这个热诚技能，可以打击多个敌人，岂不是和顺劈斩有点像啊！”

　　“至于死灵法师的技能嘛，诅咒类技能里的伤害加深还不错，可以增加敌人受到的伤害……”

　　“唔，骨盾也很不错呢……”

　　“骷髅复生……”

　　经过一段时间的思索与筛选之后，林浩宇决定在守护者职业的技能开启之前，主加骷髅复生技能，同时在圣骑士职业的力量灵气上也加一点，剩下的技能点则是先留着！

　　有了骷髅复生技能之后，林浩宇手下的骷髅兵也可以放出来了，反正他现在也没想好该怎么加点，先将就着，尽可能多留一点技能点，这样肯定没有坏处就是了！


第七百一十七章 成长方向

　　不过那些都是林浩宇临时的想法，等到他清醒过来的时候，就立马觉得那样做实在是有些不妥！

　　说实在的，对于其他职业者来说，由于前期必须升级的缘故，都会加一些能够提升实力的技能，否则绝对会大幅降低升级速度，这样即便是再天才的人物一个不小心就会泯然于众人！

　　可是林浩宇却不需要这样做，他有大量的骷髅兵可供驱使，只要加了骷髅复生技能，便可以将手下的骷髅兵大摇大摆的召唤出来帮忙杀怪，至于自己升级所获得的技能点，则是可以暂且留下，以待后用！

　　之所以这样做，是因为技能点一旦使用，就无法收回了，前边消耗掉的技能点所学会的技能，即便是日后毫无用处，那些技能点也是彻底浪费掉了，根本没有丝毫回收再利用的可能，这一点是毋庸置疑的！

　　在这种情况下，所有暗黑世界之中的职业者都会在选择加技能点的时候斟酌再三，毕竟技能点只有那么多，即便是真的能够升到顶级，也就是九十九级，顶多能够拿到九十八点技能点，而后再花大功夫搞到所有种类的秘药，也仅仅只能在此基础上增加二到六点技能点，这些技能点听起来蛮多的，实际上分散到三十个技能上，实在是微不足道！

　　正是因为如此，所以绝大多数没有后台的职业者都会选择先顾着眼前，像死灵法师职业，便会主升骷髅复生技能，并以此为基础打造出一个战斗体系，将所有能够增强骷髅复生技能的同类别技能都升起来，其余的则顶多是点上一两点，不做为主要依仗！

　　只有那些大势力的嫡系子弟，才会选一些“高贵”的技能当作主力技能来升级，比如死灵法师职业者的粘土石魔、鲜血石魔、钢铁石魔甚至是火焰石魔，这些石魔的实力要比骷髅强上一些，只是数量比较少，需要装备堆技能，才会变得非常厉害，比起位于最底层的骷髅要更具潜力。

　　说起来，在使用技能点提升技能的等级之余，还可以使用装备附加的技能来提升技能等级，比如之前在致命角斗的时候，死灵法师阿道夫虽然只有三级，可他的骷髅复生技能却是达到了三级，如果正常算的话，升到三级的时候，职业者仅仅只能够获得两个技能点而已，全加到骷髅复生上，也只是将之提升到二级，当时死灵法师阿道夫便是拥有一件能够增加一级骷髅复生技能的法杖，这才将自己的骷髅复生技能提升到了三级，召唤出三具骷髅进行战斗。

　　相比起那些自以为有巨大优越感的人大势力嫡系子弟来说，林浩宇所拥有的四倍技能点足以让他笑傲群雄了，不过他现阶段却不打算浪费这些技能点，只是在骷髅复生、伤害加深诅咒和力量灵气三个技能上各加一点，剩下的那一点技能点以及随后升级过程中得到的技能都会被林浩宇留下来，直到他达到了开启守护者职业三大技能之后，再酌情使用。

　　“骷髅复生！”

　　在加完点之后，林浩宇立即从背包里掏出一具沉沦魔的尸体，以之为材料召唤出了一具骷髅，他打算看看这个骷髅和自己的骷髅兵有何不同。

　　“呼啦！”

　　当骷髅复生技能释放出来之后，那具沉沦魔的尸体突然间从中间裂开，血肉纷飞，只剩下骨架，而活这具骨架迅速组合成了一具全新的骷髅，站起身来。

　　从高度上看，这个骷髅要比之前的沉沦魔高上一些，骨架也并没有变瘦弱的趋势，显然它的出现并非全部使用沉沦魔的尸体作为材料，很可能还从周围的空气中汲取一定量的魔力，否则是不可能用一具小小的沉沦魔骨架召唤出如此大一具骷髅的！

　　对此，林浩宇并没有什么好惊讶的，之前在罗格营地的角斗场之中他就已经亲眼见识过死灵法师阿道夫释放骷髅复生技能了，而且当时死灵法师阿道夫使用的材料之中就有三头沉沦魔，所以此时林浩宇已经是见怪不怪，他迅速指挥着那具骷髅，打算让他像骷髅兵那样转个圈，可是林浩宇很快就失望了，他发现自己根本无法指挥这个家伙，对方只是在自己周围随意游荡，就和其他暗黑世界之中死灵法师职业者召唤出来的骷髅一样，根本无法进行指挥。

　　“这家伙，还没办法指挥，难道真的要像阿道夫那样战斗？关键时刻，手下却不听指挥，擅自抛下跟前的敌人，自己选一个战斗对手，那样岂不是太危险了！”如是想着，林浩宇觉得要么就先不用这些骷髅，继续使用自己骷髅兵进行战斗，要么就必须先将之彻底收复，在指挥骷髅作战的时候不说如臂使指吧，起码也得令行禁止才行！

　　否则的话，无论这些手下的战力再强，关键时刻还是会掉链子，就像死灵法师阿道夫那样，如果他手下的那个骷髅不擅自冲向第三头巨大野兽的话，战斗就会轻松许多！

　　如是想着，林浩宇干脆放弃了那个骷髅，任由它冲向前方的两具僵尸，自生自灭，同时召唤出手下的骷髅兵来，进行作战。

　　其实林浩宇也不需要骷髅兵帮自己多大的忙，只需要分散火力就行，比如说在面对海量的沉沦魔之时，自己被围住的时候，这些骷髅兵就可以远远绕开，从敌人的后方扑上去，将落单的沉沦魔巫师击杀掉，为自己解围！

　　至于杀伤力嘛，暂时林浩宇还不打算召唤出太多的骷髅兵来，能够发挥出来的战力实在有限！

　　说起来，当林浩宇来到暗黑世界之后，他就发现自己的实力在这儿并不算高，准确来说还是属于比较低微的，若非有几个真神级技能和超神器支撑着，他的实力还比不过一般的低级职业者呢！

　　可即便如此，以林浩宇那堪称强悍的属性，在觉醒成功的时候，还是从周围汲取了诸多的能量才补充完善自身的不足，也就是说，他当时的属性虽强，但换算成暗黑世界职业者的属性，是达不到新晋职业者四倍的！

　　没错，林浩宇的属性看上去华丽无比，但却并不算高，即便是他拥有着统御技能的加持，全身的属性暴涨，也依然是有些不足，虽然比暗黑世界的新晋职业者强上一些，也十分有限。单就属性上来说，林浩宇的属性应该只有暗黑世界新晋职业者的一倍多，连两倍都达不到，若非他当时汲取了神晶之中的庞大能量，怕是需要很久才能成功觉醒呢！

　　以林浩宇的实力尚且只有如此低微的属性，更何况是骷髅兵了，它们也就是能够凭借着自身的灵活优势，以及尚算不错的智能来战胜笨拙的僵尸，在面对数名沉沦魔的时候，就彻底暴露了。

　　话说林浩宇在让自己刚刚召唤出来的那头骷髅前去送死之后，他不愿意放过那两具僵尸，就将手下的一名骷髅兵派了上去。

　　由于之前那个骷髅在无意识的战斗中已经将其中一具僵尸打得残血了，所以这名骷髅兵很轻松就将之击杀掉，并利用游击战的方式将另外一具僵尸也击杀掉，原本林浩宇觉得自己的骷髅兵在实力上绝对要超过傻乎乎的骷髅之时，却发现前方跑来五个沉沦魔，并迅速冲到骷髅兵的身旁，展开了攻击，仅仅只是一轮攻击，就将那名骷髅兵干翻在地！

　　这一状况让得对于自己手下的骷髅兵比较看好的林浩宇也有些不知所措了，他摇了摇头，自个儿踩着力量灵气冲上去将那些沉沦魔秒杀掉！

　　说起来，林浩宇的力量灵气可是能够让周围的友方单位提升百分之四十伤害的，虽然只是物理攻击，但对于林浩宇来说却要比他刚刚召唤出来的骷髅兵要好多了，至于他使用骷髅复生技能召唤出来的那个完全不听指挥的骷髅，就更不用说了，虽然在基本实力上，那个骷髅可能要比骷髅兵强上一些，但是真正发挥出来的战力却是完全比不过林浩宇手下的骷髅兵！

　　当然了，这具骷髅兵被沉沦魔击杀掉之后，回头还是可以在神话世界那边复活的，所以林浩宇也没有什么损失，反倒是让他看清了自己接下来升级的方向，如果不考虑与阿比盖尔等人的交情，就这样消失掉的话，换成一名圣骑士自是最佳，不说别的，单只是圣骑士本身的一系列能够大幅提升自身战力的技能就足以让林浩宇发挥出非常强悍的战力了，至于死灵法师职业，基本上和林浩宇自身的属性没有多大关系，那些骷髅一经召唤，就会一直围绕在死灵法师的身旁，所以林浩宇的属性也就是血量和法力比较高，能够提升在杀BOSS时的持续作战能力，至于对战斗的帮助，却是不如圣骑士职业的一系列技能有效。

　　“罢了，就改行当一名圣骑士吧，啊，不，我本来就是圣骑士和死灵法师双职业，只不过以前一直是将重心放在死灵法师身上，现在只是回归本源罢了！”林浩宇摇了摇头，最终还是觉得用圣骑士职业才是最能发挥出自身特长的，那强大的属性在圣骑士职业的各类技能的加成下，无论是伤害力还是躲闪能力以及抗击打能力都是相当惊人的！


第七百一十八章 暗黑世界的装备分级

　　“叮，发现新属性，是否加持？”

　　就在林浩宇打扫完战场的时候，他的脑海中突然响起了一个声音。

　　“加持？什么加持？”听到这话，林浩宇不由得满头雾水，不过随即他就反应了过来：“对呀，我的属性还没有得到万灵之心的加持呢，我说呢，之前总觉得缺了点什么，敢情是这个原因呢！”

　　想到这里，林浩宇不由得兴奋起来，原本就比较高的属性，再经过万灵之心的加持，岂不是更加惊人了，而且要知道林浩宇身为万灵之心的携带者，所获得的属性提升可是比其他人多了一倍的，眼下只有五级的万灵之心能够将族群全属性提升百分之十六，可是放到林浩宇的身上，这个提升效果却是达到了百分之三十二，此外还有收益的提升，效果相当不错，绝对不容忽视！

　　万灵之心（族群至尊圣器）：

　　灵性：563157963584（5631亿多）

　　等级：5

　　经验值：36186242/100000000（现有经验/升级所需经验）

　　族群属性：全属性提升16％（1级提升1％，之后每升一级翻一倍）

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升16％，收益提升5％。

　　经过这段时间的努力，万灵之心的灵性再度提升三亿多，虽然比起那庞大的基数来并不算多，可是林浩宇却很满意，因为这点提升可是代表了他已经开发出其他的手段，而不仅仅只限于人类玩家那边的提升，路子广了，以后提升起来也就更加容易提升一些！

　　更何况眼下林浩宇只是开发了一个世界而已，等到他将暗黑世界也彻底开发出来，所获得的灵性提升绝对是无比惊人的，同时那些虚空族成员还在不断搜寻其他世界，林浩宇已经下达新的指令，一旦发现与大唐国相同层次的世界，就可以派出神级高手前去，代替自己之前的工作！

　　这样一来，就不需要林浩宇在每次虚空族成员发现一个新的世界之时就必须前去，那样实在是太浪费了！

　　根据林浩宇的估算，大唐国所在世界被他称为最底层次的世界，其中只有寥寥数名神级高手，甚至还有可能一个没有，实力非常低劣。

　　神话世界和神兽世界则算得上是中等层次的世界，这儿有数量过百甚至是过千的神级高手，其中还有神级巅峰高手，可谓是武力强盛，如果与大唐国所在世界发生战争的话，绝对可以轻松攻进去，当然了，那样的话真神级高手就会介入了，所以攻占的话基本上是不可能的，顶多只是劫掠一番，让对方蒙受巨大的而已，除非这边再出现一名实力强大的真神级高手，并且还是可以自由离开的那种，才有可能攻而战之！

　　至于暗黑世界嘛，则是林浩宇所见到的唯一一个高层次世界，也是那些见多识广的虚空族成员一致认为的拥有着绝强武力的世界，甚至于他们以往都没有发现过类似的世界！

　　可以这么说，即便是燃烧军团发现了暗黑世界，他们也不一定能够攻过来！

　　甚至于在某个时候林浩宇在想，那个在暗黑世界之中盛传的暗黑破坏神是不是就属于燃烧军团的成员，只不过是其中堪称顶尖的存在，比如说高级指挥官或是最高指挥官什么的！

　　但那些事情距离林浩宇还比较远，他现在要做的只是暗暗提升自身的实力以及手下小弟的实力，积蓄对抗燃烧军团的力量！

　　有了万灵之心所提供的百分之三十二的全属性提升之后，林浩宇的实力再度提升，加上力量灵气的伤害提升效果，即便是在面对低级别的僵尸和沉沦魔巫师的时候，林浩宇都有可能做到秒杀，最多也不超过两下！

　　一路冲杀，即便是遇到了沉沦魔的营地，林浩宇也完全能够在数量众多的沉沦魔将自己包围之前冲到沉沦魔巫师跟前，迅速将之击杀掉，随后回过身来慢慢对付那些沉沦魔！

　　至于速度缓慢的僵尸和偶尔出现的硬毛老鼠，则是根本不会对林浩宇造成影响，他直接冲上去将之灭杀掉就是了，这类怪物的身后却是没有具备复活能力的巫师，根本不需要什么战术！

　　林浩宇计算了一下，自己手下那些没有经过强化的骷髅兵，实力也就相当于1级的沉沦魔，如果是单挑的话，由于战斗经验的关系，能够接连干掉三名沉沦魔，在面对第四名沉沦魔的时候，就会被打散架！但如果是正常战斗的话，只需要两名沉沦魔就能让骷髅兵无所适从了！

　　不过若是速度缓慢的僵尸的话，就没关系了，骷髅兵的攻击力虽然相对较低，需要七八下才勉强能够干掉一具僵尸，但是只要僵尸的数量不超过三具，骷髅兵都能利用游走的方式将之尽数击杀，同时自身还不会受到损伤！

　　而在单挑的情况下，除非遇到更加厉害的僵尸，否则骷髅兵绝对是占据优势，根本不会被击败。

　　可即便如此，又能如何呢？现阶段林浩宇只有二级，看在别人眼里，并不算什么，如果他以死灵法师的身份出现的话，顶多能够召唤出两具骷髅来，这样还得拿出一把法杖充门面，就像死灵法师阿道夫那样，手持一把能够提升一级骷髅复生的法杖，将自己的技能硬生生的增加到了三级，一口气召唤出三具骷髅来！

　　林浩宇只有二级，即便是有了装备的加成，也只能召唤出两具骷髅来，而仅仅只有两具骷髅的话，那是无法形成骷髅海战术的！

　　正是因为如此，所以林浩宇在斟酌之后便决定先以圣骑士的身份出现在大家的面前，这样也好让手下的那些骷髅兵与其他亡灵召唤生物多一些时间，好在神话世界那边多积攒些实力！

　　说起来，自从林浩宇手下的死士小弟带领的那帮人研发出激发神晶中能量的方法之后，其手下的诸多亡灵召唤生物和玩家小弟们都进入了实力快速增涨的阶段，包括林浩宇打算召唤出来在暗黑世界帮自己杀怪的骷髅兵，此时的等级正在不断飙升，只要缓上一段时间，他们的等级就能超过十六级，到时候绝对是实力大涨！

　　根据林浩宇的推算，神话世界那边的神级高手应该是每三级相当于暗黑世界这边的一级，也就是说顶级的神级高手差不多相当于暗黑世界之中六级的职业者。

　　其实也不能简单这么算，毕竟神话世界那边战斗手段十分丰富，技能非常复杂，对于战力的提升其实并不比暗黑世界这边差太多，只不过每一项技能的最高等级也就三级或是四级而已，十分有限，比不过暗黑世界的技能提升，这儿的技能可是最高能够达到九十九级的呢！

　　当然了，单凭职业者自身获得的技能点，无论拥有多少技能点，最多只能将某一项技能加到二十级，之后想要再度增加，就只能靠装备进行提升了。

　　一般来说，能够提升所有技能的装备非常之少，很难得到，可以说是无价之宝！并且最多也就是提升一级，这类装备往往会散发出紫金色的光芒，被称为紫金装备，也是暗黑世界之中最高级别的装备，传说在紫金装备上面还有传承神器，不过那只是传说而已，谁也没有见过，包括罗格营地的大能以及其他地方的高级职业者，都不曾见到过那类装备，所以大家所认为的最高级别装备就是紫金级装备了！

　　只有那些提升单项技能的装备才相对多一些，其中能够提升单项技能一级的便足以让职业者争抢了，那是金币所买不到的，只有用符文或是神晶才有可能买到，并且还必须是比较高级的符文与神晶才行！这类装备带有暗金色的光芒，属于暗金装备，看上去悠远深邃，就如同经历了无数岁月的沉淀一般，让人一获得就舍不得放手，乃是仅次于紫金装备的极品装备，相当于神话世界那边的极品神器所代表的意义，虽然两者不可同日而语，但是一件暗金级装备在暗黑世界之中的价值就如同极品神器在神话世界之中的价值一般，需要耗费大量的神晶或是高级符文才行！

　　至于能够提升单项技能两级甚至更高的装备，则属于稀有暗金级装备，往往是有价无市，就是你有钱也买不到！

　　而再往下则是一种比较特殊的装备，那就是绿色套装，这类装备的属性不见得有多好，但在装备数件之后，就会出现套装属性，如果是专属的顶级绿色套装的话，佩戴齐全之后甚至堪比暗金级乃至于稀有暗金级的装备！

　　绿色套装的数量也不多，但总归要比稀有暗金级的装备好获得一些，只是对于级别的要求很死板，很多职业者都等不到那个时候！

　　再往下则是比较常见的装备了，亮金色的魔法装备、蓝色魔法装备以及普通的白色装备。

　　当时死灵法师阿道夫手中的那件能够提升一级骷髅复生技能的法杖就是蓝色魔法装备，售价都在十万枚金币以上！


第七百一十九章 黑暗天幕降临

　　由于装备的稀缺，所以在早期想要获得较多的技能等级提升几乎是不可能的，就像死灵法师阿道夫，他能够获得一件增加骷髅复生技能1级的装备就算是相当不错的了，拿出去卖的话，起码也得要价十万枚金币以上，只不过他是绝对不会卖的，这件装备虽然比较低级，仅仅只是蓝色魔法装备，但却非常实用，可以说是有价无市！

　　而且越是在低级别的地方，职业者的基数就越庞大，对于装备的渴求也越是强烈，所以这类装备往往是难以收购到的。

　　等到了鲁·高因之后，由于长年累月的积攒，再加上铁匠的数量更多一些，每日里打造不少装备，所以装备的价格会稍微低上一些，也能够用金币购买得到！但那儿出产的装备并不适合罗格营地之中的职业者使用，所以就造成了这种现象，即便是林浩宇有钱，短期内也难以购买到适合自己使用的装备！

　　当然了，若是下狠心收购的话，花上三五天的时间，还是能够弄到一些装备的，包括增加技能的法杖之类的，毕竟增加的只是最低级的骷髅复生技能，对于中高级职业者来说根本不算什么，还是比较容易收购的，只不过当时林浩宇头天晚上觉醒成功，第二天便急匆匆的离开了，根本没有时间去收购！

　　更何况林浩宇直到现在也没有确定走什么路线，相比起使用圣骑士职业的技能冲锋陷阵，林浩宇更喜欢召唤出一大片手下快速杀敌，眼下只是没有遇到合适的机会罢了！

　　不过很快，林浩宇就发现自己终于找到了这样的一个机会，他在鲜血荒地上大杀四方的时候，突然发现自己周围的天空一暗，原本就混沌一片的天空更是变得漆黑如墨，虽不至于伸手不见五指，但也差不多了。

　　“这是什么状况？”见到这一幕，林浩宇也不禁有些迟疑，特别是想起暗黑世界之中的各种传说，他就更是心生退意。

　　而当林浩宇想到离开罗格营地的时候铁托的忠告，仅仅只是犹豫了一下，便决定先退出去，只因为这种场景很像是罗格营地之中盛传的怪物攻城，远方也确实传来一股股令人心悸的气息，说不定就是传说中的安达利尔魔王的投影从冰冷平原那边赶过来了，如果是那样的话，林浩宇冲上去只能是送死，甚至于因为视线不能及远的缘故，连死都不知道是怎么死的！

　　无法看到远处的景物，也就等同于是失去了对周围情况的掌握，别说是林浩宇了，即便是中级职业者来了也会无所适从的，第一个念头肯定是先退回去，免得受到无谓的损伤！

　　可是当林浩宇启动传送石打算后退一段距离的时候，他却发现传送石被暂且封印了，根本无法使用，就如同在神话世界那边进入一些特定的区域之后一样。

　　经过这么一打搅，林浩宇也搞不清方向了，眼下他即便是想后退，也是不行，在认不准方向的情况下，周围又是一片漆黑，想要离开这片区域，根本是不可能的，最多只是在一个地方打转罢了！

　　“算了，既然撞上了，那就看看这儿究竟有什么特殊之处吧！”发现无法离开之后，林浩宇也认命了，他迅速沉下心来，随便找了一个方向，直直的往前走去。

　　不过林浩宇也很清楚，自己这样走能够走直线的几率其实并不高，顶多是保持一段时间而已，随后由于地形的关系，以及感觉的错乱，很快就会因为失去参照物的缘故而出现偏差，最终偏离自己原本的方向，甚至可能会在周边一定区域之内打转，根本走不出去！

　　但就此放弃也不符合林浩宇的性格，他一向都不喜欢服输，在现实中是如此，在神话世界也是如此，即便是到了神秘莫测的暗黑世界也不会有丝毫的改变，更何况相比起其他的职业者来说，林浩宇还有一个巨大的优势，那就是他可以复活，即便是被魔物杀掉了，也完全可以再来一次！

　　有了依仗，林浩宇也逐渐安抚住糟乱的心神，他在脑海中翻看之前所获得的讯息，试图找出跟眼前的场景比较相像的情形。

　　“不对啊，那些场景都会有预兆的，有的提前一两天就会出现征兆，有的会提前十多天，甚至有的还会提前一个月，总之，不会如此突兀的，而且像这样一下子变得漆黑一片，伸手不见五指的情况，也不符合那些场景！”林浩宇一点一点的排除着自己记忆中的一个个场景，那都是之前他从铁托和其他罗格营地中的人那儿听到或是从书籍之中看到的关于鲜血荒地之上曾经发生过的特殊事件，可是没有一个能够对得上号！

　　“魔物攻城的时候倒是会提前聚集，但那样的话更是早早就知道了，从冰冷平原和更远处回来的职业者肯定是赶在魔物大军抵达罗格营地的前半个月时间就能将这一消息告知于罗格营地的高层知晓，随后大家都会开始金锣旗鼓的进行战争准备工作，这种事绝对不会保密的，所有人都能够获知，也有权去获知！而且魔物攻城的时候好像是天空中会出现血红色的光芒，那是罗格营地周围的强大魔物所散发出来的气势带来的，根本不可能像现在这样天空都变暗，几乎看不到什么了！”

　　左思右想，林浩宇都没想到为何会出现这种情况，最后他干脆放弃，就那么根据自己的感觉直直的往前走去，打算找到怪物之后再瞧瞧看是否有什么变化。

　　无论是传说中的血月降临还是魔物攻城，怪物的实力都会随之产生变化的，前者会让怪物的战力提升数倍，将之击杀后所获得的经验值与装备也会随之提升，而魔物攻城的时候由于强大魔物甚至是安达利尔魔王的投影前来的关系，所有的魔物除了实力会增加将近一倍之外，更重要的是绝对不会出现退缩的现象，包括胆小如鼠的沉沦魔都是如此，他们决计不会后退，哪怕是死到最后一名沉沦魔，也要疯狂的冲上去与敌人战斗，直到被杀死或是将敌人杀死为止！

　　由于这儿已经是怪物比较密集的区域了，所以林浩宇并没有浪费多长时间，便找到了一个怪物聚居区域，借着那片区域之中的篝火，林浩宇看清了这是一个中型的沉沦魔营地，其中至少有三百头沉沦魔，还有八名沉沦魔巫师，除此之外，在营地的周围还有一些个帐篷，不过这些帐篷都隐藏在黑暗之中，林浩宇连究竟有多少个帐篷都看不清，更别说是找出其中隐藏的沉沦魔巫师了！

　　不过此时林浩宇实力大增，他也不担心会出现自己控制不了的场面，就直接冲了上去。

　　只是林浩宇很快就后悔了，只因为他奋力将这个沉沦魔营地外边的那八名沉沦魔巫师击杀掉，陷入众多沉沦魔包围的时候，却发现周围的帐篷之中竟是钻出来九名沉沦魔巫师，这九名沉沦魔巫师一轮就能复活九个被林浩宇击杀掉的沉沦魔，效率实在是惊人无比，以至于林浩宇的击杀速度都赶不上对方的复活速度，他周围的沉沦魔越来越多，而沉沦魔的尸体却是越来越少，就连之前被林浩宇击杀掉的沉沦魔也被一一复活，眼下只剩下三两具林浩宇刚刚击杀掉的沉沦魔，根本不足以让沉沦魔巫师复活的！

　　“我靠，竟然在帐篷中隐藏了如此多的沉沦魔巫师，这下麻烦了！”见到这一幕，林浩宇也是不禁有些头疼，他很清楚这些沉沦魔巫师的厉害，如果这样打下去的话，怕是直到自己累死都杀不光周围的沉沦魔！

　　可是现在即便林浩宇召唤出骷髅兵来，在周围的三百来头虎视眈眈的沉沦魔注视下，也决计跑不出去的，肯定是刚一出来就被围住，进而击杀，除非林浩宇敢于将骷髅皇者召唤出来冒险，他的实力勉强可以顶上一小会儿，随后再召唤出缝合怪来救场！

　　但是那样并不符合林浩宇的想法，而且也比较冒险，如果骷髅皇者被直接击杀掉的话又该怎么办呢？

　　如是想着，林浩宇却是有些没辙了。

　　不过就在林浩宇无计可施的时候，他的眼睛扫过地上的几具刚刚被自己杀掉的沉沦魔尸体之时，却突然冒出了一个念头，那就是将之破坏掉！

　　说起来，林浩宇每次战斗完毕打扫战场的时候都会将所有的尸体收集起来，一方面可以喂给缝合怪让他不断提升属性，另一方面则是作为死灵法师召唤骷髅的材料，不过眼下他受到周围沉沦魔的围困，却是拿那些尸体没办法，根本不可能停下来将之收回，不过释放骷髅复生技能的话，却是没有任何的问题。

　　当这个念头冒出来的时候，林浩宇立即做出了决定，随后就见他在击杀掉一头沉沦魔之后，不待远处的沉沦魔巫师释放复活技能，便直接放出了一个骷髅复生技能，将沉沦魔的尸体破坏掉！


第七百二十章 前往邪恶洞窟

　　由于林浩宇抢先把那具沉沦魔的尸体消耗掉了，所以远处的沉沦魔巫师想要复活他们的手下也是不可能的，这样就等于是彻底干掉了一个沉沦魔。

　　“继续！”

　　有了破解之法，林浩宇立时觉得眼前一片光明，杀敌的时候也显得更是勇猛，不一会儿便干掉了五个沉沦魔，并且每一个沉沦魔的尸体都被林浩宇破坏掉了，让得沉沦魔巫师无法使用复活术将之复活，毕竟尸体都没了，拿什么来复活？

　　至于林浩宇召唤出来的骷髅，则是瞬间被秒，周围密密麻麻的沉沦魔可不是吃素的，它们一旦发现身旁有敌人出现，就会群起而攻之，只需要一轮攻击，就能干掉一具骷髅。

　　那些沉沦魔巫师在发现手下的沉沦魔被击杀掉之后尸体迅速被敌人用来召唤骷髅，不由得大为恼火，于是纷纷挥舞着法杖朝林浩宇发出火球，意图将之击杀掉！

　　“轰！”

　　仅仅只是一轮攻击，就打掉了林浩宇一小半的血量，让他不禁吓了一跳！

　　“攻击力这么强，起码是沉沦魔的三倍，而且还是远程攻击，不用担心挤不进来，更容易集火，这下却是麻烦了！”遭到沉沦魔巫师的攻击，林浩宇的血量下降速度让他感到无比惊讶，这样算下来，仅仅只需要数轮攻击，自己的血量就会被对方消耗殆尽，到时候即便是有着生命女神的祝福（真）这个真神技的强大回血速度，也无济于事！

　　其实在来到暗黑世界之后，林浩宇身上的真神技也有了一定的改变，原本回血速度是1000点每秒，眼下却只剩10点了，如果只是面对沉沦魔的围攻，还是没问题的，可是一旦再加上救命沉沦魔巫师的攻击，他就承受不起了！

　　“火球攻击……对了，我记得圣骑士职业的防御性灵气里边可是有一个火焰抵抗来着，应该对这个火球有效！”如是想着，林浩宇立即将剩余的那个技能点加到了火焰抵抗灵气上，并开启了这个技能，取代了对自己没什么用的力量灵气。

　　说起来，眼下林浩宇无论是否启用力量灵气，在面对沉沦魔的时候都是秒杀，所以用火焰抵抗灵气将之取代也没什么损失。

　　在开启火焰抵抗灵气的一瞬间，林浩宇就发现自己受到火球攻击的时候伤害骤然降低许多，仅仅只剩下先前的一半左右。

　　不过这还不够，即便是有火焰抵抗灵气的削弱伤害效果，那九名沉沦魔巫师每一轮攻击还能够对林浩宇造成超过十点的伤害，再加上周围的沉沦魔不断进行攻击，让得林浩宇的血量依然在持续下降，只是下降速度变缓了一些罢了！

　　“杀！”

　　见此，林浩宇立即加大了攻击的力度，同时减少对周围沉沦魔尸体的消耗，让得其中几名沉沦魔巫师有事做了，这样他们便不再发出火球进行攻击，反而是对着地上的沉沦魔尸体施展复活能力，将其复活，继续战斗！

　　每一轮，林浩宇都留下四五具尸体供那些沉沦魔巫师复活，这样下来也就是周围的几个沉沦魔和远处的三四名沉沦魔巫师对他发动攻击，根本不足以威胁到拥有强大恢复能力的林浩宇！

　　在这种情况下，林浩宇的杀敌效率并不高，虽然他用了诸多手段，可也仅仅只能保证每轮攻击彻底灭杀两个沉沦魔而已，偶尔能够达到三个，但是却比较冒险，为了让地上的沉沦魔尸体数量保持在四五具上，林浩宇不得不减少使用骷髅复生技能的次数，免得将所有的尸体都破坏掉了，那些沉沦魔巫师没事干，就会将目标放到他身上，发动火球攻击。

　　虽然林浩宇的法力值比较充沛，可是在长时间使用骷髅复生技能的情况下，还是很快消耗殆尽。

　　“只能使用神晶了，幸好身上还带有几颗，用来恢复法力值倒是不错！”

　　当法力耗尽的时候，林浩宇立即将神晶拿出来，从中汲取能量补充自身的法力值。

　　由于林浩宇此时的法力值比较高，一次补充便能够使用许久，所以也不算麻烦，他一次次的使用骷髅复生技能，而后一次次的使用神晶补充耗尽的法力，周而复始，花了二十多分钟，终于将周围的沉沦魔击杀得差不多了，而后林浩宇直接冲了出去，将那八名沉沦魔巫师一一击杀掉，这才轻松下来。

　　将这个沉沦魔营地屠戮一空之后，林浩宇突然想到了一点：“周围如此漆黑，我都看不到远处，那其他人呢？岂不也是一样，这样的话放出一些手下来帮助我与魔物战斗，应该也没有可能被人发现吧！”

　　如是想着，林浩宇决定召唤出一大批手下来帮自己杀怪，到时候只要将这些手下都分散出去，并安排几名在四周进行警戒就行，一旦发现职业者的踪迹，林浩宇就会迅速将其他方向的手下收起来，或是直接进行规避，这样都可以避免暴露，同时还能提升杀怪效率，避免再出现刚刚那种尴尬的情况，浪费大量的时间。

　　当彻底放开之后，林浩宇一口气召唤出一支亡灵大军来，足足五十名实力达到了神级的手下，即便是有十个骷髅兵四散开来进行警戒，也依然剩下四十名，当林浩宇开启了力量灵气，一同朝着前方冲去的时候，绝对是无坚不摧的一支大军！

　　这些亡灵召唤生物之中不光有实力低下的骷髅兵，还有骷髅弓箭手和骷髅法师，以及实力更强的黑武士、恐怖骑士、巫妖等等，这些亡灵召唤生物的战力可不是骷髅兵所能比拟的，其实力根本不在同一个层次上，协同作战之时，所能够发挥出来的威力更是惊人！

　　除了这些手下，在神话世界那边还在不断培养出更多的亡灵召唤生物，包括林浩宇新收归帐下的几头骨龙，此时都在汲取暗黑金币之中的能量，等级正在快速提升，再加上持续不断的服用神血，潜力也随之增加，用不了多久就会晋升神级，到时候便可以使用神晶来快速提升，届时就会成为林浩宇手下的得力干将！

　　这一次，再面对拥有着沉沦魔巫师的中大型沉沦魔营地之时，林浩宇根本不用担心遭到围困，他手下的诸多亡灵召唤生物虽然在个体实力上比对手强得有限，但是配合默契，而且远程攻击单位也不少，杀敌速度十分惊人，即便是大型沉沦魔营地，也阻挡不住林浩宇的前进步伐。

　　当然了，这其中林浩宇的力量灵气所带来的提升百分之四十伤害的效果也起了很大的作用，此外在每次战斗的时候林浩宇都是身先士卒冲杀在前，吸引诸多火力，这样不但杀怪效率无比惊人，而且手下的亡灵召唤生物受到的损伤也非常低！

　　在这片黑暗之中，谁都不知道有一个家伙竟然如入无人之地一般，在罗格营地正东方向的魔物聚居地大杀四方。

　　在这种情况下，林浩宇的等级也在不断飙升，没多久就升到了四级，不过此时，他获取经验值的速度却是降了下来，这主要是因为等级的差距而带来的经验值惩罚，林浩宇击杀掉一个沉沦魔时获取的经验值大幅下降，即便是他努力杀怪，也无法再将获取经验值的速度提升起来。

　　见此，林浩宇也不禁有些头疼，好不容易发现了如此好的一个机会，他在夜幕之下四处冲杀，跑了偌大的区域，都没有冲出去，这说明此次夜幕降临笼罩的范围极大，非常适合杀怪练级，可是由于经验惩罚的缘故，林浩宇却是不能再继续在这儿杀怪了，那样效率太低，还不如林浩宇自个儿在更高级的区域杀怪呢！

　　说起来，林浩宇之前也了解到了职业者杀怪时的经验惩罚，无论是击杀等级比自己低的怪物还是等级比自己高的怪物，都会受到不同程度的经验惩罚，这一点也杜绝了高等级职业者滞留在低级别怪物区域快速杀怪快速获取经验值的可能，更是杜绝了那些有着后台的职业者穿戴一身好装备之后进入高级别怪物区域杀怪的可能，总之，职业者一般都呆在与自己的等级相符的怪物区域之内杀怪升级，否则的话绝对是有害无益的，在等级不相符的情况下，无论是获得经验值的效率还是获取金币与装备的效率都会因为受到惩罚而降低许多。

　　“要不就去邪恶洞窟吧！”林浩宇想了想，觉得还是去邪恶洞窟看看，那儿的怪物等级比鲜血荒地要高上一些，而且其中还有一头小BOSS级别的怪物，将之击杀掉不但能够获得可观的经验值，而且还会有不错的装备收入，可以说是一举两得的大好事！

　　至于前往邪恶洞窟的道路，经过林浩宇的摸索，特别是在手下的诸多亡灵召唤生物的帮助下，已经差不多找到了自己所处的位置，接下来只要认准一个方向往前走就是了，有这么多手下的帮助，林浩宇还是能够找准方向的！


第七百二十一章 尸体发火的异变

　　很快林浩宇就知道他的这个选择有多么正确了，邪恶洞窟那边同样是整个被笼罩在黑暗天幕之中，之前进入邪恶洞窟的职业者就不说了，他们并不知道外边的状况，只是在呆满几天之后就自然离开，而外边的职业者则因为黑暗天幕的影响而裹足不前，他们的生命只有一次，一旦被杀，就不可能再复活了，所以在战斗之时往往是谨慎异常，虽说偶尔会冒险，但大部分时候都是有绝对把握才会进入一些相对危险的区域，否则无论多么天才的职业者，一旦被怪物击杀掉，就彻底没有回旋的余地了！

　　正是因为如此，所以在黑暗天幕之下，那些职业者大都选择呆在原地，或是想方设法返回罗格营地，总之，没有人再敢进入到邪恶洞窟之中了，甚至于不敢在外边胡乱游逛，那毕竟太危险了，很容易迷路，若是撞上厉害的魔物就麻烦了，谁也不敢保证在这片黑暗天幕之中没有隐藏什么恐怖的家伙！

　　在这种情况下，原本热闹无比的邪恶洞窟一下子冷清了下来，这儿被称为低级职业者的聚宝盆，无数自认为实力足够的四、五级职业者都会成群结队的来到这儿，每日里在其中游逛，寻找小BOSS级别的魔物尸体发火，如果能够将之击杀，获得亮金级别装备的几率非常高，同时还有可能获得一颗特殊的宝物，服下之后可以增加一个技能点，只是必须当场服用，并且每个职业者只能服用一颗，多了的话就无效了！

　　如果只是装备的话，那些有后台的职业者还不一定会来，毕竟邪恶洞窟之中的气氛实在是太压抑了，而且随时可能从暗处跳出来一头魔物发动偷袭，可以说是危险重重，不过既然有能够增加技能点的宝贝，那就自然而然的吸引到诸多的职业者前来，甚至有些职业者在等级达到离开鲜血荒地之后也没有立即离开，而是守在邪恶洞窟之中，直到整个战队的成员都获得了那颗宝物之后，才一同离开！回到罗格营地补给之后，前往拥有更高级别魔物的冰冷之原。

　　“竟然如此冷清！”一路上有诸多手下开路，林浩宇的前进速度极快，仅仅只是一天之后便来到了邪恶洞窟入口处，相比起之前一边杀怪一边前进，效率提升了十余倍。

　　“这个洞口竟然散发着阴森森的气息，莫非里边真的产生了什么变化不成？”感受着从邪恶洞窟之中散发出来的气息，林浩宇心中不由一惊，他先是派了一些手下进入邪恶洞窟之中，在没有发现什么危险之后，方才带着剩下的亡灵召唤生物一同进入其中。

　　说起来，对于邪恶洞窟林浩宇还是有一些了解的，他知道在这里边有级别比外边的鲜血荒地上高的魔物，比如巨大野兽等，所以如果级别达到一定程度，并且对自己的实力也比较自信的话，来这儿杀怪也是很不错的，获取的经验值在不受到惩罚的情况下是相当可观的！

　　而对于林浩宇来说更是如此，他手下的诸多亡灵召唤生物在面对这种低级魔物的时候根本不惧，甚至于由于比较灵活并且配合默契的关系而占据了绝对的优势，所以林浩宇并不担心怪物的实力太强。

　　就像现在这样，林浩宇手下的六十余名亡灵召唤生物迅速分散开去，组成一支支小队冲向各个岔道之中，清剿着其中的怪物，同时将所有的战利品包括实体收拢起来，回头交到林浩宇这儿统一处理。

　　这些手下击杀怪物的速度极快，并且互相配合之下弥补了各自的短板，发挥出来的战力远超各自实力的简单相加，甚至于没有受到丝毫的损伤，便一路推进到了洞窟的深处。

　　那些小分队都将遇到的怪物屠戮一空，并在到达各自选择的岔路到了尽头之后快速返回，继而扑向另外的岔路。

　　仅仅只是半天的工夫，林浩宇的手下就将整个邪恶洞窟探查得一清二楚，其中绝大多数怪物都被击杀掉了，包括那些实力远超沉沦魔和僵尸的巨大野兽，在诸多亡灵召唤生物的面前根本没有还手之力。

　　“只剩下一个地方了！”根据手下反馈回来的讯息，林浩宇将目标锁定在邪恶洞窟最深处的一个区域，不用说，小BOSS尸体发火就在那儿。

　　没多久，林浩宇便带着陆续返回的手下来到了那片区域，他看着前方黑幽幽的山洞，以及其中散发出来的独特气息，心中沉甸甸的：“外边出现巨变的源头果然在这里，看来用一般的办法是难以解决了！”

　　在这个时候，林浩宇已经发现了一丝端倪，外边出现黑暗天幕并不是毫无缘由的，应该就是那头小BOSS级别的魔物尸体发火出现了不为人知的变化，才会让得整个鲜血荒地都被黑暗笼罩，就如同末日降临了一般！

　　既然如此，那就说明这头尸体发火已经和往日的小BOSS完全不同了，再用以前的实力标准来评价它，绝对是大错特错，而前方那条幽深的山洞之中传来的血腥味也证明了这一点，先前来到此地打算击杀尸体发火的职业者肯定已经全军覆没！

　　“进去看看再说！”在不确定自己手下的这些亡灵召唤生物面对出现了未知变化的小BOSS之时是否能够占据优势之下，林浩宇决定先派一些手下过去瞧瞧，至于其他手下嘛，则是被他暂且收了起来，免得待会想跑都跑不掉！

　　对于自身的速度，林浩宇还是比较自信的，他觉得无论遇到什么样的状况，都有把握全身而退，所以才决定派出手下的骷髅兵过去查看。

　　被林浩宇选中的骷髅兵都是智能度比较高的，平时在战斗的时候，甚至不需要林浩宇指挥，这些骷髅兵就会自己进行战斗，结果相当不错，此时让他们前去查探虚实，把握也比较大一些。

　　共计六名骷髅兵陆续进入到前方的山洞中，不一会儿便有怒吼声传出，紧接着林浩宇便感觉到一名名骷髅兵被击杀掉，只有两名骷髅兵因为不够深入而暂时逃得性命，但是依然危险无比，因为紧随其后就是一群僵尸冲了出来，紧追不舍，一副不将之击杀掉死不罢休的模样！

　　而且更重要的是这些僵尸不像其他僵尸那样笨拙，反而是速度极快，比起骷髅兵来说还要快上一线，很快就追到了那两名侥幸逃出来的骷髅兵身后，挥舞着两只长了长长利爪的手臂，狠狠的划了下去！

　　即便是身在远处，林浩宇也能够明显感觉到这群僵尸的攻击力绝非一般，比起它们的同类来说，强大了不是一点半点，如果这一爪落在骷髅兵的身上，绝对是秒杀当场！

　　在这种情况下，林浩宇立即将那两名骷髅兵收了回来，避免他们被对方击杀掉，而后林浩宇转身便跑！

　　既然已经搞清楚了对方的大概实力，那么接下来就需要努力提升己方的战力了，林浩宇很清楚以自己手下的那些亡灵召唤生物虽然能够击杀掉眼前这些家伙，但是战斗的过程绝对是无比惨烈的，这主要是因为那些变异僵尸的战力莫名的暴涨，特别是速度竟然超过了林浩宇手下的亡灵召唤生物，再使用之前的战术根本不行，只能硬碰硬的与对方战斗，损失自然不会太小！

　　“哧！”

　　发现目标突然消失之后，那群僵尸立即将目光放到了远处的林浩宇身上，它们愤怒的发出一声声令人心悸的奇特声音，迅速掉转目标，朝着林浩宇扑了过来。

　　“这些家伙的攻击力比起沉沦魔巫师还要强许多，绝对不能被它们追上，否则的话可就麻烦了！”看着那一个个散发着淡淡红光的邪恶眼珠，林浩宇心中一凛，连忙往后跑去。

　　不过那些僵尸的速度比林浩宇还要快，没多久就追了上去，眼看着便要发动攻击，林浩宇很清楚自己一旦被这些僵尸围住，可就没有办法逃脱了，所以他几乎动用了所有的手段，尽可能的提升逃跑的速度，但这毫无意义，那些僵尸的速度就是比他高上一线，无论如何都逃不掉！

　　可是就在此时，那群僵尸却如同受到了什么限制一般，竟是直接在林浩宇的身旁停下了脚步，它们就那么站在林浩宇身后不远处，愤恨的挥舞着手臂，却没有再前进一步，就如同受到了什么限制一般！

　　“这些家伙……莫非是不能离开那片区域？”看着眼前堪称诡异的一幕，林浩宇心中一动，立即冒出来一个念头，他迅速召唤出几名骷髅弓箭手，远远地对那些僵尸发动攻击。

　　在受到攻击之后，那群僵尸则是暴跳如雷，但却没有丝毫的办法，在原地发泄了一通之后，竟然是非常明智的退了回去！这种区域限制可是相当强大的，就如同有着一个无形的结界一般！


第七百二十二章 强悍的缝合怪

　　“呃！”

　　见到这群僵尸如此人性化的举动，林浩宇也不禁有些愕然，同时他更加认定那个小BOSS尸体发火肯定是发生了非凡的变化，他的手下可都是变异的了，更何况是作为主人的尸体发火本身呢？

　　“看来只能强攻了！”在短暂的犹豫之后，林浩宇总算是做出了决断，同时他退出了暗黑世界，并回了神话世界一趟，等到林浩宇再次出现在暗黑世界的邪恶洞窟之时，他已经将身上的战利品都清理掉了，同时也把此间的情况告知于神话世界中的契约佣兵和现实中的第一分身与第二分身，并把自己的决定与之交流，获得了肯定！

　　当林浩宇出现在邪恶洞窟之后，他立即召唤出骷髅皇者来，而后者也随即召唤出缝合怪！

　　许久没有带着这些强力手下战斗，当林浩宇再次看到他们的时候，不由得心中一动，稍一查看，发现缝合怪的属性即便是与自己相比也不遑多让，甚至还有过之，除此之外，由于缝合怪的身上有着诸多技能，再加上各类装备的关系，缝合怪的实力绝对可以完虐林浩宇！

　　正是因为如此，所以林浩宇才将之当做杀手锏，此时拿出来也是为了能够顺利击杀掉产生了异变的小BOSS尸体发火！

　　为此，林浩宇还专门和现实中的两具分身以及神话世界之中的手下打了招呼，免得关键时刻他们想要召唤缝合怪却没有能够召唤过去，引发不可预料的后果！

　　“先放些遥控炸弹吧！”

　　对于林浩宇来说，既然有比较安稳的办法，那自然是不会放过的，他首先让缝合怪在前方的山洞之中埋设遥控炸弹，打算关键时刻使用，自己则是带着手下的骷髅兵前去引怪。

　　没多久，林浩宇便带着那群僵尸再次跑了过来。

　　与此同时，缝合怪已经埋设了不少颗遥控炸弹，他并没有立即引爆，而是直接冲了上去，在僵尸群中大杀四方！

　　对于皮粗肉厚的缝合怪来说，这些僵尸虽然攻击力非常强悍，但却不足以对他造成有效的杀伤，而对方的速度更是不足为道，被林浩宇及其手下轻松击杀也是理所当然的！

　　而林浩宇见到缝合怪吸引了诸多僵尸的注意力之后，也冲上去大开杀戒！

　　在林浩宇开启的力量灵气所带来的百分之四十伤害提升效果加持下，缝合挂的杀伤力更加强悍，再加上林浩宇的攻击力也非同凡响，那群刚刚还在耀武扬威的僵尸根本没有还手之力，很快便被击杀一空！

　　说起来，这些僵尸的攻击力和速度虽然有了相当程度的提升，特别是在攻击力上，提升了一倍有余，但是在抗击打能力上，却没有什么明显的变化，林浩宇在力量灵气的加持下，顶多只需要三下就能干掉一具僵尸，至于缝合怪，则是一下就能秒掉三具僵尸，他的顺劈斩可不是闹着玩的！

　　同时由于缝合怪的攻速极快，所以竟是在短短一分钟之内就将那数十头僵尸尽数干掉，而自己受到的伤害则在骷髅皇者身上的吸血光环加持之下彻底恢复，毫无损伤！

　　“你再埋些遥控炸弹，我进去瞧瞧！”虽然对缝合怪的表现十分满意，可是林浩宇依然没有被暂时的胜利冲昏头脑，他继续让缝合怪在那儿埋设遥控炸弹，自己则是带着手下的一名骷髅兵冲了进去！

　　这一次，当骷髅兵在林浩宇的指挥下进入那条山洞之时，竟是又传出了一阵怒吼，随即那名骷髅兵便被干掉了，紧接着又冲出来大量的僵尸，朝着林浩宇扑过去！

　　“我靠，还有这么多！”看着那密密麻麻的僵尸，林浩宇不由大汗，他实在没想到眼前这条不起眼的山洞之中竟然还别有洞天，里边能够藏匿数百具僵尸，这实在是一件奇闻！

　　根据林浩宇从罗格营地的书籍中了解到的讯息，在邪恶洞窟的小BOSS尸体发火身旁，仅仅只跟随了二三十个小弟，可是现在，已经被林浩宇引出来的僵尸就超过一百具，而且看上去似乎还没有达到极限，说不定围绕在尸体发火身旁的僵尸数量超过三百具呢，这可是相当稀奇的事！

　　而且从刚刚击杀掉那批僵尸之后的收益来看，这些僵尸的等级起码在三级以上，甚至有可能达到了五级，将之击杀掉之后，林浩宇收获的经验值是相当可观的！

　　既然如此，林浩宇也不客气了，就当是趁此机会好好刷怪了，还能够获取不少经验值！

　　当那群僵尸冲上来之后，缝合怪自然是毫不客气的扑进去大肆杀戮！

　　让林浩宇感到惊讶的是，在这批僵尸之中竟然有一个精英级的僵尸，它的攻击之中带有毒性伤害，对缝合怪攻击的竟然会残留一些毒素，那些毒素滴落到地上，将地面的岩石腐蚀得嘶嘶作响，冒出一阵阵白烟，看上去这种毒素绝非普通毒药可比，不过在生命女神的祝福（真）这个真神技的作用下，那些毒素并没有伤害到缝合怪。

　　如此一来，即便是那头僵尸的实力远超同济，也发挥不出应有的效果，当缝合怪将目光锁定在它身上的时候，也代表着这家伙再也翻不出什么浪花来了，此次战斗同样是只持续了不到一分钟便告结束！

　　在这个时候，林浩宇继续让缝合怪埋设遥控炸弹，他自己则是带着几名骷髅兵冲了上去！

　　“嗷！”

　　听到山洞深处传来的阵阵嘶吼，以及随后传出的嘈杂脚步声，林浩宇不由得暗骂了一声，这里边竟然还有诸多僵尸，此时正追随那名骷髅兵狂奔而出呢！

　　一波波的僵尸被引了出来，紧接着在缝合怪那强大的攻击力之下被灭杀殆尽，同时林浩宇的经验值也一次次的飙升，等到林浩宇终于升到五级的时候，在那个山洞之中的僵尸小弟终于被击杀殆尽，其中包括了九名精英级的僵尸，不过在缝合怪的强大实力面前根本没能拖延多少时间，没多久，就只剩下产生了异变的尸体发火！

　　“上！”

　　在这个时候，林浩宇已经不需要再遮遮掩掩的了，他已经确定前方的洞窟之中仅剩下尸体发火，剩下的僵尸都已经被干掉了！而且在数名骷髅兵的多次勾引下，尸体发火却并没有上钩，他一直呆在那儿，似乎在等待着什么，又似乎是守护着什么，总之就是没有冲出来，甚至没有看一眼在它面前耀武扬威故意挑衅的骷髅兵！

　　在这种情况下，林浩宇终于忍不住了，他招呼了骷髅皇者和缝合怪一声，带着两者迅速冲了过去。

　　根据林浩宇的经验，在面对单个敌人的时候，缝合怪绝对可以击败比自己实力高上许多的对手，所以即便是尸体发火在产生异变之后战力提升了许多，也绝对不是缝合怪的对手！

　　正是因为如此，所以林浩宇在斟酌之后便决定直接冲进尸体发火所在区域进行战斗，而不是这样干等着！

　　至于后方埋设的大量遥控炸弹，看上去似乎并没有什么用了，不过林浩宇自然不可能将之引爆，那样说不定会对山体造成巨大的震荡，甚至是引发大规模的倒塌状况，那可就麻烦了！

　　当然了，这些念头都只是在林浩宇的脑海中闪现了一下，随后便被他抛到了一旁，并没有引起多大的关注，此时当务之急还是要尽快干掉尸体发火，虽然林浩宇不知道对方产生了何种异变，不过他认为缝合怪一定能够将之搞定，而即便是失败了，被当场击杀，也还有回旋的余地，大不了回到神话世界复活就是了！里外不过是多花十一天的时间再从神话世界赶过来就是，可能够遇到产生了异变的尸体发火的机会却是相当稀少的！将之击杀掉之后，说不定能够获得巨大的好处，此前林浩宇接连击杀大量的僵尸之后，不也是获得了不少好东西吗，其中就有好几件他能够用得上的装备，由此可见在邪恶洞窟之中发生的异变对于收益是有帮助的！

　　如是想着，林浩宇带着缝合怪冲了上去，并随即对尸体发火展开攻击！

　　出乎林浩宇预料的是，在受到攻击之后，尸体发火却是毫无反应，任由缝合怪手中的武器不断落在它的身上，却没有丝毫的反应，就如同入定了一般！

　　“这……难道还有什么后手不成？”看到这种诡异的场面，林浩宇也是有些迟疑，他觉得既然尸体发火产生了异变，其实力肯定有了非常大的提升，既然如此，那就只能靠缝合怪出马才有可能将之击杀掉，可从现在的情况来看，缝合怪出手还真是杀鸡用牛刀了呢！

　　不过为了保险起见，林浩宇还是将手下的一众亡灵召唤生物尽数放出，任由其冲上去发动攻击，以求能够在最短的时间内将尸体发火击杀掉，这样也好减少一些变数！


第七百二十三章 魔物亲临？恐怖的怒意狂击

　　说起来，此时的尸体发火所拥有的实力绝对是林浩宇所没有想到的，缝合怪的攻击落在他身上竟然只能造成个位数的伤害，大部分时间甚至仅仅只造成强制性的一点伤害，这个结果让得林浩宇也不禁有些黯然！

　　正是因为如此，林浩宇才会选择将手下的其他亡灵生物尽数召唤出来帮忙！

　　不过很快，林浩宇就发现了其实不用那些手下的帮助，缝合怪一个就可以在极短的时间之内将眼前的尸体发火击杀掉，至于其他手下的攻击，只能算是聊胜于无罢了！

　　事实上无论面对多么强大的怪物，只要缝合怪能够无所顾忌的发动攻击，都能够在极短的时间内造成惊人的伤害，即便是面对防御力再高血量再厚的怪物也是如此！

　　之所以这样说，是因为缝合怪最近刚刚获得了一个技能，名叫怒意狂击，效果是每次攻击都能撕开目标的伤口，让得目标每次被攻击所受到的伤害不断递增！

　　这个技能是缝合怪在吞噬了一头稀有的神级熊怪之后所获得的，对于其他人来说，技能效果可能比较一般，可是对于缝合怪来说，简直就是仅次于炽魂技能的神技了！

　　在拥有怒意狂击技能之后，缝合怪面对“木桩”类怪物的时候绝对能够发挥出恐怖无比的攻击力，就像现在这样，缝合怪的攻击所造成的伤害越来越强，虽然尸体发火产生了未知的变化，血量提升了不知多少倍，可是在面对缝合怪的时候，还是远远不够，最初，缝合怪的每一击仅仅只能够对尸体发火造成个位数的伤害，甚至是强制性的一点伤害，可是他的撕裂伤口效果却可以一直叠加，每一次攻击都比上一次攻击多造成一点伤害，而且随着缝合怪的分身也从暗处走出来之后，这个提升速度立即翻了一倍！

　　没多久，缝合怪的攻击就能够对尸体发火造成十点伤害，紧接着是二十点……三十点……四十点……一百点……两百点……

　　由于缝合怪的攻击速度极快，几乎每一秒钟都会对尸体发火发动十数次的攻击，再加上缝合怪的分身，所以每过一秒缝合怪对尸体发火单次攻击造成的伤害都能增加二十点以上，这个增加速度绝对是无比恐怖的！

　　值得一提的事，当缝合怪的攻击能够对目标造成的大量的伤害之后，就不再出现未击中的情况了，就好比是怒意狂击技能带有锁定目标的效果一般！

　　在这种情况下，仅仅只是一分多钟之后，缝合怪对于尸体发火的攻击伤害就达到了一千点以上，也就是每秒便能够对尸体发火造成超过两万点的伤害，这还只是缝合怪的本体及分身的攻击所能造成的，除此之外还有林浩宇的力量灵气所带来的加持效果，伤害再度提升百分之四十！

　　同时林浩宇也已经对尸体发火释放了伤害加深诅咒，让得受到攻击之时，所承受的伤害提升了一倍！

　　如此一来，尸体发火那厚实无比的血条终于开始快速下降，每秒钟超过五万点的血量损失即便是魔王级的BOSS都承受不住，更何况只是一个小BOSS的尸体发火了，如果不是他产生了异变，怕是早就被缝合怪干掉了！

　　短短片刻的时间，尸体发火的血量就损失过半！

　　“这家伙的血竟然如此之厚！”虽然缝合怪的攻击非常顺利，可是林浩宇还是对眼前的尸体发火那惊人的血量感到疑惑，据他所知，即便是罗格营地周边区域最强大的BOSS，也就是魔王安达利尔的投影，其血量也就是数千点而已，当缝合怪的怒意狂击效果叠加起来之后，根本不够几次攻击的，可是一个小小的尸体发火竟然拥有比魔王安达利尔的投影还要厚实许多倍的血量，简直是难以想象，怕是尸体发火的真身降临到暗黑世界，也无法产生如此惊人的效果吧！

　　“不管了，先干掉这个家伙再说！”如是想着，林浩宇又给对方补了一个伤害加深，继续保持高效的杀伤力！

　　“嗷！”

　　就在此时，尸体发火却突然动了，只见他猛地膨胀开来，血肉横飞，就如同被施展了骷髅复生技能的尸体一般，可是林浩宇却清楚的知道对方还没有被击杀掉呢，眼下乃是一头魔物，而非被死灵法师当作召唤材料的尸体！

　　“哧啦！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　尸体发火的身躯之中竟然隐藏了一头巨大的怪物，那暗红色的皮肤就如同从血肉中长出来一般，一点点的展现在林浩宇的面前，肌肉结实，看上去给人一种强烈的震撼，而后更是猛地一挣，将尸体发火的身躯整个儿撑破，一具完美的躯体出现在了林浩宇的面前！他喘着粗气，视线飘渺不定，耐心琢磨！

　　“吼！”

　　突然间，这头神秘的怪物竟是猛地站起身来，此时林浩宇才发现那竟然是一头龙人，他长着一身尖刺，浑身上下都充满着爆炸的力量感，杀气腾腾，让人看上一眼都觉得灵魂在发颤，如果是胆子小的，怕是直接就被吓死了！

　　“哧！”

　　缝合怪的本体和分身奋力的再发出数轮攻击，不过随即却是被神秘怪物身上散发出来的恐怖气息逼到了一旁，无法再进行攻击。缠绕在那头龙人形魔物身周的魔气如若实质，即便是以缝合怪的实力也无法靠上前去！

　　“撤！”

　　见此，林浩宇清楚继续这样攻击是肯定不行的，连近身都做不到，又如何进行攻击呢？如果只是普通的远程攻击和魔法技能打击，根本无法对神秘怪物造成有效的杀伤！

　　趁着神秘怪物还没能灵活移动的时候，林浩宇迅速带着一众手下撤到了外边，同时沿路扔下了一溜的蚁后侍卫当做诱饵。

　　“赶紧埋雷！”回到之前埋设遥控炸弹的那个地方，林浩宇迅速召唤出正在待命的小龙，让他将共享的生命女神的祝福（真）技能改成了遥控炸弹技能，而后一众人迅速埋设遥控炸弹起来。

　　由于遥控炸弹是可以叠加埋设的，所以占地面积并不大，无论埋设再多，都不会显得太过臃肿，反而是因为林浩宇的特别要求，大家都将遥控炸弹埋在了一个区域，这样一来，每一轮的九十多颗遥控炸弹竟是完全埋设在一块，暴露出来的仅仅只是一个点，即便是对方有看破隐形单位的能力，也只能够看到一颗遥控炸弹，就如同原本只埋设了一颗一般！

　　这样也是最佳的隐匿手段，之前在对付那名燃烧军团的中级指挥官之时，林浩宇就尝到了甜头，所以此时自然而然的用出了这种技巧！

　　由于先前缝合怪就已经埋设了不少的遥控炸弹，所以埋设下去的遥控炸弹数量很快就突破了一千颗，不过林浩宇却依然不够满意，他派出了大量的蚁后侍卫和骷髅兵冲到前边进行探查，同时在那头神秘怪物彻底变异完毕之后还可以进行阻拦，虽然林浩宇觉得对方的攻击力肯定非同凡响，却也认为派出一些炮灰进行骚扰肯定是有效的，起码能够耽搁时间，同时还可以将对方一步步的引到自己这边！当然了，一直保证对不间断的受到攻击，也是防止其自愈的好办法！

　　“一千颗……两千颗……”

　　“一万颗……两万颗……”

　　林浩宇这边埋设遥控炸弹的速度极快，每一轮都是九十多颗，虽然技能的冷却时间略微有点长，不过在林浩宇安排缝合怪返回次元珠小位面利用其中的时间加速效果进行冷却之后，就显得非常短暂了！

　　说起来，这种办法也是林浩宇后来才想起来的，每当缝合怪的遥控炸弹技能被使用掉，林浩宇就会将他收起来，同时位于神话世界那边的契约佣兵将缝合怪召唤出去，并送进次元珠小位面之中，等到遥控炸弹技能冷却的时候，再收起来，随后林浩宇这边则是将之召唤出来，重新共享一次遥控炸弹技能，让得所有灵魂链接的成员都能够享受到已经冷却的遥控炸弹技能！期间林浩宇都不需要下线前往神话世界，只要约定好时间就行，尝试的次数多了，就会产生默契的！

　　这样一来，林浩宇及其手下埋设遥控炸弹的效率可是相当高的！

　　“嗷！”

　　没多久，那头神秘怪物终于彻底完成了变异，它疯狂的吼叫着，发泄着心头的怒火。

　　“呯！”

　　就在此时，一具骷髅却好死不死的上前敲了对方一下，虽然没有造成多少伤害，可是却成功的激怒了这头恐怖的家伙，它浑身杀气一敛，而后猛地爆发出来，竟是让周围一定范围内那些达到了神级的骷髅兵和蚁后侍卫直接扑到，有些离得比较近的更是当场死亡！

　　“轰！”

　　当那头恐怖的神秘怪物被惹怒之后，立时爆发起来，它狠狠扑向前方的蚁后侍卫和骷髅兵，疯狂的屠戮起来。每一次攻击，都能撕碎攻击范围内的所有骷髅兵和蚁后侍卫，无论对方的血量和防御是高是低，都不会有丝毫的差异，完全是秒杀，而且是一杀一片！

　　“杀！”

　　在这个时候，林浩宇却发出了攻击的指令，瞬间那些骷髅兵和蚁后侍卫尽数发起攻击，无论是否能够造成伤害，都不会有丝毫的退缩。

　　“三万颗遥控炸弹，应该差不多了吧！”林浩宇看了一眼地上埋设的遥控炸弹，再看看远处那头只剩下一小半血量的恐怖怪物，暗自点了点头。


第七百二十四章 三万颗遥控炸弹的威力

　　“呯！”

　　一路之上，实力达到了神级的骷髅兵和蚁后侍卫根本不能阻挡那头神秘怪物片刻，被对方直接碾压，不过在这种情况下，那头龙人形魔物也被一点一点的吸引过来，此时正不断接近林浩宇这边！

　　对于手下的损失，林浩宇却没有丝毫的心疼，他知道在这个时候必须果断才行，只有将对方引到自己所在的地方，才能够借用遥控炸弹的杀伤力将对方彻底干掉！

　　说起来，此时林浩宇也不太确定刚刚埋设的这三万颗遥控炸弹是否能够对那头恐怖的家伙造成致命的伤害，可是现在却已经没有其他的办法了，所以林浩宇只能将希望寄托在这上面！

　　“管他呢，大不了再使用时光回溯功能重来一次！”这样一想，林浩宇却是安心多了。

　　那头由小BOSS尸体发火变化而成的如同龙人一般的神秘怪物很快就顺着蚁后侍卫和骷髅兵组成的“路标”来到了林浩宇埋设遥控炸弹的附近，可就在此时，它却如同感应到了什么危险一般，突然停了下来，远远的看向前方的地面，眼中闪耀着奇异的光芒，迟迟没有继续前进。

　　“莫非是看出来了？”见到对方的样子，林浩宇立马明白过来是怎么一回事，不由得心中一紧，连忙放出了缝合怪等一众手下，拼命的大吼大叫着，隔着老远的距离向对方发出了挑衅。

　　对于这边的变化，那头龙人形魔物自然是在最短的时间内便发现了，在短暂的犹豫之后，他认定身前的那个十分明显的陷阱根本无法对自己造成多么严重的伤害，反倒是前方那些家伙才最为可恨，必须得给对方一些教训才行！

　　如是想着，这头龙人形怪物迅速做出反应，嗷嗷叫着冲了过来，意欲给敌人来一个记忆深刻的教训，让他们知道惹怒伟大的暗黑破坏神会有什么后果！

　　没错，这个家伙正是大名鼎鼎的暗黑破坏神，不是他的分身，也不是他的投影，而是暗黑破坏神这个大魔王的本体！

　　说起来，暗黑破坏神和其他的魔王一直觊觎着暗黑世界的丰富资源和各种奇特的宝物，想尽一切办法来彻底霸占暗黑世界，包括向其中注入魔气来复活怪物为己方效力，派出各类低级魔物前去发动攻击，以及进行投影作战，迄今为止，也确实取得了相当可观的战果，可是离得彻底霸占暗黑世界还远得很呢，而且还有另外一股实力堪比己方的势力也对暗黑世界虎视眈眈，并且已经插手其中，将这潭浑水搅得更是混乱！不过那股势力一直是以正义的姿态出现的，双方的大本营一个被暗黑世界的本土居民称为天堂，一个被称为地狱，而暗黑破坏神的老家自然就是地狱了！

　　正是在这种备受排斥的情况下，暗黑破坏神想到了一种办法，他借用属下的投影，舍弃自身大半的实力，终于混进了暗黑世界之中，而且这些舍弃掉的实力也会随着时间的延长而不断恢复，用不了多久，就能恢复一成的实力，到了那个时候，在暗黑世界之中就可以横行无忌了，即便是遭到顶尖职业者的围攻，也能轻易逃脱！而只要能够恢复五成的实力，那就绝非职业者所能匹敌的了，除非借用一些从更高端位面流落出来的圣物，才有可能将之封印！

　　上一次，暗黑破坏神和他的兄弟在暗黑世界之中肆虐的时候，就是遭到了顶级职业者的封印，结果直到现在暗黑破坏神才堪堪挣脱出来！

　　眼下暗黑破坏神再次来到暗黑世界之中，打算在最低级的区域鲜血荒地下的邪恶洞窟深处悄悄的酝酿一段时间，等到力量恢复一些再出去。

　　原本暗黑破坏神是专门来到这儿，根据他上次来到此地的经验，认定在最低级的区域是绝对不会遇到实力强大的职业者的，殊不料却被林浩宇撞了个正着，堪称悲剧！换做其他低级职业者的话，是不可能对暗黑破坏神造成如此惊人的伤害的！

　　……

　　随着对手不断的接近那处遥控炸弹陷阱，林浩宇的心也渐渐的揪了起来，他虽然觉得遥控炸弹的威力极强，在可以累积伤害的情况下，三万多颗遥控炸弹的威力绝对比缝合怪的攻击强上许多倍，甚至比多次叠加怒意狂击效果之后的伤害还要高，这也是林浩宇之所以将希望放在遥控炸弹上的最终原因，若非如此，无论再来多少颗遥控炸弹都是无用！

　　伤害叠加与分开计算是完全不一样的，就拿缝合怪的攻击来算，在不考虑怒意狂击的效果之时，每一次的攻击都只能造成个位数的伤害，就是连续攻击三万次，也仅仅只是十数万点伤害罢了，可如果能够将所有的攻击叠加起来的话，就等同于只经受一次敌方身上包括防御值以及免疫伤害在内的防御效果的削弱，最终造成的伤害绝对是相当惊人的！

　　“炸！”

　　就在暗黑破坏神恰好踩在那三万多颗叠加到一个点上的遥控炸弹之上时，林浩宇立即选择了将之引爆！

　　“轰！”

　　瞬间，一股恐怖的冲击波从地底传出，携带着碎石以无可抵挡之势轰在了龙人形状的暗黑破坏神腹部，直接将那厚厚的鳞甲撕裂，钻了进去，在暗黑破坏神的肚子里炸开！

　　仅仅只是这一击，就将暗黑破坏神彻底打蒙，并且由于伤害太过恐怖，以至于瞬间破坏掉了暗黑破坏神的身体机能，让得他无法动弹分毫，仅仅只是凭借着强悍的身体暂时保持一线生机，但如果没有得到救助的话，是绝对无法恢复的！

　　“杀！”

　　见此，林浩宇立即带着一众手下扑了上去，在刚刚的爆炸之中，他虽然距离埋设遥控炸弹的地点比较远，可是依然受到了冲击波的肆虐，若非关键时刻林浩宇迅速将一众手下收起，怕是已经挂掉了！不过在手下被召回之后，林浩宇却是表现得异常轻松，有着众多单位共享生命值，面对这种程度的伤害还是能够承受的！

　　接下来的战斗并没有什么出彩的地方，暗黑破坏神虽然强大无比，但是在三万多颗遥控炸弹的爆炸之下，已经彻底瘫痪，失去了反抗之力，甚至都已经陷入昏迷之中！面对这样的一个“木桩”型敌人，缝合怪的本体和分身攻击起来异常容易，没多久便将怒意狂击效果叠加了起来，伤害逐步提升，最终在短短两分钟之内便将残血状态的暗黑破坏神击毙！

　　当然了，在战斗即将结束的时候，林浩宇让小龙共享了决斗技能，而后和自己的一众手下毫不客气的对着暗黑破坏神使用了这个技能，随着缝合怪的本体最后一次攻击落下，暗黑破坏神被击杀当场，同时众人也从对方的身上掠夺到了相应的攻击力！虽然每一个单位掠夺到的攻击力十分有限，仅仅只有一点，可是加起来的话，就有九十多点，对于暗黑世界的职业者来说，绝对是不容忽视的，即便是高级职业者，也难以承受如此大的损失！至于暗黑破坏神嘛，想必也是非常肉疼的！

　　不过他并没有机会体味到这其中的变化，就在战斗刚刚结束的时候，林浩宇拿出了时光之轮，同时命令缝合怪将暗黑破坏神的尸体吞了下去。

　　“时光回溯！”

　　当林浩宇启动了时光回溯功能之后，瞬间便回到了数秒之前，此时暗黑破坏神还没有气绝身亡，缝合怪本体之上的决斗技能则是已经使用，而缝合怪分身之上的决斗技能却还处于冷却之中，见此，林浩宇直接改变了共享的单位，将缝合怪的分身纳入进来，并再次启动决斗技能，从暗黑破坏神的身上掠夺了一点的攻击力！

　　随后，缝合怪再次将暗黑破坏神的尸体吞了下去！

　　紧接着立即启动时光回溯功能，林浩宇带着一众手下重复这一过程，每一次，暗黑破坏神都能够复活，重新出现在邪恶洞窟之中，不过由于林浩宇对于时间的掌握非常精确，根本不给对方恢复伤势的可能！

　　一次……两次……三次……

　　让得林浩宇惊讶的是，暗黑破坏神似乎有着什么能量源泉一般，每次他启动时光回溯功能之后，对方都会复活，虽然伤势迟迟不曾恢复，可是却一直能够出现！

　　说起来，在缝合怪吞食掉怪物尸体之后，除非是在副本之中，对方能够借用副本空间之中的能量重塑身躯，否则当林浩宇启用时光之轮上的时光回溯功能回到一定时间之前的时候，怪物复活的几率是相当低的！

　　当时林浩宇在神话世界的恶魔深渊之中那个小位面之中接连数次击杀掉神龙，但他每次启用时光回溯功能，对方都能够复活，就是因为副本空间之中的能量一直不曾被耗尽，直到最后才终于彻底被杀！换做是在外界的话，根本不可能出现这种情况！

　　“这家伙的力量源泉究竟在哪里？”又一次启动时光回溯功能之后，林浩宇发现那头神秘怪物竟然再度出现在自己的面前，不由得大为疑惑，甚至是有些想不通！


第七百二十五章 毁灭护身符（虚无）

　　如果说暗黑破坏神这类魔王最为让人无奈的是什么，那就是他们每一个都连接着整个地狱，也有人将之称做是魔域，不过都一样，无论地狱还是魔域都指的是魔物的家乡，也是暗黑破坏神这类魔王的大本营，那里有着充足的能量，根本不用担心会枯竭，所以每次魔王被击败的时候，都不会彻底失去反抗之力，依然有着卷土重来的资本！

　　即便是魔王被封印住了，也可以源源不断的从地狱之中汲取能量，来侵蚀封印，长久下去，便可以将封印破掉！

　　正是因为如此，所以在暗黑世界众多职业者的常识里，魔王是不可能被杀死的，只能够暂时封印，在很久以前甚至有实力超群的职业者以自己的身体为代价来封印魔王，但结果也只是多拖延一些时间而已，让得魔王破解封印的难度变大一些，根本不可能做到永世无忧！

　　不过对于林浩宇来说，这些魔王身后的力量源泉却只能代表着更多次被虐而已！

　　值得一提的是，在林浩宇及其手下第一次击杀掉暗黑破坏神的时候，爆出来了一件装备，当时林浩宇还没注意，不过随后他在无意间查看的时候却发现竟然是一个名为毁灭护身符（真）的极品装备。

　　说起来，在林浩宇的身上还有一个毁灭护身符，是在神话世界得到的，而在到了暗黑世界之后，特别是当林浩宇转职以后，却是不再有丝毫的效果。

　　毁灭护身符的属性：增加一级所有技能，提升各项属性点10点，提升魔法防御力10点，提升经验值获得10％。

　　毁灭护身符（真）的属性：增加一级所有技能，提升各项属性15点，提升所有抗性14点，提升经验值获得10％。

　　这件装备虽然极品，对于职业者的帮助极大，并且只需要放在背包里就能够生效，不占据装备栏，但是林浩宇却并不在意，仅仅只是提升一级所有技能而已，搁到现在的林浩宇身上作用实在有限，也许等到以后他将技能的等级加上去了，每提升一级才会显得弥足珍贵，对于实力的提升也非常明显！

　　不过很快林浩宇就发现自己错了，他只以为像毁灭附身符（真）这类极品宝贝顶多只有一件，即便是真的能够获得更多，也无法同时使用，每一名职业者也就能够佩戴一个而已！可是在第六次击杀掉暗黑破坏神，林浩宇再次获得一枚毁灭护身符（真）的时候，他却突然发现自己的技能竟然真的升了两级！

　　其中力量灵气的伤害提升效果明显增强，这让林浩宇心中有些惊疑不定，他实在想不到竟然会有如此好事降临到自己的头上，如果此事确定下来的话，只要多击杀暗黑破坏神几次，获得更多的毁灭护身符（真）之后，便可以硬生生的将自己的技能提高到十分惊人的地步，到时候再加上林浩宇自身的技能点远超其他职业者，最终说不定能够打造出一个超级职业者来，比起暗黑世界历史上曾经散发出耀眼光芒的那些天才职业者更强！

　　不过第二个毁灭护身符（真）的属性却和前一个不太一样，增加一级所有技能这一点是没有任何改变的，但是提升的属性却变成了11点，增加的所有抗性则是变成了15点，增加的经验获得也变成了9％，不过总体看上去还算不错。

　　“看来毁灭护身符（真）这种宝贝还不是制式装备，除了增加一级所有技能那一个属性之外，其余的几项属性都是可以在一定范围之内上下浮动的，希望后边获得的属性能高些！”在这个时候，林浩宇也被勾起了兴趣，他甚至都不再等待决斗技能的冷却，以最快的速度击杀暗黑破坏神，这样才能更快的获取装备。

　　当暗黑破坏神第12次被击杀的时候，再次爆出来一枚小护身符，正是之前连得两枚的毁灭护身符（真），这一次它的属性又有了细微的变化！

　　紧接着是第十八次击杀、第二十四次击杀、第三十次击杀……

　　当林浩宇的背包里边装了六枚毁灭护身符（真）的时候，他发现暗黑破坏神已经不再爆出装备了，随后林浩宇接连击杀暗黑破坏神十多次，对方却是一毛不拔，再也没能获得任何东西！

　　在这种情况下，林浩宇又将目光转移了回来，他开始频频将缝合怪的本体与分身召回，而后由契约佣兵在神话世界那边将之召唤出来送进次元珠小位面之中尽快恢复决斗技能，同时还抽空将海洋之心送过去抽取通天塔和次元珠小位面之中储备的能量，这样才能够使用更多次的时光回溯功能！

　　第六十五次击杀……第七十二次击杀……第八十一次击杀……

　　尽管在第三十次击杀掉暗黑破坏神之后林浩宇再没能从对方的身上获取装备，但是收获却也不小，首先便是决斗所获取的攻击力，林浩宇每次仅仅只能获得一点攻击力主要是因为他已经成功觉醒，成为了一名暗黑世界的职业者，而他的手下却有不少还没能改变呢，依然是适用神话世界那边的规则，每次决斗结束都会获得一万点攻击力，连续数十次的决斗，获取的攻击力可是相当可观的！其次，在缝合怪吞食掉暗黑破坏神的尸体之后，虽然还没有消化掉一具尸体，但是从眼下的情况来看，特别是缝合怪的消化速度如此之慢，就可以认定暗黑破坏神的尸体绝对非同凡响，甚至要比当初的燃烧军团中级指挥官的尸体还要厉害！

　　每一次击杀掉暗黑破坏神，缝合怪都会吞食一具尸体，虽然消化的时间堪称漫长，但是林浩宇却等得起，并且也值得等下去，因为他明白最终的收获绝对不会让自己失望的！

　　“哧！”

　　当林浩宇第九十九次击杀掉暗黑破坏神的时候，出现在地上的已经不再是一具完整的尸体，在暗黑破坏神被击杀掉的一瞬间，猛地燃烧了起来，并且越烧越烈，到最后竟是烧成了一堆灰烬，只留下了一具被彻底烧焦了的躯壳。

　　“咦！”

　　见到这一幕，林浩宇忍不住发出一声惊叹，他走上前去拨拉了一下已经被烧焦的躯壳，只听哗啦一声，这堆黑乎乎的东西竟是坍塌下来，等到烟雾散尽的时候，林浩宇却发现其中竟是有一个缩小了许多号的鳞甲，拿起来一看，竟是恰好能够穿到小龙的身上，除此之外，还有一颗闪耀着璀璨光芒的晶体，个头不大，仅仅只有婴孩的拳头那么大，但是却吸引了林浩宇全副的注意力。

　　“这莫非是龙晶？刚刚那个家伙应该是龙人来着，爆出来一颗龙晶倒也说得过去！”看着那颗火红色的晶体，林浩宇略微犹豫了一下，随即便将之收了起来。

　　不过就在林浩宇将那个晶体收进背包的时候，它却突然发生了变化，其上的光芒猛地爆发开来，将整个背包空间都照耀得纤毫毕现，随后一旁的六枚护身符也散发出略显微弱但却十分清晰的光芒，这七道光芒交相辉映，给人一种奇异无比的感觉，最终，这颗火红色的晶体所散发出来的光芒竟是将那六枚护身符散发出来的光芒吸收过来，融入其中，最终这七件物品合而为一，化作了一枚大上了一号的晶体，出现在林浩宇的背包之中，看上去灰蒙蒙的，就如同隐藏在薄雾之后一般，十分不起眼！

　　“竟然如此强大……”林浩宇迫不及待的查看了下那个灰色晶体的属性，而后却是呆立当场！

　　毁灭护身符（虚无）：增加七级所有技能，提升各项属性100点，提升所有抗性100点，抗性上限提升15点，提升经验值获得60％，备注：唯一性神物。

　　如此惊人的属性，即便是见多识广的林浩宇也被惊呆了，不说别的，单只是所有技能提升七级这一项，就足以让所有的职业者疯抢了，即便是传说中的装备也从来没有出现过如此惊人的属性，更何况除了技能等级的提升，还有属性和抗性以及抗性上限的提升，对于实力的提升帮助极大，有了这些抗性和抗性上限的提升效果，林浩宇的最高抗性可以达到九十点，在受到元素类伤害的时候，可以将损血量减免到原本的十分之一，效果十分惊人！

　　除此之外，还有经验获得提升60％的效果，可以让林浩宇以更快的速度升级，长远来看作用依然是相当可观的！要知道在等级提升到一定程度之后，想要继续升级可是非常难的，很少有职业者能够持续不断的升级，往往是在冲到某一个阶段之后，便因为自身实力的关系而无法继续前进，甚至是看不到升级的希望，而有了毁灭护身符（虚无）之后，升级的难度就会降低不少，这样那些原本资质不够的职业者也可以冲到更高的级别，放到林浩宇的手中，也可以节省许多时间的，同时等到他的级别升起来之后，还可以给其他人用！


第七百二十六章 返回

　　毁灭护身符（虚无）的属性虽然惊人，可是却没有阻拦住林浩宇继续从这头怪物身上获取更多好处的渴望，他继续启动时光之轮上的时光回溯功能，返回到对方被击杀之前。

　　可是这一次，当林浩宇回到十多秒之前的时候，却发现眼前空空如也，那个龙人形魔物并没有再度出现！

　　“看来这次是彻底将之击杀掉了，也不知道那家伙有着什么来头，竟然如此难杀！”接连九十九次的击杀，对于林浩宇来说不算什么，毕竟每一次他都能收获大量的回报，可是能量上的消耗却让他不堪重负，此时通天塔那边的能量储备已经消耗殆尽，次元珠小位面之中的能量也被抽取一空，已然将时间流速调回正常，无力继续支持下去，同时海洋之心里边的能量储备也到了油尽灯枯的地步，眼看着顶多是再使用三两次时限最为短暂的时光回溯功能就要彻底耗尽了，就这还是林浩宇拖延了不少时间的结果，要不然的话怕是早就无以为继了！

　　“也不知道过了多久，是时候回去一趟了！”在战斗彻底结束之后，林浩宇发现自己终于可以使用传送石的传送功能，他立即启动了传送功能，开始返回罗格营地。

　　根据林浩宇的估计，此时离得他刚刚进入邪恶洞窟应该已经过去了十多天，这样算下来，出来的时间也够长了！

　　之所以会耽搁如此之久，除了因为林浩宇这边击杀暗黑破坏神需要消耗一定的时间之外，更重要的是他需要等待决斗技能的冷却，以及蓄积更多的能量来使用时光回溯功能，虽然每一次耽搁的时间并不多，但是九十九次加起来的话，就比较可观了，足足耽搁了十多天的时间！而这还只是林浩宇的估计，由于比较匆忙的关系，他并没有询问其他人具体是哪一天，自然不知道究竟过了多久。

　　通常来说，罗格营地的职业者在鲜血荒地之中杀怪的话也就是能够连续呆上七八天而已，再多的话，身上的补给就不够了，同时装备的损耗也会比较严重，需要进行修理维护才行，即便是有人帮忙运输补给，也顶多只能够撑十天半月而已，再多的话就不行了！

　　可是林浩宇现在已经在邪恶洞窟之中渡过了十多天的时间，如果再不回去的话，铁托他们肯定会担心的！

　　当然了，在返程的时候，林浩宇也抽空回了一趟神话世界，将所有的事情安排妥当，同时也把海洋之心放在次元珠小位面之中汲取能量，以备下次的使用！

　　与此同时，林浩宇也已经做出了决定，以后不再让次元珠小位面启动加速机制，免得浪费太多的能量，至于多余的能量，则是尽数收进海洋之心之中，通天塔那边则是主要用作储备，反正次元珠小位面的时间流速回归正常之后也会有大量的能量富余，完全可以将之收集起来以供后续的使用！

　　至于时间流速的效果，则在其他小位面之中即时开启，使用的时候就开启，不用的时候就暂且关闭，这样也好节省能量！

　　说起来，此时的次元珠小位面已经成长到十分惊人的地步，直径超过三万里不说，高度也达到了五万米以上，地层厚度更是不知道有多少，每日里从周围的虚空之中汲取海量的能量，即便是开启了十倍的时间流速，也勉强可以支撑，由此也可以看出次元珠小位面汲取能量的效率有多么惊人，在时间流速回归正常之后，每日里储备的能量都是非常惊人的，用不了多久便可以将此次战斗中损耗殆尽的能量彻底恢复，并且还会快速提高能量储备，说不定还能够探明海洋之心的储备上限呢！

　　迄今为止，林浩宇都没有搞清楚海洋之心储备能量的上限是多少，最多的时候其中储存了足以释放三百个禁咒的能量，却依然没能达到上限，这让林浩宇大感诧异的时候也不禁惊喜莫名，他为自己能够获得这样一个能够储存海量能量的宝贝而庆幸不已！

　　若非如此，怕是此次林浩宇都要坚持不下来了，拖延十天左右就已经是极限了，如果再长的话，绝对会让铁托他们担心不已的，甚至会影响到罗格营地与鲁·高因这两地的商业活动，所以林浩宇尽量将时间控制在可以承受的范围之内！

　　当然了，如果事情比较特殊的话，比如这一次需要耗费大量的时间来击杀暗黑破坏神，也是可以酌情延长外出时间的，那些贸易什么的总归只是外部的条件，提升自身实力才是最重要的！

　　……

　　一路传送，很快林浩宇就离开了邪恶洞窟，而此时罗格营地的职业者也发现外边的黑雾已经开始消散，正朝着各个练级点跑去，耽误了这么多天，对于实力的提升有着极大的影响，既然现在已经恢复，那自然不能继续浪费时间，反而要更加努力，将之前浪费掉的时间找回来才行！

　　面对汹涌而来的职业者，林浩宇也无法再使用传送石的传送功能，在距离罗格营地一千多里的时候，便召唤出一具骷髅来，顺着道路大摇大摆的往回走去。

　　一路上，入目的尽是成群结队的职业者，不用猜林浩宇就知道这些人大都是奔着邪恶洞窟而去的，毕竟在这段时间里没有人前去邪恶洞窟击杀其中的小BOSS尸体发火，此次前去绝对是一扑一个准，在这种情况下，大家自然都会趋之若鹜，特别是其中自认为有实力的，更是挤破了脑袋也要冲进去，说不定运气好抢到了击杀成果呢！要知道，击杀尸体发火一次可是有极大的几率获得一个技能点的！

　　不过在这些冲出来的职业者之中也有等级稍低一些的，他们的目标并非是邪恶洞窟，毕竟实力还有些不足，别说是从其他职业者的手中抢到击杀尸体发火的成果了，就是自保都成问题，这些人之所以过来，主要是打算进入邪恶洞窟之中升级，那儿的怪物等级要比鲜血荒地上的高上一两级，在其中升级，如果顺利的话，获取经验值的效率比外边可要高上不少。

　　对于这些职业者诧异的目光，林浩宇虽然不在意，可是为了掩饰自己的行为，却不得不表现得异常狼狈，就好像是刚刚跑出去，却被怪物给打回来了！

　　尽管林浩宇此时已经达到了五级，可是他的装备并没有及时进行更换，在没有近距离查看的情况下，那些着急赶路的职业者只以为林浩宇是一名三级以下的低级职业者呢，并没有过多的理会。

　　而随着林浩宇距离罗格营地越来越近，因为各种各样的原因临时决定返程的职业者也越来越多，他的行为也就没那么显眼了，反正只带了一具骷髅，如果别人没有细看的话，可是相当普通的！

　　值得一提的是，当林浩宇在路过一处怪物聚居地的时候，竟是发现之前在离开罗格营地的时候碰上的那几名粉红荆棘战队的成员正在奋勇杀敌，不过他们的运气显然不怎么好，在这个只有一顶帐篷的沉沦魔营地之中竟然存在两名沉沦魔巫师，尽管那三名粉红荆棘战队的职业者实力还算不错，可是在十多名沉沦魔的围攻下，特别是其后的两名沉沦魔巫师不断复活被杀的沉沦魔，战事立马陷入了胶着，而由于职业者的战斗特点与魔物完全不同，随着战斗时间的延长，形势对粉红荆棘战队越来越不利！

　　如果是别的职业者陷入了这种困境之时，还有翻身的可能，毕竟这儿虽然略微偏离大路，属于一条捷径，平时来说经过的职业者并不算多，但是在今天，当职业者纷纷涌出罗格营地的时候，却是有不少职业者路过此地，见到其他职业者陷入困境，自然会上前为之解围！可是对于声名狼藉的粉红荆棘战队成员来说，却没有这么好的待遇了！

　　不光是林浩宇，其余的职业者在路过的时候都没有理会那边的战斗，反正那个沉沦魔营地之中的沉沦魔都已经被粉红荆棘战队的三名成员击杀了一遍，现在还在与对方战斗的都是沉沦魔巫师后续复活的，将之击杀掉也不会有任何的收获，反倒还具有一定的危险，前去救人的话可是没有丝毫回报的，更何况救得还是几个十足的败类！

　　“啊！”

　　在林浩宇走过那个沉沦魔营地不久之后，便听到身后传来一声惨叫，很明显，是其中一名粉红荆棘战队的成员终于支撑不住，被沉沦魔所伤，甚至有可能是当场击杀，由于原本粉红荆棘战队的三名成员就处于劣势，在折损了一大战力之后，自然更是不堪！

　　接下来的情况也确实如同林浩宇所想，那三名粉红荆棘战队的成员接二连三的发出惨叫，初时还比较高昂，可是很快就变得微不可闻，最终渐渐平息下来，而沉沦魔营地之中也恢复了平静，显而易见，那三人已经被魔物击杀掉了！


第七百二十七章 八级的骷髅复生技能

　　这就是暗黑世界的残酷，无论平时多么荣耀，也无论前途有多么光明，在面对魔物的时候都是一样的，被击杀掉的话，就彻底灭亡，不要指望别人会救你，首先其他职业者是否能够恰好路过就是一个问题，其次还要看对方的心情，所以很少有人将希望寄托于其他职业者的救助上！

　　正是在这种情况下，粉红荆棘战队的成员平时才会那么嚣张，行事无比张扬，反正也不苛求别人能够在关键时刻帮忙，自然不怕得罪人！

　　只不过这一次却是有些特殊，由于罗格营地之中的职业者爆发式的离开，让得这条大路两边一定范围内区域都时常有人经过，如果粉红荆棘战队的人缘不像现在这么差的话，绝对会获救的，可惜他们早就是臭名远扬，被诸多职业者视为眼中钉肉中刺，在这段时间经过的都是像林浩宇这样对粉红荆棘战队的所作所为有一定认识的职业者，有着自己的喜恶，对于粉红荆棘战队十分不感冒，自然也就无人出手援救，所谓自作孽不可活，其实这也是粉红荆棘战队自己种下的因，此时结出的苦果也由他们自己承受！

　　对于林浩宇来说，粉红荆棘战队的这三名成员被魔物击杀仅仅只是返回营地的路上一个小花絮而已，根本不会对他造成任何的影响，甚至连降低奔行速度都没有，直接走过，没多久便远离了那个沉沦魔营地，至于其他职业者会不会去灭杀掉那个沉沦魔营地之中的魔物，则是与他无关的！

　　由于路上的职业者比较多，虽然稀稀拉拉的，却从无间断，所以林浩宇遇到的魔物也是极少，偶尔撞上一头，他手下的那具骷髅也迅速扑上去将之击杀，根本不会影响到林浩宇的前进速度，在这种情况下，仅仅只是小半天的工夫，林浩宇就顺着那条大路回到了罗格营地。

　　说起来，林浩宇利用骷髅复生技能召唤出来的骷髅在实力上已经堪比二十多级的职业者了，虽然只是裸属性，不能穿戴装备，更不会释放技能，可是却能够轻松秒杀鲜血荒地的这些低级魔物了！

　　要知道林浩宇在获得了毁灭护身符（真）这个堪称逆天的装备之后，各种技能都升了七级，再加上他原本使用技能点升的一级骷髅复生技能，眼下林浩宇的骷髅复生技能已经达到了八级，单只是八级的骷髅复生技能召唤出来的骷髅就堪比十多级的职业者了，甚至在裸属性上还有过之，特别是在生命值上，骷髅的生命值成长是相当不错的，毕竟它们在正常的情况下只会直接冲上去与魔物血拼，根本不知道迂回，更不懂躲闪什么的，在这种情况下血量高些也是比较合理的！

　　更别说林浩宇还在一项死灵法师的被动辅助技能上加了一点，这个技能名叫骷髅掌握，乃是增加死灵法师召唤出来的骷髅、骷髅法师以及利用重生技能复活的魔物实力的辅助技能，当林浩宇在骷髅掌握技能之上加了一点技能点之后，后者也随即达到了八级，效果十分惊人，对于骷髅的实力提升非常明显，无论是生命值上限还是防御值，都有了相当幅度的提升，而提升幅度最大的莫过于攻击力了，正是因为这一点，林浩宇召唤出来的骷髅才能够轻松秒杀鲜血荒地的这些低级魔物。

　　八级的骷髅复生技能，再加上八级的骷髅掌握技能，让得林浩宇召唤出来的骷髅在实力上达到了比较擅长近战的野蛮人职业者升到二十多级时候才能拥有的战力，当然了，这其中要求野蛮人职业者不可以使用技能，同时身上的装备也比较一般才行！

　　但即便时这样，也足以让所有人感到惊讶了，而林浩宇此时便是如此，他突然发现自己随意召唤出来的这具骷髅已经比除了缝合怪之外的其他手下都厉害了，这样算下来，如果再升几级骷髅复生技能和骷髅掌握技能的话，说不定召唤出来的骷髅在实力上能够达到真神级呢！

　　这并不是林浩宇痴心妄想，实际上等级达到了三十级左右的职业者就相当于是真神级的高手了，更别说林浩宇的骷髅复生技能还有极大的提升空间，用不了多久便可以达到十级以上，再加上骷髅掌握技能，召唤出来的骷髅所拥有的实力绝对是非常惊人的！

　　在骷髅复生技能达到八级之后，林浩宇可以同时召唤出四具骷髅来，这样在战斗的时候也能够形成数量优势，杀起魔物来自然是更具效率，同时在面对一些突发情况的时候也表现得更加游刃有余，这样便可以进入到更加危险的区域，那样的话升级速度自然也就更快一些，这一切都是相辅相成的！

　　“终于回来了！”

　　在看到罗格营地那雄伟的大门之时，林浩宇也不禁有些激动，虽然此次出行并没有耗费太久，但是却长时间处于黑暗天幕的笼罩之下，心中的压抑几乎让人喘不过气来，再加上随时可能从周围的黑暗之中冒出来的魔物，一直是处于提心吊胆之中，在这种情况下生活得久了，自然会疲惫不堪，这种疲惫不仅仅是身体上的，最重要的是精神长期紧绷之下所带来的一种让人不得不正视的后遗症！

　　经过这一次的经历之后，林浩宇终于能够理解那些职业者回到罗格营地之后的表现了，再看向营地内的酒馆之时，也不觉得正在其中放浪形骸的职业者太过无聊了！

　　当然了，无论有什么原因，哪怕是心中再压抑，在回到罗格营地之后也不能太过放肆，起码不能通过损人利己的手段来获取快乐，或是释放心中的暴戾！像之前的毒龙战队那样欺辱普通人实在是令人不齿，林浩宇自然是决不允许这种事情在自己的眼前发生！

　　“老大，你终于回来了，我还以为……呃，对了，得赶紧告诉飞龙战队的队长，不用派人去找了……”林浩宇刚一回到罗格营地中临时租住的那个庭院之中时，就碰到了铁托，后者看上去十分的焦急，满脸不耐之色，不过一见到林浩宇，立即兴奋了起来，说话之时都开始颠三倒四了！

　　“嗯！”对于铁托的激动，林浩宇也是能够理解的，毕竟前段时间鲜血荒地可是被黑暗天幕笼罩住，诸多职业者都回返罗格营地，其中不知道隐藏着多少危险，那段时间在外练级没有及时返回的职业者损失比例极高，在这种情况下，自己却一直不曾回来，铁托自然是担心不已，此时发现没有出现那种最坏的情况，激动得不知道该说什么是好也是理所当然的：“对了，近段时间的贸易做得怎么样了？”

　　“啊……哦！老大，贸易方面你就放心吧，这段时间罗格营地的职业者比较多，各类货物特别是奢侈品的销售量都翻了一番，而鲁·高因那边的贸易，则是稍微受了一些影响，近段时间没有商队能够出发，不过根据之前传回来的消息显示，各类货物在鲁·高因的销售情况还算不错，特别是高级符文，基德前两天才把一千颗红色品质的神晶和十颗橙色品质的神晶交给我，说是等此次异变结束之后就再派出一支精英商队前去鲁·高因，跟我要高级符文呢！”总体来说，铁托的心理承受力还是相当不错的，虽然刚刚看到林浩宇的时候有些惊讶，不过随即就反应了过来，十分详尽的答道。

　　“高级符文啊，把这几枚拿过去给基德吧！”接过铁托递过来的神晶之后，林浩宇随意挑选了几枚符文递了过去。

　　经过前段时间的大肆合成之后，林浩宇的身上多了不少枚十号到十五号的符文，最高的一枚符文是十六级的，其余的符文数量都在两枚到三枚之间，拿出来一部分，也是可以的！

　　“对了，这枚十五号符文你要交代基德换些十三号符文回来。”在铁托拿起符文准备离开的时候，林浩宇犹豫了下，再次拿出一枚十五号符文交给他。

　　如果只是以罗格营地之中的低级符文为基础进行合成的话，需要耗费大量的时间，并且消耗的低级符文数量也是一个天文数字，与其那样，倒不如直接用高级符文换取相对低级的符文回来，比如十三号符文，一枚十五号符文就能够换到上百枚十三号符文，但是到了林浩宇这儿，最终却有可能合成三枚十六号符文或是一枚十七号符文出来，而对于林浩宇来说，也不会耗费多长时间，非常划算！这样可要比使用十号以下的符文合成高级符文省事多了，也比较容易合成一些，不会太过浪费储备的能量！

　　这样做唯一的缺点就是容易暴露自己，引起那些大势力的关注，不过林浩宇自认为能够在对方反应过来之前拥有自保的实力，到时候即便是有高级职业者从鲁·高因返回罗格营地进行调查或是暗地里出手进行劫掠，也能够轻易应对！

　　当然了，最好的办法就是林浩宇亲自前往鲁·高因，唯有如此才能在极短的时间之内彻底解决这个问题！


第七百二十八章 毕须博须

　　在一心想要升级的情况下，林浩宇获取经验的速度十分惊人，当他再次离开罗格营地之后便迅速前往冰冷平原，在那儿击杀等级与自己相差不远的魔物，因为经验惩罚较低甚至是完全没有的缘故，收获的经验比起在鲜血荒地可要高多了，自然能够以更快的速度升级了！

　　“终于六级了！”

　　在接连数天的奔波之后，林浩宇终于抵达了冰冷之原，随后不久他便冲到了六级。

　　说起来，此前在击杀那头龙人形魔物的时候，由于林浩宇只有五级，与对方的等级差距比较大，所以将之击杀掉的时候几乎没有经验值，所以即便是接连击杀龙人形魔物九十九次，也才获得了数百点的经验值，离得升到六级还远着呢，直到此时才顺利升级！

　　对于职业者来说，升到六级的时候实力会有一次飞跃，因为在这个时候可以学习更高层次的技能。

　　就拿死灵法师来讲，便可以学习召唤类的粘土石魔。

　　“粘土石魔，听说有专门修炼石魔的死灵法师职业者，实力可是比召唤骷髅的死灵法师要强上不少呢，学一级看看！”如是想着，林浩宇立即将自己的技能栏打开，在粘土石魔技能上点了一个技能点。

　　由于林浩宇身上佩戴着毁灭护身符（虚无）的缘故，所以刚刚加了一个技能点的召唤粘土石魔技能直接达到了八级。

　　“粘土石魔！”林浩宇挥舞着手中的法杖，对着前方不远处的地面上一指，随后就听呼噜一声闷响，再看过去，便发现一个人形的召唤物从地上爬了起来，一边起身，还一边从周围的泥土之中汲取养分，周围的泥土就如同水流一般，不断融入进去，而粘土石磨的身体也越来越充实，最后彻底成型的时候已经是结实之极，看上去充满了力量感，就好比有爆炸性的力量蕴含在泥土做成的肌肉之中一般！

　　“还不错，生命值比骷髅还要高，虽然伤害略低，不过骷髅的实力之所以比较强主要是受到了骷髅掌握技能的加持，排除这一点的话，同样是八级的技能，骷髅的实力可是要比粘土石魔差远了！”林浩宇敏锐的发现了粘土石魔和骷髅复生这两个技能的差异，同时他也明白那些身后有着大势力支持的职业者为何会主修召唤石魔的技能了，无论是六级就能够学习的粘土石魔还是以后能够学到的鲜血石魔、钢铁石魔以及火焰石魔，其基础实力以及后续的成长都是远超骷髅复生技能召唤出来的骷髅的！

　　“竟然还带有减速技能，看来粘土石魔真的是必须学了！”召唤出石魔之后，林浩宇都有一种专修召唤石魔类技能的欲望了，不过他也清楚自己的特点，眼下还不能贸然做出决定，只有在真正看清第三个职业的面目之后才能够决定之后应该朝着哪个方向进发，所以眼下顶多是在每一个技能上点上一个技能点，反正随着技能书的展开，只有在底层的技能至少点了一个技能点的时候才能开启更高层次的技能，这样做无论如何都不会浪费！

　　不过召唤粘土石魔有一个最大的缺陷，那就是只能够召唤出一头来，无论多少级的粘土石魔技能都是如此，不像骷髅那样可以召唤出许多，对于练级帮助极大！

　　召唤出粘土石魔之后，林浩宇明显感觉到魔物的速度降低了不少，击杀起来也比较容易，特别是面对冰冷平原上的利刃魔之时，对方在士气低落的时候想要逃跑也不是那么容易的了！

　　当然了，更重要的是林浩宇的手下众多，并且实力极强，杀起怪来如同切瓜剁菜一般容易，否则被迫逃跑的就是他了！

　　冰冷平原上的利刃魔其实是鲜血荒地那边的沉沦魔的近亲，双方的体型和样貌基本相同，最低等级为五级，正好适合之前还没有升到六级的林浩宇击杀，经验获取为百分之百，不会有丝毫的削减，一般来说，如果没有利刃魔巫师坐镇后方的话，这些小家伙的胆子和沉沦魔一样小，一旦有同伴被杀，就会逃跑，而且它们离开之后还会去呼唤同伴，随后成群结队的前来报仇，所以十分难对付，一般来说职业者都是尽可能避开这些家伙的，如果真的要打，就一定要干脆利落的解决掉！

　　不过林浩宇却不需要那么麻烦，他甚至还在优先击杀掉利刃魔巫师之后刻意放走了几头利刃魔，任由它们去呼唤更多的同伴前来送死！

　　“杀！”

　　此时在冰冷平原上已经出现了职业者的身影，不过方圆数万里的冰冷平原上大概只有数百名职业者而已，除了在入口处，平时很难遇到的，所以林浩宇也不担心会被看破自己的实力，直接召唤出四具骷髅和一头粘土石魔来，疯狂的击杀着遇到的一切怪物！

　　而且即便是被人看见了，林浩宇也不会担心，反正他的手下也比较正常，如果是主修骷髅复生技能的死灵法师，身上再多一件增加一级骷髅复生技能的装备，在六级的时候便可以将骷髅复生技能提升到六级，同时召唤出四具骷髅并不算什么大问题，若是能够再多一件加骷髅复生技能或是所有技能的装备，还可以余下一个技能点，放到粘土石魔上！

　　所以如果其他职业者看到了林浩宇的手下以及他的等级，顶多只会觉得这家伙家世非凡，比较富裕罢了，不会有其他想法的，但若是林浩宇敢于展示出力量灵气的话，绝对会惹来众人的猜疑的！

　　而对于现在已经达到了双八级的骷髅来说，根本不需要力量灵气的帮助，便能够轻松秒杀遇上的利刃魔。

　　“听说近段时间在冰冷平原上出现了一头BOSS，叫什么毕须博须来着，坐拥一个大型营地，在冰冷平原上占据了一片不小的区域，无人敢惹！就过去看看吧，这类怪物的宝藏可是非同凡响啊！”在升到六级之后不久，林浩宇突然想起了之前铁托告诉他的一些消息，其中就有关于冰冷平原的信息，说是在那儿突兀出现了一头实力极强的怪物，甚至能够复活利刃魔巫师，其手下也聚拢了过万名利刃魔和数百名利刃魔巫师，实力强大无比，近段时间前往冰冷平原的职业者队伍都必须小心翼翼的，绝对不能靠近那片区域，只有在罗格营地出动高手进行强力清除之后才能恢复正常，不过那起码需要一段时间的筹备才行！

　　对于别的低级职业者来说，毕须博须及其手下的利刃魔与利刃魔巫师大军堪称一个无解难题，可是林浩宇却恰恰喜欢遇上这类聚成一堆的怪物，他还怕怪物太少而杀得不过瘾呢！

　　不过林浩宇虽然觉得以自己的实力能够战胜毕须博须军团，可是当他真的看到那防守严密的利刃魔营地的时候，还是不由得心中一颤，这里哪儿还是一个小小的营地啊，用营地来形容实在是太坑人了，而且还是一个大坑，让得林浩宇信心满满的跑过来，结果却被泼了一盆冷水！

　　在这个利刃魔营地之中，除了那一顶顶连成了一片的帐篷和空地上的篝火与普通的小营地有些相似之外，再也找不到两者之间的相同点了，反倒是与罗格营地有些共通性，这儿同样是建造了厚实的围墙，甚至还有护城河，虽然只是一个沟渠，但是加上扎满了尖刺的城墙，却足以抵挡低级野蛮人职业者的跳跃技能了，想要进去只有一个办法，那就是老老实实的从城门经过！

　　但是在城门处却有着大量的利刃魔把守，同时在门口的稍后一些更是站了数十名利刃魔巫师，只要有敌人出现，这些利刃魔巫师就会毫不客气的释放出火球，数十道火球轰击而下，即便是顶着火焰抵抗灵气的圣骑士职业者也绝对会被瞬间秒杀，更别说是别的职业者了！如此多的火球密集打击之下，想要躲闪都是极难！

　　而林浩宇却直接开启了抗火灵气冲了上去，他虽然在心中为眼前震撼的一幕感到惊讶，却不觉得自己会清剿不了这么一个营地，即便是对方有着BOSS级魔物毕须博须的坐镇也是一样！

　　事实也证明了林浩宇的抗击打能力确实非同凡响，他在努力的躲闪之下依然受到了十多颗火球的轰击，却轻松的坚持了下来，那些火球的伤害经过抗火灵气和生命女神的祝福（真）两个技能和林浩宇自身抗性的削弱，最终只打掉他一小半的血量，完全能够承受得住。

　　“杀！”

　　随后冲上去的是四具双八级骷髅和一头八级的粘土石魔，他们直接冲到了城门前的石桥之上，疯狂的砍杀着那儿的利刃魔。

　　当利刃魔开始出现损伤之后，那些利刃魔巫师便本能的将注意力放到了复活这些手下上来，不再发出火球轰击远处的入侵者！

　　这也从一定程度上减轻了林浩宇身上的压力，让得他可以专心攻击身前的利刃魔，并迅速杀出了一条血路，冲到利刃魔巫师的近前，展开了攻击。

　　相比起其他职业者来说，林浩宇的死灵法师职业在面对利刃魔巫师的时候还有一个优势，那就是可以强抢地上的魔物尸体，不给对方复活的机会！

　　“骷髅复生！”

　　每击杀一头利刃魔巫师，林浩宇都会迅速使用一次骷髅复生技能，将尸体破坏掉，免得一会面对毕须博须那个BOSS级魔物的时候被对方复活！


第七百二十九章 缝合怪出场

　　虽然这座城门处有着数百名的利刃魔和数十名利刃魔巫师把守，可以说是严密之极，但是林浩宇却夷然不惧，他带着四具双八级骷髅和一头八级粘土石魔一路碾压过去，很快就将之攻破，并击杀掉过千名利刃魔和数十名利刃魔巫师，其中利刃魔巫师的尸体都被林浩宇破坏或者是收起来了，根本不用担心待会大ＢＯＳＳ毕须博须来了之后会将之复活！

　　“杀！”

　　当林浩宇冲到利刃魔营地之中的时候，里边的毕须博须已经得到了通知，他带着大批手下冲了出来，不计其数的利刃魔和利刃魔巫师将城门通往营地内的道路挤得满满的。

　　林浩宇随意扫了一眼，发现前方起码有数万名利刃魔，而手持法杖的利刃魔巫师也绝对达到了一千名以上，甚至是逼近两千大关！

　　这样算下来，即便是来上一支有着数百名成员的职业者战队，也很难攻破眼前的利刃魔营地，一千多名利刃魔巫师的复活效率可是相当惊人的，除非不计损失的往前强攻，否则职业者这边甚至是无法推进一步，所有击杀掉的利刃魔都会被瞬间复活，就是有着死灵法师的骷髅复生技能，用处也相当有限！

　　不过林浩宇却夷然不惧，他面对着数万头魔物，毫不犹豫的下达了攻击的指令！

　　随即那四具骷髅直接冲了上去，紧跟着是林浩宇召唤出来的粘土石魔，这家伙身具减速功能，也算是重点保护对象，所以只有在骷髅上前吸引火力之后才会被放出来。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“嗷！”

　　一见到有敌人过来，那些利刃魔巫师立即开始酝酿火球，并在最短的时间内释放了出来，一时间，漫天遍野的火球朝着四具骷髅轰击而来，景象颇为壮观！

　　同时冲上来的还有大量的利刃魔，它们在身后有着利刃魔巫师支持的情况下，根本不知道害怕为何物，总是冲在第一线，哪怕是被击杀掉也无所谓，反正还能复活！

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　接连数声脆响，其中三具骷髅直接被利刃魔巫师的火球打散架，不过剩下的那具骷髅和紧随其后的粘土石魔却是冲到了利刃魔的身前，并悍然发动攻击！

　　面对这些等级在五级以上的利刃魔，林浩宇召唤出来的那具八级骷髅在八级的骷髅掌握技能的加持下，完全可以轻易秒杀，而粘土石魔也不甘落后，虽然他的伤害略微低些，但却同时可以秒杀这些利刃魔！

　　仅仅只是接触的一瞬间，便有两个利刃魔被击杀。

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　趁着那些利刃魔巫师还在酝酿火球的时候，林浩宇接连释放了两次骷髅复生技能，瞬间召唤出两具骷髅来，这种双八级骷髅的实力极强，出现在利刃魔群之中，所能够发挥出来的作用堪称惊人，仅仅只是一小会儿的工夫，就让周围倒了一片利刃魔。

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　“粘土石魔！”

　　随着又一轮火球的落下，剩下的那具骷髅和粘土石魔均是被秒杀当场，不过林浩宇立即将之召唤了出来！

　　就这样，林浩宇凭借着自己召唤出来的骷髅与粘土石魔能够秒杀利刃魔的强大优势，硬生生的在数万名利刃魔大军之中撕开了一个小小的裂口，并一点一点的蚕食着这支大军！

　　每当有利刃魔被击杀掉的时候，林浩宇都会和那些利刃魔巫师争抢着，利用骷髅复生技能将利刃魔尸体消耗掉，以免对方被利刃魔巫师复活！

　　不久，林浩宇就发现自己的法力值接近匮乏，达到了八级的骷髅复生技能每释放一次所消耗的法力值也是一级骷髅复生技能的两倍多，换做是别的职业者，即便是携带着昂贵的法力药剂，也支撑不了多久，可是林浩宇却毫不担心，当他的法力值快要耗尽的时候，直接拿出了一颗红色的神晶来，飞快的汲取其中的能量，补充自身的法力值，没多久便将之补充到满值！

　　这样一来，只要不出意外，林浩宇完全能够坚持很久，甚至是直接将这个利刃魔营地之中的魔物灭杀殆尽！

　　对此，那些利刃魔和利刃魔巫师以及其身后的BOSS级魔物毕须博须都感到了不妥，它们更加疯狂的发动攻击，试图将林浩宇及其手下干掉！

　　其中那些沉沦魔疯狂的叫嚣着，并试图围上来，绕过四具骷髅和一头粘土石魔的阻挠，直接对林浩宇发动攻击。

　　可是林浩宇很快就让对方明白了四倍属性的强悍之处，即便是面对比沉沦魔强大了不少的利刃魔，也依然能够一击秒杀！

　　当然了，这主要是因为林浩宇此次回去穿戴了铁托专门为他收购的一套装备，再加上毁灭护身符（虚无）之上附带的属性，让得林浩宇的攻击力大幅提升！否则的话依着他的自由属性点没有被加到力量属性上的情况下，伤害是不会提升的。

　　先前在击杀那头龙人形魔物的时候，林浩宇也掳取了九十九点攻击力，不过那种攻击力却只保持了一段时间，随后便消失了，这让林浩宇郁闷不已，百思不得其解，但事实就是如此，最终他只能接受这一结果！

　　而依着林浩宇以前的杀伤力，对上利刃魔起码需要两次攻击才能干掉一个，那样的话效率绝对会降低不少，甚至有可能会因为利刃魔的躲闪长久杀不死一个敌人，这两者之间的差异可是相当大的！

　　“哧！”

　　林浩宇的攻击落在利刃魔的身上，轻松将之秒掉，随后他立即释放一次骷髅复生技能，将利刃魔的尸体破坏掉，不过紧接着又会接连在前方的战场上释放数次骷髅复生技能，消耗掉骷髅与粘土石魔击杀掉的利刃魔所留下的尸体，并将战场保持在前方，而不是撤回到自己的身旁！

　　随着林浩宇连续多次使用骷髅复生技能，他身旁的那具骷髅也直接散架，这是林浩宇召唤出来的骷髅达到了上限的表现！一般来说，当死灵法师的召唤物达到了上限之后，再次召唤出来的亡灵会替代那些血量较少的亡灵，如果所有的亡灵手下都一样处于满血状态的话，新出现的亡灵召唤生物就会直接替代最早召唤出来的那头亡灵！

　　由于林浩宇及时将地上的利刃魔尸体消耗掉，所以尽管他的攻击能够不断击杀利刃魔，却不会引得前方的那些利刃魔巫师靠过来施展复活技能，它们的注意力一直放在那四具骷髅和一头粘土石魔的身上，至于林浩宇嘛，则是完全不被对方放在眼里。

　　之所以这样，是因为那四具骷髅和一头粘土石魔的攻击力实在是太惊人了，每一轮攻击都能干掉五个利刃魔，同时在遭到攻击的时候还夷然不惧，反正被杀掉之后林浩宇还可以迅速召唤出来，根本不怕！

　　不过随着林浩宇的缓慢蚕食，他手下的四具骷髅和一头粘土石魔也开始不断推进，紧接而来的便是越来越多的利刃魔巫师进入射程，开始发起攻击，同时对于利刃魔的复活也更加迅捷，这让林浩宇及其手下的杀敌效率急剧下降，甚至于有时候连续数轮攻击都只能够抢到十分有限的利刃魔尸体，有效的杀敌数量骤然降低！

　　“看来必须得让缝合怪出场了！”在这个时候，林浩宇只能承认凭借身为职业者的能力，根本不足以灭掉这个利刃魔营地！

　　想来也是，毕竟有那么多职业者战队在路过这片区域的时候都选择了视而不见，并没有谁敢于前来发动攻击，甚至连召集同伴意图讨伐的都没有，可见这个利刃魔营地的威慑力有多么惊人！

　　而林浩宇之所以敢于冲进来，其实也是因为有所依仗的，否则单凭他现有的实力想要自保还勉强可以，可是想要灭掉如此大的一个利刃魔营地，实在是力有不逮！

　　反正在这个区域并没有其他的职业者，只要待会把所有的魔物尽数灭杀，就能够保住自己的秘密，所以林浩宇并不担心！

　　“轰！”

　　缝合怪的出场依然是那么的非同凡响，他刚一出现，就迎来了一轮密集的火球轰击，一千多颗火球在空中飞舞的景象绝对是无比绚丽的，但其中所蕴含的巨大威力也足以秒掉缝合怪，即便是他拥有着抗火灵气的加持，以及生命女神的祝福（真）和不死之身这两个技能的削弱效果，也依然无法再如此恐怖的攻击之下幸免于难！

　　不过想要凭借魔法攻击灭杀缝合怪是绝对不可能的，只见他轻轻的挥舞了下手臂，瞬间便给自己罩了一个绿色的罩子，不用说，那自然是魔法免疫外壳！

　　“轰！轰！轰！”

　　就在缝合怪刚刚为自己罩上魔法免疫外壳的时候，一连串的火球穿过长长的空间落在了他的身上，发出一阵轰鸣声！

　　“咔嚓！”

　　出乎林浩宇意料的是，当这些火球尽数落到缝合怪身上之时，那个绿色的罩子竟然仅仅只坚持了片刻，随后便轰然破碎开来！

　　“呃！”

　　看着破碎掉的魔法免疫外壳，林浩宇不由得心中一惊，连忙查看起缝合怪的血量来，不过值得庆幸的是，缝合怪的血量仅仅只是降低了一小半而已，显然刚刚的那轮火球攻击虽然打破了他身上的魔法免疫外壳，却也消耗了不少，这样一来自然无法造成更多的伤害了！

　　若非如此，怕是这一轮攻击就能将缝合怪及其身后通过灵魂锁链共享了生命值的单位尽数灭杀！


第七百三十章 大杀四方

　　“嘭！”

　　接下来，就轮到缝合怪发威了，虽然身处危险的境地，但是缝合怪却夷然不惧，他甚至还放出了自己的分身，一同扎进怪群之中，不停的释放着技能，同时攻击速度自然是越来越快，再加上顺劈斩一次性能够扫到数名敌人的关系，杀敌效率非常惊人！

　　而且这种杀敌的速度还随着时间的推延而快速提升，一连串的技能释放出来之后，缝合怪的本体和分身的攻击速度便双双达到了最初的十倍以上，每一秒钟，缝合怪的本体和分身都能各自击杀掉数十个利刃魔，两者相加，那就是一百多个利刃魔。

　　如果仅仅只是这样的话，缝合怪的表现依然不足以抵挡前方一千多名利刃魔巫师的攻击，击杀掉的利刃魔仅仅只能拖延住两百多名利刃魔巫师，剩下的利刃魔巫师依然可以对着缝合怪释放火球，在魔法免疫外壳效果有限的情况下，缝合怪似乎到了穷途末路，只要对方的下一轮攻击落下，就会被当场秒杀！

　　一千多名利刃魔巫师的集火，所造成的伤害可是无比恐怖的，就是往低了算，也足有过万点伤害，被缝合怪身上的几个技能削弱之后，依然能够造成将近三千点伤害，而根据林浩宇的顾忌，缝合怪的血量按照暗黑世界职业者的标准来计算的话，仅仅只有三百点左右，连带分身和本体以及林浩宇和其他参与到灵魂锁链的单位，总血量不会超过两千点，在这种情况下，实实在在的挨上一轮火球攻击，绝对是被当成秒杀的结果！

　　不过别忘了缝合怪的炽魂技能不仅仅能够提升攻击速度，同时还能增加缝合怪的移动速度，这让他的躲闪能力大幅提升，面对呼啸而来的火球之时，立即朝一旁闪去。

　　与此同时，林浩宇之前召唤出来的四具骷髅和一头粘土石魔也渐渐的站稳了脚跟，特别是粘土石魔，由于林浩宇的刻意保护，时刻进行游走，很少有站在原地与利刃魔对拼的时候，所以那些利刃魔巫师很难击中它，最初还可以依靠海量的攻击直接将粘土石魔淹没，不过随着缝合怪的本体与分身这两大目标出现，关注粘土石魔的利刃魔巫师就少了许多，自然就保全了下来，而这样的话，却是让得周围的利刃魔速度变慢了许多，无法及时围住目标！

　　这样一来，也为缝合怪的本体与分身躲闪利刃魔巫师释放出的火球创造了必要的条件，一旦有利刃魔进入到粘土石魔的减速技能影响范围，就会被减慢近半的速度，虽然粘土石魔的减速范围极小，只能让附近的敌人减速，但是在眼下这种不算宽敞的地方却恰好适用，由于粘土石魔的保护，确实让得缝合怪的本体和分身得到了躲闪的空间！

　　“嘭！”

　　缝合怪的攻击速度不断飙升，同时移动速度也变得极为惊人，在怪群之中四处乱窜，根本不给利刃魔巫师锁定的机会。

　　与此同时，位于后方的林浩宇却是一手握着神晶，一手挥舞着法杖，不停的施展着骷髅复生技能，尽可能的消耗地上出现的利刃魔尸体。

　　而在这边的战斗最为激烈的时候，林浩宇的身后却是悄悄的冒出了一群手下，这些手下主要是亡灵召唤生物，其中还有不少蚁后侍卫，当然了，都是达到了神级的，他们一出现就迅速往城门处退去，并开始在城门附近飞快的埋设遥控炸弹。

　　这一次，林浩宇的手下所埋设的遥控炸弹并不需要集中到一点，而是以十为单位埋设在城门附近的各个区域，散布开来，只有那些比较重要的位置才会一次性埋设大量的遥控炸弹，这样分布的范围较大，在面对低级魔物的情况下，乃是最佳的选择。

　　说起来，遥控炸弹技能的冷却时间还是比较短的，即便是没有将缝合怪放进十倍加速的次元珠小位面之中进行恢复，埋设的速度也不算太慢，林浩宇完全可以承受。

　　“轰！”

　　缝合怪的本体和分身依然在利刃魔大军的包围之中疯狂的屠戮着，虽然这样看来杀敌效率非常之低，可是有骷髅皇者的吸血光环在，以缝合怪的本体和分身那强大的杀伤能力完全可以将损失的血量补充回来，持久作战能力十分惊人！

　　“撤！”

　　很快，半个小时过去了，林浩宇回头一看觉得后方埋设的遥控炸弹差不多了，立即发出了指令。

　　随即，缝合怪的本体和分身直接往后退去，至于那四具骷髅和一头粘土石魔则是留下断后，不过以他们的抗击打能力，在失去了缝合怪的本体和分身这两个吸引火力的友方单位之后，立即被密集的火球笼罩，直接被秒杀掉！

　　在干掉四具骷髅和一头粘土石魔之后，那些利刃魔和利刃魔巫师依然感到不太过瘾，迅速将视线放到了前方正在逃跑的那三个敌人身上。

　　“嗷！”

　　群情激涌之下，所有的利刃魔和利刃魔巫师都往前冲去，在城门处甚至出现了拥堵践踏的场面，让得后方的毕须博须恼怒不已，疯狂的大骂着！

　　不过在众多嘈杂的声音中，毕须博须的叫声显得那么的无力，只有近处的几名利刃魔巫师隐约听到，前方的却是根本不管不顾的继续往前冲去！

　　至于被踩踏致死的利刃魔，则是并不被大家放在心上，反正有一千多名利刃魔巫师，随时可以将之复活！

　　不过就在这数万名利刃魔追着敌人冲出营地，随后的利刃魔巫师也来到城门处的时候，却是突然传出一连串的闷响。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　瞬息之间，整个地面都快要被掀翻，一股惊人的冲击波从地下传出，朝着四面八方传导开去。

　　“嗷！”

　　眨眼之间，那一千多名利刃魔巫师就死伤大半，而已经跑出城门的利刃魔也被直接炸懵了，开始疯狂的逃窜，四下里狂奔，却不知道该往哪个方向跑去！

　　这些利刃魔仅仅只有数千名受到了遥控炸弹爆炸产生的冲击波影响，死亡的也只在两三千个而已，可是身后的利刃魔巫师大量死亡却让它们感到惊恐无比，再加上前方的敌人所营造出来的一种强大到不可匹敌的气场，才让得所有的利刃魔恐惧异常，根本无法生出一丝抵抗的心思，只能像无头苍蝇一般四下乱窜。

　　而这种惊恐的情绪在林浩宇带着缝合怪的本体与分身回过身来主动朝利刃魔发动攻击的时候一下子达到了最高点，四散逃窜的利刃魔在短短的时间之内竟是尽数涌进营地之中，在城门处再次发生了大范围的踩踏事件，不计其数的利刃魔被自己的同伴推倒、踩死！

　　原本足有数万名的利刃魔大军在之前林浩宇和缝合怪拼命战斗半个小时的时候也仅仅只损失了近千名，可仅仅只是刚刚这一下就挂掉了近万名，其中有不少是被遥控炸弹炸死的，但更多的则是在疯狂逃窜的过程中被自己的同伴踩踏致死，可以说是一个巨大的悲剧！

　　而利刃魔大军的快速回缩，也将城门通往营地内部的道路拥堵住，这样一来，原本剩下的那两百来名利刃魔巫师也都被推到了后方，无法再复活城门处的利刃魔，只能眼睁睁的看着林浩宇再度将战线推回到这儿，即便是想要再复活，也是鞭长莫及！

　　面对失去了斗志的利刃魔和仅剩下两百多名的利刃魔巫师，林浩宇却是不需要担心什么，缝合怪的本体和分身直接往前推进，一路砍杀，浑然不顾轰击到自己身上的火球，很快便来到了利刃魔巫师的跟前，开始了大屠杀！

　　而随着利刃魔巫师的战死，其后方正在酝酿大火球的BOSS级魔物毕须博须也立即停了下来，他迅速开始施展复活术，来复活这些利刃魔巫师。

　　说起来，利刃魔巫师仅仅只能够复活利刃魔，可是毕须博须却能够复活利刃魔巫师，而且这家伙也是林浩宇在罗格营地的书籍中所看到的唯一一名能够复活利刃魔巫师的魔物，由此也可以看出其强大之处，同时在众人的口口相传之中，毕须博须拥有着强大的战力，他释放出来的大火球不但攻击力极强，而且飞行速度远超利刃魔巫师所释放出来的火球，十分难以躲避，让得那些职业者战队倍感头疼，往往是一个照面之下就要损失数名成员，所以低级别的职业者战队根本不敢来招惹毕须博须及其手下的这个如同要塞一般的利刃魔营地！

　　“果然是这样！”看到毕须博须选择优先复活被击杀掉的利刃魔巫师而不是继续攻击之后，林浩宇不由得松了一口气，他原本已经准备好对缝合怪释放魔法免疫外壳技能了，见此，又迅速让小龙将共享的技能调了回来。

　　既然毕须博须的强大攻击力发挥不出来，那么他的威胁就降到了最低！


第七百三十一章 第一件绿色装备

　　“哧！”

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　在没有丝毫顾忌的情况下，缝合怪的杀伤力堪称恐怖，周围的利刃魔巫师甚至都来不及逃跑，便被清扫一空，紧接着缝合怪又冲向毕须博须，展开了攻击。

　　与此同时，林浩宇也已经召唤出四具骷髅和一头粘土石魔开始击杀营地中彻底陷入慌乱的利刃魔。

　　虽然林浩宇这边的杀敌速度并不算快，加起来每秒钟仅仅只能够干掉十数名利刃魔，但是却持续不断，并没有丝毫的间歇，这样算下来，剩下的利刃魔虽多，可是林浩宇只需要小半天的时间就能将之尽数击杀！

　　不过对于这个结果林浩宇并不满意，他需要的是将所有的利刃魔尽数击杀，如果拖延小半天的时间，说不定就有不少利刃魔会偷偷跑掉呢，所以在手下的骷髅和粘土石魔冲上去与利刃魔展开战斗的同时，林浩宇也召唤出了一批手下，让他们利用共享的遥控炸弹技能以残破不堪的城门为起点，逐步往营地内部埋设遥控炸弹，依然是每十颗遥控炸弹为一组，迅速推进！

　　如此一来，那些想要逃跑的利刃魔就只能从其他方向离开了，否则等待它们的便是被炸飞的结果！

　　事实上，这个利刃魔营地之中仅仅只有一个城门，虽然防守起来非常方便，可是在想要撤离的时候也会受到诸多的限制，就像现在，那些利刃魔虽然焦急万分，可是自打进来之后，就一直处于慌乱之中，根本没能找到另一个出口，自然也就无法离开！

　　“轰！轰！轰！”

　　期间也有利刃魔试图从城门处离开，但迎接他们的却是遥控炸弹的爆鸣声，那些利刃魔尽数被炸死，这一场面也让得其他的利刃魔心中一惊，只后悔刚刚为何不直接逃跑，竟是依着本能跟着大部队傻乎乎的返回营地之中，结果被敌人给围困住了！

　　“嘭！”

　　随着缝合怪的本体和分身的最后一击，强大的毕须博须终于倒地身亡，虽然这家伙的防御力比起一般的利刃魔巫师要强大许多，血量更是数以十倍计，可是缝合怪却拥有着单体战斗威力极大的怒意狂击技能，仅仅只是数分钟的时间就将之干掉，这还是因为在战斗期间受到了干扰的结果，否则的话绝对会更加轻松的！

　　当缝合怪的本体和分身击杀掉毕须博须，并吞食掉其尸体之后，林浩宇下意识的启动了时光回溯功能，返回到毕须博须被击杀之前，只不过后者并没有复活，这一结果让得林浩宇对于之前自己在邪恶洞窟击杀掉的那个龙人形魔物更是好奇。

　　说起来，迄今为止都已经过去五天多的时间，可是缝合怪那边却依然没能消化掉一具龙人形魔物的尸体，由此也可以看出他的强大之处！

　　“不管了，反正铁托那边也正在搜集各种古老的隐秘资料，等到下次回去就可以看到了！”虽然不清楚那头龙人形魔物的来头，可是林浩宇却从他和毕须博须这个BOSS之间的差异之中发现了一些端倪，如果论及生命值的话，在不计算自身生命值恢复速度的情况下，毕须博须的生命值上限大概在三千点左右，而那头龙人形魔物的生命值上限起码在十万以上。

　　在防御值上，则是没有什么比较的空间，因为缝合怪在面对龙人形魔物的时候仅仅只能够造成个位数的伤害，甚至还有不少会直接被躲闪掉，剩下的往往是一点或是两点伤害，十分寒碜，只有在怒意狂击技能叠加起来之后，才能够造成比较客观的伤害！而毕须博须的防御值则是相对弱了不少，缝合怪的攻击最初落在他身上都能够造成十数点的伤害，所以才能够在一边清扫周围怪物一边攻击毕须博须的情况下在数分钟之内结束战斗！

　　至于攻击力方面，由于那头龙人形魔物和毕须博须都没有进行攻击，所以也不清楚其实力如何！

　　可即便如此，林浩宇也已经能够确定那头龙人形魔物的来头绝对比毕须博须这个BOSS级魔物要大得多，甚至有可能比起传说中的魔王来也不差分毫！

　　当然了，这都是林浩宇的猜测而已，他只是在见到缝合怪消化那些尸体时异常艰难，才有感而发，并没有想着要追究到底，毕竟他现在的实力还是太低微了！

　　再说缝合怪的本体和分身击杀掉毕须博须这头BOSS级魔物之后，立即回过头来朝着那些失去了斗志的利刃魔扑去，将后者吓得纷纷发出尖叫声，同时更加疯狂的四处逃窜！

　　在这个时候，林浩宇之前作出的布置就有了用武之地，无论那些利刃魔如何逃窜，都不敢接近城门，只因为在那儿不知道布置了什么恐怖的陷阱，竟然能够爆炸开来，杀伤力恐怖无比，所有的利刃魔都在心底里将之当做了死亡之地，不敢有丝毫的大意！

　　在缝合怪的本体和分身快速收割之下，利刃魔的数量快速减少，再加上林浩宇召唤出来的粘土石魔不断在四处游走，也让得利刃魔的逃跑速度降低许多，更加适合追杀！

　　仅仅只是十多分钟的时间，这个营地里的利刃魔就死伤大半，足足有超过两万名利刃魔被林浩宇及其手下击杀掉，还有不少利刃魔是被其同伴踩伤，只剩下数千名身体完好无损的利刃魔散布在营地的各个角落。

　　对此，林浩宇毫无怜悯之心，他再次释放出一大批实力达到了神级的蚁后侍卫，互相配合在对利刃魔营地展开了大清扫，一点一点的将剩下的利刃魔揪出来，击杀掉！

　　包括一些隐藏起来的利刃魔，它们自以为躲藏得十分完美，可是在林浩宇及其手下的面前却如同将脑袋扎在雪地里的鸟儿一般，虽然不至于说是一目了然，但是却很容易揪出来！

　　没多久，林浩宇手下的这些蚁后侍卫和亡灵召唤生物就在缝合怪的本体与分身的带领下将整个利刃魔营地梳理了一遍，所有的敌人都被揪出来击杀掉！

　　紧接着便是打扫战场，这是缝合怪的主场，大量的尸体被送到了他的面前，供其吞食，而缝合怪也来者不拒，轻轻松松将那些尸体一批批的吞食下去，也就是林浩宇，换做是别人的话，怕是早就惊掉下巴了，真不知道他的胃是怎么长的！

　　不过在看到那一千多具利刃魔巫师的尸体之时，林浩宇却是心中一动，立即制止了缝合怪的吞食，他让手下的蚁后侍卫和亡灵召唤生物将这部分尸体分出来，送到小白的面前，让他将之吞下去，看是否能够孕育出新品种的蚁后侍卫来！

　　说起来，此前林浩宇就对鲜血荒地上的沉沦魔巫师怀有极大的兴趣，他当时还专门研究过沉沦魔巫师施展复活能力的步骤，不过却没有任何的收获，此时面对沉沦魔巫师的近亲，也就是利刃魔巫师，林浩宇再次生出了浓厚的兴趣！

　　“应该只需要一个小时就能孕育出来！”观察了下小白的孕育速度，林浩宇感觉还算可以接受，不过他同时也打算让小白尽快提升实力了，虽然眼下小白的等级已经达到了十六级，在神话世界来说算得上是比较厉害的神级高手了，可是相对于暗黑世界的整体实力，却是显得有些不足，正是因为如此，所以小白在使用利刃魔巫师的尸体孕育蚁后侍卫的时候显得有些吃力，大概需要一个小时才能孕育出一名蚁后侍卫来！

　　打扫完战场，林浩宇扫了一眼整个利刃魔营地，发现没什么遗漏的，方才收起一众手下，大摇大摆的离开这儿。

　　此次战斗，林浩宇的收获也是不小，除了获得数万具魔物的尸体之外，还有大量的装备，其中最为耀眼的便是一件绿色装备。

　　说起来，在暗黑世界之中，除了传说中的传承神器、紫金装备、暗金装备等虚无缥缈的装备之外，就要数绿色套装最为引人瞩目了！

　　而眼下林浩宇就获得了一件绿色装备，虽然只是绿色套装中的一件，但对于他来说却有着极大的作用！这件装备名为地狱火炬，恰好适合死灵法师使用！所以他连忙使用身上携带的一张鉴定卷轴将之鉴定了出来。

　　地狱火炬

　　单手伤害：13—14（13.5平均）

　　须要等级：5

　　耐久度：15

　　基础武器速度：【0】

　　+1死灵法师技能

　　+8最小伤害

　　150％对不死生物的伤害。

　　地狱火炬这件装备别的属性很是一般，但其中却带有一个增加一级死灵法师技能的属性，却让得林浩宇惊喜不已，他看了一眼，发现自己已经符合使用此件装备的条件，连忙将之换上，随即林浩宇的骷髅复生技能便达到了九级，而且是双九级，因为骷髅掌握技能也同时达到了九级，这让得林浩宇召唤出来的骷髅实力更加强大，同时也能够拥有五具骷髅为之战斗！

　　当然了，佩戴上地狱火炬这件装备之后，林浩宇的粘土石魔技能也达到了九级，即便是在不暴露出缝合怪等一众手下的情况下，他的实力也堪称惊人，起码在现阶段的同级职业者之中几乎无人可敌！


第七百三十二章 无名洞窟

　　不得不说，林浩宇的运气实在是不错，就在他刚刚离开那个利刃魔营地不久，便有一队高级别的佣兵在卡夏大人的带领下前来清剿毕须博须及其手下的利刃魔大军，为的是在随后不久的魔物攻城之中更加轻松一些，只不过当他们来到这个利刃魔营地的时候，却发现此处已经空空如也，所有的魔物都消失不见！

　　如果林浩宇晚走一会儿的话，一定会被发现的，不过现在他已经距离此处数十里之遥，并且还在疾速远离，即便是卡夏大人及其手下的佣兵分散开来四处搜寻，怕是也找不到林浩宇的踪迹了！

　　不管卡夏大人和那些高等级的佣兵如何猜测，林浩宇此时却是暗爽不已，他刚刚翻看了下身上携带的有关绿色套装的书籍，发现还真就有关于地狱火炬套装的讯息，在地狱火炬之外，还有两件绿色装备，分别是腰带地狱符号和头盔地狱头骨，这三件装备合起来就是一整套绿色套装，一旦穿戴齐全，就会获得额外的属性加成，其中最让林浩宇心动的便是提升一级死灵法师技能这一项，连带上林浩宇手中的地狱火炬的属性，足足可以增加两级死灵法师的技能，而且最重要的是这三件绿色装备的装备等级仅仅只需要五级，同时地狱符号还需要力量属性达到一定程度，不过由于林浩宇的属性比较高，所以早早就满足了，只要能够将另外两件绿色装备凑齐，就能够直接佩戴，到时候他便可以凭空多出来一级的技能等级！

　　其实如果等级提起来之后，增加技能等级的装备并不会太过罕见，只要是等级达到一定程度的职业者，都能获得那么几件，而身后有着一个传承已久的大势力支持的职业者更多的是能够在级别比较低的时候便获取各种装备的支持，比如说在五级就能穿戴的地狱火炬、地狱符号、地狱头骨这三件绿色装备组成的套装，还有其他各类低等级职业者便能佩戴的装备，对于实力的提升非常明显！

　　低级绿色套装的属性虽然不算高，但是相对于其他类型的装备来说，可要强上不少，甚至是暗金装备都比不过，除非是等级比较高的暗金装备才有可能会拥有着超乎绿色套装的属性！

　　“没想到一头BOSS级魔物竟然能够爆出绿色装备，也不知道是毕须博须的来头比较大，还是因为我获得万灵之心加持的关系？”不过对于这件事，林浩宇只是纠结了一阵子之后，便将之放到了一旁，他觉得既然无法从这一次的收获之中分析出其原因所在，那就继续杀怪，说不定很快这个问题就迎刃而解，根本没必要在这儿瞎猜！

　　说起来，林浩宇在获得绿色装备地狱火炬之中会如此兴奋，主要是因为低级别的绿色装备实在是太罕见了，而且往往是一出现就会被那些大势力收拢过去，很少有流落在外的，特别是十级以下的绿色装备，无论数量再多，都没有哪个势力会嫌多的，而绿色套装是否完善，也代表着一个势力或是家族的实力，只有那些传承久远的大家族才能够凑齐一整套绿色套装，各个职业的都有，从最低级的开始，直到极高的等级，在这种情况下，无论家族内部出现什么职业的天才职业者，都会在等级每提升到一个新的阶段便有合适的装备穿戴，不需要为装备发愁，这样一来自然是与众不同，最终能够成长到何种地步也就可以想象了！而即便是不够天才的职业者，也会因为如此到位的后备支援而成长到堪比其余天才职业者的地步！

　　在暗黑世界，不断崛起的职业者家族如同过江之鲫，但是真正能够延续下来的，却是少之又少，其中会逐步达到那些传承久远的大家族层次的，更是凤毛麟角，许多年都不见得会出现一个，究其原因，就是由于各类绿色套装实在是太难获得了，想要培养下一代，只能拼命的拿钱去堆，而且还不见得效果会有多好！

　　由于暗黑世界的特性，即便是那些职业者在等级升起来之后回到低级魔物的区域大肆清扫其中的怪物，收获也绝对是微乎其微的，别说是绿色装备了，就连金币都获得不了多少，所以想要凭借这种办法来快速收集低级绿色套装也是行不通的！

　　而对于林浩宇来说，能够获得全套的绿色装备也是相当不错的，之后会有不少的神话世界玩家被送过来，陆续进行觉醒，到时候所需要的装备数量可是无比惊人的，多上一些绿色套装，对于林浩宇的势力扩张也有相当的好处！

　　“杀！”

　　在想通之后，林浩宇立即将大部分的精力放到了寻找小BOSS级别的怪物之上，虽然没有能够发现，但却让他发现了一个洞窟，见此，林浩宇立即带着一众手下杀了进去。

　　出乎林浩宇预料的是，在这个洞窟之中竟然有着大量的魔物，其中有不少林浩宇熟悉的沉沦魔、沉沦魔巫师，还有不少林浩宇还没有遇到过的魔物，不过他从铁托收集到的书籍之中了解到这些魔物的名字，分别是黑暗流浪者、饥饿死者和骷髅三种怪物，等级都在六级以上，其中八级的魔物所占的比例最多，正适合刚刚达到八级的林浩宇击杀。

　　“听铁托说，在冰冷之原上有一个洞窟长久都没有人去，看来就是这儿了！”离开鲜血荒地之后，所有的职业者在杀怪升级的时候都存在极强的目的性，往往会选择一处比较适合的地方进行升级，根本不敢乱跑，像林浩宇这样见到一个洞窟就往里钻的，几乎没有！

　　毕竟职业者的生命只有一次，被杀掉的话就完全没有翻盘的可能，所以除了那些有着高手进行保护的天才职业者，几乎没有哪个职业者战队会傻乎乎的四处乱窜！其实敢于那样做的职业者也基本上死绝了，毕竟暗黑世界实在是太危险了，其中的魔物也并非是千篇一律的，而是会随机出现一些头目、小BOSS、BOSS之类的变异魔物，实力远超普通魔物！甚至偶尔还会出现像毕须博须那样的大BOSS，这其中有不少魔物的外貌和普通魔物差不多，但实力上却有着天壤之别，一旦贸然前往不熟悉的区域，撞上了可就极有可能被灭杀！

　　与这些危险的区域相比，鲜血荒地的邪恶洞窟之中的小BOSS尸体发火主要是因为有可能爆出增加一点技能点的宝贝，才会吸引到诸多的职业者战队前去，而人数一多，各种隐藏在暗处伺机发动偷袭的魔物就会变少，安全性自然随之提高。这才让得邪恶洞窟成了众多职业者战队必去之地，无论在其中的升级效率有多低，都会尽可能坚持！

　　相对来说，冰冷之原的这个无名洞窟却没有那么诱人，反倒是有着绝对不能去的理由，传言其中有一个小BOSS级别的魔物，名叫冰冷乌鸦，听名字就可以想象得到这头魔物擅长冰系魔法攻击，不过实际上她却是一名弓箭手，擅长冰箭，一旦命中敌人，就会将之冰冻减速，如果是其他职业者被减速的话，在冰冷乌鸦及其身旁的魔物围攻之下，绝对会在极短的时间之内被击杀掉，而即便是来上一队职业者，也不一定能够从冰冷乌鸦的手中讨得到好去！

　　正是因为如此，所以前来这个无名洞窟的职业者战队极少，结果就导致其中的魔物越聚越多，到了现在，几乎无人问津，就是那些身后有着大势力派出的高手保护的天才职业者也不愿意来到这种遍布危机的地方！

　　不过对于林浩宇来说，越是偏僻的地方他越喜欢去，因为其他职业者不愿意去，就代表着那儿的魔物数量较多，并且其中说不定还有更加强大的魔物出现，比如头目级的，或是更多小BOSS级的！

　　相对来说，冰冷乌鸦只是名声在外而已，这并不代表着在冰冷之原的无名洞窟之中仅仅只有冰冷乌鸦一名小BOSS级别的魔物，实际上还有另外两个家伙，分别是饥饿死者BOSS和骷髅BOSS，前者力大无比、皮粗肉厚不说，而且拥有着火焰魔法能力，后者则是具备高级法师职业者的传送技能，并且还带有死灵法师职业者的伤害加深诅咒，同时还在攻击之中还带有冰冷属性的伤害，能够将敌人减速，就如同之前在角斗场之中林浩宇见识过的冰弹技能一样，不管可以减慢目标的移动速度，而且还能降低其攻击速度！

　　之所以清楚的了解到这两个家伙的能力，是因为在林浩宇刚刚进入无名洞窟便遇到了对方，在那一大群怪物之中，这两名小BOSS显得有些与众不同，饥饿死者BOSS的身上带有一股强烈的火焰气息，而骷髅BOSS的身上则带有一丝冰冷气息，林浩宇一下子就感觉到了，他迅速指挥着手下的五具骷髅朝着对方扑去，一试之下，果然发现了不同之处！


第七百三十三章 惊人的升级速度

　　不过以林浩宇的实力，无论这些小BOSS的实力有多强，附带的能力有多少，都翻不起什么浪花来，在五具双九级骷髅面前，直接被围杀致死，而粘土石魔也发挥出了极大的作用，让得对方连逃跑都做不到，只能眼睁睁的看着围着自己的敌人发起一次次的攻击，自己的血量却是快速下降。

　　最后率先倒下的是那头骷髅BOSS，他虽然有着冰冷强化能力，但是比起皮粗肉厚的饥饿死者BOSS来却显得无比单薄，更何况他还遭到了重点关注，两具骷髅的攻击在极短的时间内就对他造成了大量的伤害，轻轻松松便将之击杀掉！

　　而饥饿死者BOSS也没撑多久，包括周围的大量普通魔物，很快都被清扫一空。

　　面对这种战斗，林浩宇甚至连亲自动手的欲望都没有，他仅仅只是朝着那两头小BOSS释放了一个伤害加深诅咒，便将所有的事情撂给手下的小弟去做了！

　　清理掉无名洞窟入口处的这批魔物之后，林浩宇也不耽搁，立即带着一众手下朝着更深处赶去，在那儿，有更多的魔物等着他去击杀，这可都是经验值呢，对于此时的林浩宇来说有着极强的吸引力！

　　一路上，不计其数的魔物从无名洞窟的各个角落窜出来，或是正面发起冲锋，或是隐藏在暗处进行偷袭，但不管如何，在林浩宇手下的五具双九级骷髅和一头九级粘土石魔面前，这些魔物根本讨不着好去！上来也是送死的份，而且往往是在一个照面就被击杀掉一片，即便是数量多上一些，也仅仅只能稍微撑得久一些！

　　在这个时候，林浩宇也不禁埋怨暗黑世界的规则来，如果能够像神话世界那样在击杀高等级怪物的时候获得丰厚的经验值加成就好了，林浩宇完全可以直接前往更高级别的区域杀怪升级！

　　而即便是不能获得经验加成，只要没有惩罚，林浩宇也可以那样做，毕竟高等级魔物的基础经验值要比低等级魔物高尚许多，但问题是在暗黑世界之中却有着让人头疼无比的经验值惩罚，不仅仅是高级别职业者击杀低等级怪物时会受到惩罚，获取的经验值大幅下降，就连低等级职业者击杀比自己等级高的怪物时也会受到经验值惩罚！

　　正是因为如此，所以如果想要以最高的效率升级的话，最好击杀与自己的等级相差在三级以内的魔物。

　　对于其他职业者来说，想要做到这一点并不容易，因为补给的关系，以及对于魔物聚集区域熟悉程度的原因，很多职业者都是在连升两三级才会换一个地方，并且击杀的往往是最普通的魔物，其等级参差不齐，这样自然会浪费掉很多的经验值！

　　可是林浩宇却不同，他在升级的时候由于杀怪效率极高，所以往往会在较短的时间内转移战场，同时林浩宇对于自身的实力也非常自信，敢于去那些没有职业者战队愿意去的地方，所以根本不愁没地方可以升级，一旦等级到了，就会迅速离开，奔赴下一片区域，快速升级！

　　而且林浩宇往往找的是和自己的等级相同的魔物进行击杀，就像现在，虽然这个无名洞窟之中的魔物有六级的，也有七级的，但主要还是八级的，正好与林浩宇的等级相同，足以让他不受到任何的经验惩罚！

　　话说林浩宇之前在冰冷平原上清扫利刃魔营地的时候，接连击杀数万名利刃魔和千多名利刃魔巫师以及一名BOSS级魔物毕须博须，原本按照每一头利刃魔能够提供四十多点经验值来算，即便是林浩宇的升级所需经验值是其他职业者的九倍，也绝对能够飙升到十级以上，可实际上林浩宇仅仅只是升到了八级而已，究其原因便是那些利刃魔的等级只有五级，当林浩宇升到八级的时候，所受的经验惩罚已经相当可观了，以至于浪费掉了大量的经验值，没能继续升级，不过此时离得九级也不远了！

　　可不管怎么说，林浩宇的升级效率都是相当高的，虽然他每升一级所需的经验值是其他职业者的九倍，但是多方相加之下，让得林浩宇的升级反倒比其他职业者显得更加容易。

　　通常来说，职业者每升一级都需要相当长的时间，级别低的时候还好说，除了最初刚刚成为职业者的时候需要一段时间进行适应之外，每升一级只需要三五天的时间，可是在等级提升起来，达到了十级之后，升级所需的经验就会有较大幅度的增加，那样一来，普通职业者和天才职业者就会拉开差距，同时每升一级所需要的时间也会大幅增加，像之前那样两三个月之内就能升上十级的情况完全不复存在，有时候甚至需要好几个月才能升一级，而且还会遭遇重重危机，随时可能陨落！

　　在这种情况下，职业者的升级显得无比艰难，根本不可能和林浩宇相比！

　　而即便是现在，林浩宇的升级速度也达到了每天一级甚至是几级的高度，之前他在冰冷平原上的利刃魔营地之中更是只花了一个多小时的工夫便连升两级，甚至此时已经接近九级，完全可以说是连升三级了，如果让其他职业者知道的话，绝对会嫉妒得发狂的！

　　不得不说，这个无名洞窟之中的魔物实在是聚集得太多了，换做是其他职业者战队前来，即便是平均等级达到了九级，也很难在其中保全性命，可是林浩宇却没有丝毫吃力的感觉，他手下的五具双九级骷髅在面对那两头小BOSS的时候尚且不惧，更何况是面对一群普通魔物了，完全是一路横扫！

　　“杀！”

　　林浩宇此时也杀得兴起，反正他在获得毁灭护身符（虚无）之后全属性提升了100点，抗性与抗性上限也提升了许多，此时生命值上限已经突破一千点，之所以能够达到如此惊人的高度，是因为林浩宇每提高一点体力都会增加三点生命值，是按照圣骑士的职业来的，而不是像其他死灵法师那样每提升一点体力属性仅仅只能够增加两点生命值，同时林浩宇还有着生命女神的祝福（真）和万灵之心的加持，此时他的生命值已经达到了一千四百点以上！

　　毁灭护身符（虚无）：增加七级所有技能，提升各项属性100点，提升所有抗性100点，抗性上限提升15点，提升经验值获得60％，备注：唯一性神物。

　　如此一来，在面对那些怪物的时候，林浩宇完全可以一路碾压过去，此前在冰冷平原上的利刃魔营地之中林浩宇还没有搞清楚状况，所以才显得有些畏首畏尾的，此时一看，发现自己的生命值竟然达到如此惊人的地步，立时轻松下来！

　　同时更重要的是林浩宇的抗性已经达到了90点，而且是全抗性，受到法系技能攻击的时候会将伤害削弱到原来的十分之一！更是提高了林浩宇的抗击打能力，让得他在面对无名洞窟中似乎是源源不断的魔物之时毫不畏惧，总是冲在前边！

　　要知道抗性上限和现有抗性是两个概念，普通职业者的抗性上限是75点，即便是穿戴上一身华丽无比的增加抗性装备，也只能将自身的抗性提升到75点，只有佩戴那些能够增加抗性上限的装备才能将这个数值再度提升，但最高不会超过95点，林浩宇此时已经接近最高点了，只需要再佩戴一件增加5点抗性上限的装备即可！

　　不过提升抗性的装备比较容易获得，提升抗性上限的装备可是无比稀少的，就是那些大家族势力都不见得有，更何况是一般的职业者呢，所以此时林浩宇也不奢求，他对于现有的抗性已经是比较满意的了！

　　如此强悍的抗性，再加上林浩宇那厚实无比的生命值，别说是在罗格营地了，即便是到了鲁·高因那边，都能称得上是超级肉盾了！

　　此外，林浩宇的敏捷属性也比较高，超过两百点，所带来的基础防御值、格挡率都是相当不错的，起码在现阶段足以笑傲群魔了！

　　在这种情况下，林浩宇擅自冲上去也是完全没有问题的，他的攻击落在魔物的身上也往往是秒杀的结果，就和手下的五具骷髅一样。

　　至于粘土石魔，如果林浩宇不对这里边的魔物释放伤害加深诅咒的话，他已经做不到秒杀对手了，不过还好，粘土石魔身上的减速效果依然是相当有效的，起码能够让魔物无法从身边溜过，这样只需要一路清扫过去，就能够将之击杀殆尽，不需要担心后方的魔物还没有杀干净！

　　“咦，这里还有一个通向下方的石阶，看来就是无名洞窟的第二层了，下去瞧瞧！”在肆意冲杀了一段时间之后，林浩宇发现前方出现一个洞口，略一思索，便明白过来是怎么一回事，连忙带领手下朝着石阶走去！


第七百三十四章 神秘宝箱

　　在罗格营地之中的书籍记载里，对于冰冷平原上的无名洞窟介绍得并不详细，但却点明了在无名洞窟之中有着第二层的存在，并且其中还有一个神秘的宝箱，只不过这个宝箱却是真假难辨，很多时候都只会开出假宝箱，只有那些运气爆好的职业者才能够碰巧开出真正的宝箱！

　　如果是假宝箱，仅仅只能收获一些金币和最多不超过三件的普通白色装备，偶尔这三件白色装备之中会出现一件蓝色魔法装备，不过几率非常低。

　　但如果运气好开出真宝箱的话，那收获可就不会小了，说不定能够开出高级符文或是宝石呢，甚至传说有职业者在这个宝箱之中开出了令人垂涎不已的暗金装备！

　　要知道那可是暗金装备啊，每一件暗金装备的出现都能在市场上引起一场轰动的，只因为这种层次的装备实在是太少了，即便是偶尔有职业者得到，也绝对会选择自己用或是让自己的同伴使用，再不济也会想方设法联系到合适的下家，与之达成以物易物的协议，换取自己需要的装备，几乎没有谁直接将手中的暗金装备送到市场上出售的！

　　当然了，这只限于罗格营地，如果是到了鲁·高因的话，自然会有更多也更加丰富的装备出现，暗金装备在那儿就相对要常见一些了，但那儿出现的暗金装备往往属于高等级的，罗格营地之中的职业者根本无法穿戴！

　　“暗金装备么！貌似还不错！”其实林浩宇原本并没有想着要来无名洞窟，只不过碰巧遇上了，那就进来瞧瞧，反正这里的魔物数量比较多，可以快速获取经验，同时还能试一下自己的运气！

　　当然了，在心底里，林浩宇还有一个想法，那就是没准时光之轮的时光回溯功能在开启宝箱的时候有用！

　　但这只是林浩宇的期望，至于具体是否有用就要看实际情况了，说不定这个神秘的宝箱只能开启一次呢，即便是使用了时光之轮的时光回溯功能也无法再次出现，或者是干脆其中的物品是固定的，无论选择什么时候开启都是一样……

　　可不管如何，在下到无名洞窟第二层的时候，林浩宇还是有着几分期待的！

　　说起来，无名洞窟的第二层可要比第一层小上许多，大概只有上一层的五分之一大小，林浩宇带着一众手下只花了十多分钟的时间便将其中的魔物清扫一空，而后林浩宇也不理会那些魔物的尸体，直接走向位于这一层洞窟中央的那个神秘宝箱，选择了开启！

　　之所以没有让缝合怪吞食掉周围的魔物尸体，是因为林浩宇担心这里边有可以复活的魔物，如果对方和宝箱共享复活所需的能量来源的话，就不太好了，反正损失这点魔物尸体也不算什么！

　　“哗啦！”

　　当林浩宇打开宝箱的时候，只听到一声爆响，而后就见一堆物品从宝箱之中飞出，散落一地。

　　“竟然有绿光！”虽然这些物品的飞行速度极快，可是林浩宇却敏锐的察觉了其中的一道绿光从身旁飞过，他伸手一捞，将之拿住，而后不再去看剩下的物品，直接启动了时光回溯功能，回到了宝箱被开启之前。

　　“哇哈哈哈，竟然真的刷出一个新的宝箱来，不错，真是不错！”说起来，林浩宇对于刚刚开启神秘宝箱能够收获一件绿色装备就已经是感到庆幸无比了，那代表着他开启的是真正的宝箱，而不是假宝箱，所以才能获得一件绿色装备，而且除了绿色装备意外还有不少金币和数件白色的物品，不过那些东西都不被林浩宇放在眼里，他在获得了那件绿色装备之后迅速启动时光回溯功能，就是为了看看自己能否通过这种手段来“刷”宝箱！

　　所谓的刷宝箱就是林浩宇一次次的开启宝箱，而后利用时光回溯功能一次次的回到宝箱被开启之前，这样便可以获得多次开启宝箱的机会，自然也就可以多遇上几次真宝箱，收获更多的好东西！

　　看到那个宝箱之后，林浩宇并没有丝毫的耽搁，他甚至没有查看刚刚被自己放进背包之中的那件绿色装备，迅速做好了准备，并且在上一次开启宝箱的一瞬间再次打开了宝箱！

　　之所以这样做，是因为林浩宇觉得宝箱的真假应该和开启宝箱的时间有关，就像其中储存的物品是不停的运动着，只有在某一个时间点上才会是真正的宝箱，其他时候都是假宝箱！

　　“哗啦！”

　　在林浩宇无比期待之下，被打开之后的宝箱猛地喷薄出多件物品！

　　“竟然带有暗金色的光芒，哈哈，赌对了！”见到这些物品散发出来的光芒，林浩宇心中一喜，连忙伸手捞过其中那件散发着暗金色光芒的物品，并再度启动时光回溯功能，回到了宝箱开启之前！

　　对于宝箱之中飞出的那些蓝色和白色的物品，林浩宇却是没有理会，此时的他已经明白自己的猜测是正确的，只有在那个时间点上才能够开出真宝箱来，一旦错过，想要再次碰上，怕是很难的了！

　　如此一来，林浩宇无论耽搁多久都必须回到这个点才行，绝对不可能像之前在鲜血荒地的邪恶洞窟之中击杀那头龙人形魔物时拖延十多天的时间。

　　既然如此，那么林浩宇身上的能量储备包括还放在神话世界那边吸收能量的海洋之心里储存的能量有多少也就代表着他能够使用多少次时光回溯功能，根本不可能回去补充，那样耽搁的时间怕是都不如回到这个点所消耗的时间呢，毕竟海洋之心的“充能”也是需要一定时间的，再加上林浩宇此时的实力较强，每次启用时光回溯功能所消耗的能量十分惊人，所以能量储备一旦用尽就意味着林浩宇无法继续“刷”眼前这个神秘的宝箱了！

　　正是因为如此，所以林浩宇每次启动时光之轮的时光回溯功能之时都会尽可能的缩短时间，免得浪费掉太多的能量，为此，他甚至连查看背包里装备的时间都没有，只是一味的重复着打开宝箱、捞取自己看上的装备以及启动时光回溯功能这三个步骤，其中唯一的变化就是林浩宇手中的海洋之心里的能量正在不断减少，同时他背包里散发着绿光和暗金色光芒的装备也越来越多！

　　说起来，这个海洋之心还是林浩宇刚刚跑回神话世界拿过来的，足足耗费了他一分钟的时间，当林浩宇返回暗黑世界冰冷平原上的这个无名洞窟中启用时光回溯功能回到一分钟之前的时候，海洋之心里的能量消耗让他心疼不已！

　　不过同时林浩宇也感到无比的欣慰，那就是他此前已经让次元珠小位面不再开启十倍的时间流速，由于次元珠小位面每日里从周边的虚空之中汲取大量的能量，所以此时海洋之心里的能量储备已经达到了接近五百个禁咒那么多，堪称惊人，这也让得林浩宇能够多使用几次时光回溯功能，直接带来的后果就是他可以多打开几次神秘宝箱，并且还是真宝箱，从中获取大量的绿色与暗金色装备！

　　要知道，这可是暗黑世界的装备，珍贵无比，平时绝对是难得一见的，可林浩宇此时却在大量收取，他的背包之中都快要装满了，以至于林浩宇不得不将一些装备交给身旁的手下，反正这些手下都达到了神级，具备携带装备的能力，可以代为保管！

　　由于林浩宇此时的实力已经比之前强了许多倍，所以他在使用时光之轮的时光回溯功能之时需要消耗的能量也随之提升，在林浩宇没有达到神级的时候，他每次启动时光回溯功能仅仅只需要消耗掉百分之一个禁咒单位的能量便可以回到一分钟以前，在战争场景之中，有了英雄特性的加持则是需要一个禁咒的能量才可以回到三十秒之前，可是此时，林浩宇消耗掉一个禁咒的能量仅仅只能回到十秒之前！

　　在这种情况下，即便是林浩宇已经非常节约能量了，每次设定的时间仅仅只是回到两秒之前，开启宝箱和捞取自己看准的装备仅仅只花费一秒多的时间，却也只能利用一个禁咒单位的能量使用四次时光回溯功能，这已经是林浩宇的极限了，毕竟每次使用时光回溯功能的时候还要额外浪费能量，并不是说回到十秒前需要耗费一个禁咒单位能量，回到五秒前就只会耗费半个禁咒单位的能量，后者消耗的能量虽然会比前者少，但却不会是前者的一半，而很可能是六成或是七成！

　　可即便如此，林浩宇手中的时光之轮和海洋之心里储存的五百多个禁咒单位能量也足够让他接连使用两千多次了。

　　这一次，林浩宇同样并没有打算预留一些能量，反正在次元珠小位面之中汲取能力的速度已经达到了十分惊人的地步，之前能够供应整个小位面进入十倍的加速状态就足以说明所有问题了，即便是眼下林浩宇将时光之轮和海洋之心里的能量耗尽，也完全没有问题！


第七百三十五章 时空规则

　　两千多次的时光回溯，每一次都回到两秒之前，并且要恰好在一个点上开启宝箱，换做是别人的话，怕是早就搞糊涂了，甚至有可能会神经错乱，不过林浩宇却是咬着牙坚持了下来，每一次使用了时光回溯功能，他都能在最短的时间之内反应过来，并掐好时间，分毫不差的打开身前的宝箱，而后迅捷异常的抓住从宝箱里飞出的物品之中最为珍贵的那件，并再次启用时光回溯功能！

　　这种重复性的举动，并且周围没有任何的参照物，也没有什么钟表供林浩宇观看时间，给他带来了不少困扰，不过在林浩宇那强大的神魂面前，这一切都没能真正干扰到他的动作！

　　相反，随着林浩宇使用时光回溯功能的次数越来越多，他对于时间的掌握也越来越精确，同时伸手捞取物品的动作也越来越干净利落，如果时光之轮上的时光回溯功能能够更加精确的话，他完全可以将时间定在一点九秒之前，这样也能够节约一些时间！

　　而一点九秒还不是林浩宇的极限，他那强大的心神力量以及身上的各种属性堪称惊人，完全可以将这个时间再度缩短！

　　一点八秒……一点七秒……一点六秒……

　　当林浩宇感觉自己完全能够在一点六秒之内完成所有的步骤之后，他只觉得脑海中轰得一下，似乎进入了一种特殊的境界，当他再次启动时光回溯功能的时候，竟是隐隐约约的看到了周围的场景，原本只是一道白光闪过就算了事的时光回溯现在竟是被林浩宇看到了一丝端倪，虽然十分微弱，甚至于有可能只是一种错觉而已，却依然让林浩宇心中惊喜不已！

　　同时正在现实世界之中击杀虫族战斗单位的林浩宇第一分身与第二分身也发现了异常，他们连忙会合在一起，并借着传送石的传送功能瞬间远离战场，到了一个隐蔽的敌方，开始细细的感应起来！

　　“时光回溯！”

　　林浩宇在暗黑世界冰冷平原下的无名洞窟中启动时光之轮上的时光回溯功能之时，现实世界中的两具分身也“看”到了那白光之后的东西！

　　而就是这一点不起眼的进步，却让林浩宇把握住了那一种特殊的感觉，那是规则的体现，而且是所有规则之中最为逆天的时空规则，即便是前世也没有人能够领悟，包括当时在神话世界几近无敌的母皇也是如此，还有神族的神王，虽然实力强大，也许已经触摸到了规则，但却不可能感悟到如此高层次的规则！

　　根据林浩宇的推测，之所以会出现这种情况，主要是因为自己经历过一次重生，并且之后在神话世界开启的时候曾经亲眼目睹了那一盛况，有了一定的基础，此时又接连使用时光之轮的时光回溯功能，并且所有的动作都是一样，无论开启时光回溯功能的时间点还是其他的一切，都是毫无差别的！在这种情况下，林浩宇竟是隐隐然看到了其中的奥妙，触摸到了时空规则的边缘！

　　不过说实在的，每一次林浩宇所经历的步骤都是略微有一丝差别的，但这只能从更细微的地方去寻找，比如说林浩宇每一次重复这一过程，都会感觉到自己的动作变得更加的流畅，那是一种神奇无比的感觉，让得林浩宇心底里惊喜不已！

　　当林浩宇隐隐约约的感悟到了那一丝规则之后，他继续使用时光之轮的时光回溯功能之时竟是有了极为微小的变化，虽然林浩宇并没有察觉到这一点，但却实实在在的让他获得了好处，每一次使用时光回溯功能之时，对于能量的消耗就有微乎其微的减少，虽然十分不起眼，甚至于最初的时候林浩宇都察觉到这一点，可是随着他不断使用时光回溯功能，最终还是发现了！

　　“难道是因为我对时间和空间的规则有了一丝感悟，才让得时光回溯对于能量的消耗有了降低？”林浩宇暗自猜测道，不过此时他并没有时间去多想，这个念头仅仅只是在脑海中浮现了零点零一秒，就被抛到一旁，继续自己的固定步骤来！

　　而随着时间的推移，林浩宇对于这个步骤的认识越来越深刻，也越来越熟练，到最后，甚至只需要一点五秒钟便能够完成那一切，这可是一个惊人的突破！

　　无论是时间上的节约，还是每次使用时光回溯功能对于能量的消耗有了降低，都是一件好事，虽然前一点并没有能够变成有利的因素，可是对于林浩宇来说还是相当不错的，起码让他有了零点五秒钟的时间来感悟时空规则，在完成那一套固定的步骤之后，林浩宇便将剩下的时间全都用来体悟那种奇特的感觉，虽然时间短暂无比，但是别忘了林浩宇的心神力量有多么强大，而且是三股心神力量同时进行感悟，不光是在暗黑世界之中，现实世界之中的第一分身和第二分身也在全力感悟！

　　而他们体会到的那种情况与暗黑世界之中还有不同，虽然不如林浩宇位于暗黑世界的心神力量那样清晰的触摸到规则的边缘，但却更加的真实，那是现实世界特有的规则，尽管不容易触摸得到，可是一旦被拔开表面的那层雾霾，便可以长久的去感悟，就像是矿脉一样，即便是不如已经开采提炼出来的矿物那么容易获得，也绝对算是一大收获，对于以后的感悟规则有着极大的帮助，只需要顺着这条“矿脉”努力挖掘下去，便可以发现一条几近完整的规则，而后便是努力去感悟，直至将其彻底悟透！

　　“时光回溯！”

　　此时的林浩宇彻底摒弃了一切杂念，除了那必要的几个步骤之外，就是借此良机疯狂的感悟时空规则，而他也似乎进入了一种特殊的状态，隐隐约约的把握住了那丝规则的边缘，换做是在其他时候，也许无论林浩宇如何使用时光回溯功能都不可能捉摸到这一点，但是此时他确实借着在暗黑世界冰冷平原下的无名洞窟中开启神秘宝箱的时候，恰恰碰到了这种逆天的机缘！

　　如果说林浩宇的能量储备有所不足，那他也是不可能从眼下这种近乎于顿悟的状态之中获取更多的好处，不过值得庆幸的是林浩宇手中的能量储备足够他使用两千多次时光回溯功能，如此一来，一种玄之又玄的状态出现在林浩宇的身上，虽然他无比的清醒，可是却实实在在的进入了顿悟之中！

　　与此同时，林浩宇背包之中的装备也越来越多，到了最后，那些堪称极品的绿色乃至于暗金色装备都被林浩宇随意堆放在次元戒的空间之中，就如同一堆杂物一般，根本没有之前那种一件装备放置于一个小空间的高规格待遇！

　　这样胡乱堆放虽然会让装备有所损耗，持久有所下降，甚至如果处置不当的话还有可能造成破损，但却让得林浩宇可以无限制的往里装，反正次元戒之中的空间足够大，装下这点东西还是可以做到的！

　　十件……二十件……三十件……五十件……一百件……两百件……五百件……一千件……

　　最初见到那些散发着绿色光芒与暗金色光芒的装备之时，林浩宇还会感觉到几分惊喜，小心翼翼的将之收起来。可是随着背包里的同类装备越来越多，他已经没有那种新奇的感觉了，甚至将这些装备随意堆放在次元戒的空间之中，这不能不说是一种巨大变化！

　　一千二百件……一千五百件……一千八百件……两千件……

　　每一次使用时光回溯功能，林浩宇都能够获取一件相当不错的物品，其中大多数绿色或是暗金色的装备，但也不乏高级符文和宝石，这一切让得林浩宇的神经都有些疲劳了，他甚至没有理会那些物品，只是一味的进行感悟，并重复那一系列的步骤，近乎于痴迷！

　　当进行到两千五百六十三次时光回溯的时候，无论是时光之轮里储备的能量还是海洋之心中的能量都已经消耗殆尽，剩余的那一点点能量根本不足以再释放一次时光回溯功能，可是在这个时候，林浩宇却并不知道能量耗尽这一事实，他习惯性的再次启动时光之轮上的时光回溯功能。

　　“咔嚓！”

　　在林浩宇启用时光回溯功能的时候，他的脑海中突然响起了一种奇特的声音，就如同什么东西被打碎了一般，瞬间，林浩宇体内的经验值开始疯狂的降低，他身上的法力值以及手中那颗一直没有放回背包的神晶之中的能量都开始快速的消耗，所有的一切都被注入到时光之轮里边！

　　“唰！”

　　虽然身体上有一种被抽空的感觉，可是当这种熟悉的时光回溯来到之时，林浩宇还是下意识的完成了接下来的步骤——打开身前的宝箱，并接住从中飞出的那件闪耀着暗金色光芒的装备！

　　“啪嗒！”

　　在做完这一切之后，林浩宇轰然倒地，他再也支撑不下去了，不光是心理上还是身体上都达到了一种极限，特别是最后那一下，让得林浩宇浑身的力量都被抽空，再也不想动弹分毫！


第七百三十六章 贪心的基德

　　力量被抽空的感觉并不好受，即便是以林浩宇的强大恢复力，也足足在地上躺了三分钟才觉得舒服了些，盘腿坐下来，细细的感悟着身体的变化，特别是刚刚最后那一下启动时光之轮上的时光回溯功能，林浩宇明显感觉到自己的灵魂都快要被吸走了，方才勉强释放出一次时光回溯，不过正是因为如此，林浩宇才会觉得受益匪浅，他明显感觉到自己对于时空规则的体会更加清晰，只要继续下去，总有一天能够真正触摸到时空规则的边缘，并逐步深入进去，到了那个时候，说不定便可以像虚空族成员一样在虚空中随意穿梭了，甚至还有可能破开规则的壁垒直接进入到其他的现实世界之中！

　　就像大唐国所在世界对应的那个现实宇宙一样，林浩宇如果能够过去，绝对会获得更多好处的！

　　许久之后，感觉差不多了，林浩宇方才站起身来，将地上散落的物品全都捡了起来，这些东西虽然不如那件装备珍贵，但是却也不错，其中有几件白色装备，还有一堆金币，林浩宇将之收起之后便打算往外走去，不过就在此时，他的一众手下却纷纷跑上前来献宝。

　　“这是……蓝色魔法装备！这是裂开的宝石，还有普通的宝石，数量竟然如此之多！”看着手下递上来的物品，林浩宇不由得露出一个笑容，他倒是没有发现这些家伙刚刚也各自捞取了不少东西，虽然开启宝箱的时候依然有不少物品遗漏掉了，特别是金币，大部分都浪费了，可是那些散落出去的装备却是大都被林浩宇的手下抓住，并塞进了各自的包裹之中。

　　之前林浩宇在启动时光回溯功能的时候并没有刻意将这些手下收回去，毕竟无论他是否收回消耗的能量都是相同的，所以也就没有太过理会，那样反而会耽搁一些时间，却没想到最终竟然还有如此的好处，给了林浩一个不小的惊喜！

　　绿色装备和暗金色装备固然重要，可是别忘了低级别的装备主要还是以白色普通装备和蓝色魔法装备以及亮金色装备为主，只有大量获得这类装备，才能够真正找出一套适合自己的装备来！

　　再者说了，眼下林浩宇能够穿戴的绿色装备和暗金色装备并不足以覆盖全身，所以还是要有一些蓝色魔法装备甚至是白色普通装备做为弥补的，当然了，如果有亮金色装备也不错，那类装备要比蓝色魔法装备的属性好上一些，但又比绿色装备差上一些，至于和绿色套装相比，就更是有着天壤之别，毕竟某些绿色套装合起来的属性可是能够与暗金色装备乃至于极品暗金装备相比的呢，但不管怎么说，对于低等级职业者的实力提升都是相当明显的！

　　……

　　就在林浩宇此次离开罗格营地前去冰冷平原上升级的时候，一场针对于他的阴谋也迅速展开。

　　事情的起因便是基德这个大奸商，他发现自己的合作伙伴竟然能够一而再的拿出好东西来，特别是高级符文，简直就是一个无尽的宝藏，这让基德在欣喜的同时也不禁生出了几分歪心思，他认为铁托应该是发现了特殊的符文合成方法，能够将合成符文的成功率提升许多，所以才会轻易拿出大量的高级符文！

　　其实这也是铁托与林浩宇比较大意所造成的后果，除了最初购买的合成材料之外，其他的大都是从基德那儿获得的，包括赫拉迪克方块在内，所以基德对于他们的情况非常了解！

　　当然了，即便是林浩宇和铁托多留一个心眼，也很难找到其他人帮忙的，罗格营地虽大，但大商人可没有几个，选择并不多，在这些商人之中最为适合的便是基德了！而且说起来，基德虽然被众人成为大奸商，但他在信誉上却是无与伦比的，以往从未发生过昧人钱财的事情，更没有传出过与基德进行交易的职业者被谋财害命的传闻，所谓世上没有不透风的墙，既然之前从未有过关于基德在这方面劣迹的传闻，很可能是他一直没有做过这种事情，正是因为如此，林浩宇和铁托在没有更好选择的情况下，只好与之合作，并且还表现得非常信任对方，让得基德自认为对合作伙伴的了解足够透彻，所以才会做出一个决断，那就是动用武力让对方屈服，而后逼迫他讲出自己掌握的讯息，特别是关于合成符文的奥秘！

　　说起来，之前林浩宇也只是暂且利用基德而已，通过对方出售高级符文，换回神晶和稍低等级的符文，同时也收购一些装备，林浩宇此时身上穿的那套装备便是从对方那儿收购到的。

　　而基德认为铁托乃是运气好碰巧获得了合成符文的新方法，所以才能够十分幸运的获得大量的高级符文，至于其余的货物，虽然基德也十分感兴趣，不过他并没有放在眼里，特别是在高级符文所产生的强大诱惑面前，基德彻底的凌乱了，他的所有注意力都被吸引了过去，下意识的认为铁托之所以能够获得大量的物资，主要是因为对方联络到了一支商队，从其他地方运过来的，反正这些东西的价值也不算高，在普通人之中能够引起轰动，可是到了职业者特别是稍高等级的职业者层面，根本翻不出什么浪花来！

　　但高级符文就不一样了，那可是足以让高级职业者为之疯狂的！

　　在这种情况下，基德最终做出了决定，他趁着铁托再一次陪同自己所在的战队成员外出练级的时候，悄悄派出了一支队伍紧随其后，一同离开了罗格营地。

　　最初，这支队伍并没有立即出手，原因自然是基德想要看看铁托是不是还有什么后手，同时也在暗处查看对方的战斗及击杀魔物的情况，看是否能够从中发现什么秘密。

　　就这样，那支平均等级在二十级的佣兵和职业者组成的队伍跟随在铁托等人的身后，一路来到了冰冷平原之上，对于铁托等人来说，在这儿击杀怪物的话能够获得更多的经验值，所受到的经验惩罚也比较低，一般来说等级差距都在两级以内，可以说是相当他们适合升级的区域。而对于基德派出的队伍来说，这儿距离罗格营地比较远，那些大能前来的几率非常之低，即便是真的搞出比较大的动静来，也不容易被发现，同时也可以根据对方的战斗方式看清楚更多的讯息，说不定能够因为这一点时间的耽搁而将事情变得简单起来。

　　“老大，刚我仔细看了一段时间，并没有发现有异常的情况，他们的战斗方式十分普通，也没有见到刻意朝着哪个方向前进，与其他人的接触也顶多只是远远的打个招呼而已。”在基德派出的这支追踪队伍之中，有着一名二十一级的刺客，他的实力就不用说了，能够升到如此高级，所需要面对的魔物绝对远超低级职业者的想象，不光是数量上，还有种类上，所以几乎每一名依靠击杀魔物成长起来的职业者都是经历了不知道多少场战斗，在战斗技巧和战斗经验方面绝对是无与伦比的，再加上自身的属性技能与堪称华丽的装备，所能够发挥出来的战力远超仅仅只有六级的铁托及其身后的整支战队。除此之外这名叫做新罗的刺客还具有极强的隐蔽能力，作为一名刺客，新罗往往能够在战斗之中取得先手，率先发出攻击，并且大多时候还能够偷袭得手，这还是面对等级相差不大的魔物，更何况眼下只是跟踪一些等级在六七级左右的小家伙呢，简直就是大材小用，对方根本发现不了一丝异常！

　　“看来他们应该没有什么后手，也不是在野外和其他人联系的，这样的话就可以动手了！”被称为老大的那名男子身上散发着阴森森的气息，就如同来自地狱一般，即便是行走在死亡边缘的刺客新罗也不敢与之对视，要知道这名男子乃是一位死灵法师，等级也只有二十二级，算上来应该受到刺客职业的克制才对，可是现在双方之间的关系却恰恰相反，那名二十一级的刺客新罗在面对一名二十二级的死灵法师之时竟然有一种瑟瑟发抖的感觉，这种反常的情况不得不让人感到怀疑！

　　不过此时在场的其他人却觉得理所当然，显然是习以为常了！由此也可以看出那名死灵法师的强大之处，若非他拥有着极强的实力，怕是也不可能具备如此强势的地位！

　　“好！我早就忍不住了，现在就上吧，制服那几个小家伙，我一个人就够了，你们在一旁看着便是！”一边说着，新罗一边冲了出去，看上去他确实是迫不及待了，毕竟对于职业者来说，时间可是相当宝贵的，他们此次在基德的要求下专程从鲁·高因赶回来，一方面是为了护送神晶和换回的大量符文，另一方面就是为了处理这边的事情，对于这些已经离开了罗格营地的职业者来说，即便是日后事情败露也没问题，反正到时候他们已经回到鲁·高因了！


第七百三十七章 林浩宇驾到

　　“不好，是卡夏大人！赶紧叫住新罗，让他按照三号计划执行。”就在新罗刚刚冲上去的时候，其同伴却发现远处走来一队人马，大眼一扫，便立即发现是卡夏大人带领的巡逻队，也不知道是做什么来着，竟然跑到了冰冷平原上，但不管怎么说，有卡夏大人在，计划就要变上一变了，最好是趁着现在己方还没有暴露，先行停手，免得引起铁托他们的注意，或是让得卡夏大人察觉异常，那可就麻烦了！

　　很快，新罗就收到这边发出的信号，连忙止住了朝铁托等人扑去的身形，朝着旁边一纵，一闪而过，悄无声息的离开了对方的警戒范围，而铁托等人对此却一无所知，至少在表面上是这样的！

　　很快，新罗就回到了队伍里，此时的他虽然满头雾水，可是却并没有开口询问，只是老老实实的按照第三号方案执行。

　　在这种情况下，当卡夏带着一众手下来到附近的时候，虽然对于一帮平均等级达到了二十级的职业者与佣兵出现在冰冷平原这个小地方感到有些诧异，不过也只是随口过问了一句，当听到新罗这边为首的死灵法师艾拓说回到这里是为了追杀堕落者的时候，戒心便降低了一大半，再加上卡夏亲眼看到对方确实摆出了一副追踪的模样，便彻底相信了他们的话，没有过多的理会，很快离开了此地！

　　说起来，在职业者之中也有很少人堕落的，其中有些是受到了魔物的诱惑，选择投靠对方的阵营，有些是对现状不满，或是受到了什么刺激，精神出现巨大的波动，被魔气趁虚而入，腐蚀内心与意志，成为一名堕落者，这类职业者的技能与各方面的能力都和纯正的职业者略有不同，从某种程度上说他们的实力更强，但由于人人喊打的关系，无法顺利升级，再加上无法进行交易，在装备上会略有欠缺，所以堕落者和职业者在同等级别的情况下，孰优孰劣还真难说，若非被迫无奈，是没有人愿意成为堕落者的！

　　由于堕落者和职业者互相击杀对方都能够获得丰厚的经验值和对方身上的一部分装备，所以职业者对于追杀堕落者十分感兴趣，在这种情况下，那些堕落者往往是被撵得四处乱窜，就拿鲁·高因的堕落者来说，在走投无路的时候便会来到罗格营地这边避难，在这儿还可以击杀一些低级别的职业者，运气好便可以获得装备，来补充自身装备不足的缺陷，同时还有可能获得其他的好处！

　　所以当卡夏听到对方说是来追杀堕落者的时候，并没有丝毫的怀疑，他可不认为这么多职业者甘愿堕落，成为人人见而诛之的堕落者！

　　既然对方是追杀从鲁·高因那边逃窜过来的堕落者，那么对于罗格营地来说也是一件好事，自然不能阻挠，反而要好好支持！

　　正是因为如此，所以很快卡夏便带着一众手下离开了此地。

　　不过在这个时候，新罗等人却是留了一个心眼，他们装模作样的继续追踪下去，并没有丝毫的停留，对于这些刚刚离开罗格营地不久的职业者与佣兵来说，卡夏大人的强大威慑力依然还在，那是一种近乎于无敌的存在，也许在以后他们见识到更强大的职业者，甚至是自身的实力也达到难以想象的地步之后，才会觉得卡夏大人也就那样，心中的那种深入骨髓的敬畏才会慢慢减弱，直至消失，但是眼下，虽然卡夏大人仅仅只是露了一次面，却足以对这些职业者和佣兵产生极大的震慑，让他们不敢有丝毫异动！

　　正是因为如此，所以即便是卡夏大人已经离开，新罗等人也没有立即出手，反而是继续摆出一副追踪堕落者的模样。

　　而对于职业者来说，既然已经抵达练级地点，通常来说是不会随意改变位置的，所以新罗等人也不着急，这样做顶多是耽搁点时间而已，可是只要能够不被卡夏大人发现，无论怎么样都是值得的！

　　就这样，虽然新罗等人一直在附近转悠，但却并没有靠近铁托及其战队的练级区域，反而是小心翼翼的进行伪装，不敢露出丝毫的马脚，由此可见卡夏大人在他们心中的威慑力，仅仅只是露了一次面，竟然产生如此大的影响！

　　说起来，铁托在之前也感觉到了异常，不过他们同样遇到了卡夏大人，这样一来，原本在铁托心中生出的几分不安也随即消失，他觉得即便是有危险也是来自于魔物，此时卡夏大人已经来到，无论多么强大的魔物，只要是在冰冷平原上的，都会被轻松剿灭，所以这方面的问题也就不复存在了！

　　正是在这种情况下，铁托才压下心中的不安，踏踏实实的杀起周边的魔物来，快速升级。

　　与此同时，身在罗格营地的基德也正在焦急的等待着结果，他虽然认定自己派出的手下在天才死灵法师纳煞的带领下绝对可以手到擒来，轻轻松松的将铁托带回，并悄无声息的溜出罗格营地附近区域，而后将讯息传回，自己便可以前去，坐享其成！

　　纳煞便是那名领头的死灵法师，实力极强，仅次于天才职业者，曾经在罗格营地之中也掀起了一场风暴，只不过他的影响力毕竟不如那些后台极强的天才职业者，随着死灵法师纳煞的离开，关于他的传闻也慢慢低落下来！

　　而基德之所以做出这样的安排，是因为他必须要撇清自己，无论此事最终是成功还是失败，他都必须继续在罗格营地之中生活，哪怕只是持续一小段时间，也不可以直接和罗格营地决裂，这样一来有很多事情都不方便，与其那样，倒不如提前做好谋划，免得牵涉其中，受到影响！

　　“到时候就在罗格营地和鲁·高因之间的那个飓风峡谷进行审问，就不信他不说，大不了再动些手段将铁托的家人也抓过去，还有那个名叫风天空的家伙，他的实力更弱，应该是铁托故意布下的棋子，表面上铁托奉他为尊，但实际上主事的应该是铁托才对，无论如何都要撬开他们的嘴巴，而只要能够得到合成高级符文的秘密，以后在暗黑世界之中还有谁敢得罪我基德，哈哈哈！”虽然还没有将铁托抓回来，可是基德却已经开始在心底暗自盘算如何进行下一步了，在他看来，抓捕一名六级的低级职业者根本不算什么，绝对没有失败的可能，毕竟自己派出的队伍实力在那儿摆着呢，如果平均等级在二十级的职业者与佣兵队伍都抓不住六级的职业者，岂不是一个天大的笑话么！

　　而事实上，如果只是铁托及其队友的话，是绝对抵挡不住对方的攻击。

　　可是就在死灵法师纳煞等人等待了足足四天的时间，觉得比较安全了，打算实施抓捕行动的时候，却发现远处走来一名死灵法师职业者，他的身旁带着一具骷髅，大摇大摆的走向这边。

　　见此，纳煞等人连忙压下了心中的冲动，继续等待下去，打算在这名职业者过去之后再动手，他们的目的只是抓捕铁托，就连其队友都必须想办法引开，只有在实在没有办法的时候才会将之一并抓走，或是直接击杀掉，而后摆出一副被魔物肆虐过的场面，那样的话还勉强能够说得过去，一整支职业者队伍同时消失在罗格营地的历史上曾经出现过许多次，反正也就三名职业者而已，并且互相之间也有关联，即便是同时消失，也根本不算什么，可是如果连带着周围的其他独行职业者或是战队也消失的话，就比较麻烦了，那样绝对会引起罗格营地高层的注意，甚至会派出一支队伍进行详细的调查，到了那个时候，就肯定能够发现异常，说不定会将所有的一切都查清楚！

　　不过很快，死灵法师纳煞等人就发现后边过来的这名职业者竟然与铁托会合了，并且似乎是打算一同返回罗格营地！

　　这名后边过来的职业者正是林浩宇，他从无名洞窟之中出来以后，便觉得应该先回去一趟，毕竟身上的诸多装备都需要鉴定才能够使用呢，自己总不能就这么背上四处溜达吧，那样实在是太浪费了，不但影响自己的正常练级，而且还会让随后抵达的诸多实力达到了神级的神话世界人类玩家受到影响，他们一旦成功觉醒，可就需要大量的装备来快速升级！

　　正是因为如此，所以林浩宇在恰好碰到铁托等人之后，便决定和他们一起回去，反正铁托也认为此次出来的目的已经达到了，不但找到了一处新的练级地点，并且还在这里接连杀了七天的魔物，已然足够，是时候返程了！

　　就这样，双方一同往回走去，同时林浩宇也可以在路上学习一些暗黑世界的常识，这些东西单凭嘴说是根本不行的，必须有人言传身教才能够记忆深刻，并且活学活用！

　　当然了，如果仅止于此的话，林浩宇也不会舍弃传送石的传送功能，浪费这么多时间在路上，可是当林浩宇在离开无名洞窟之后不久，却感到一阵心悸，他认定有什么危险的事情即将要发生，直接舍弃铁托等人独自离开虽然会节省不少的时间，但是却会让后者处于危险之中，那是林浩宇绝对做不到的！


第七百三十八章 逼退刺客新罗

　　正是林浩宇的这种玄之又玄的预感，却让他救下了铁托等人！

　　当死灵法师纳煞觉得前方的四名职业者应该同属一个战队，可以不用理会其他后果，直接实施计划的时候，他直接安排新罗上去，看看是否能够暗中下手将其余几名职业者悄悄打晕，而后把铁托带过来！

　　按理说，依着刺客新罗的隐蔽能力，即便是想要偷袭一头二十来级的魔物，都能够轻松做到。

　　可是当他悄无声息的接近林浩宇之时，却发现对方似乎有所反应，而后在刺客新罗强行将心中的不安压下，选择出手的一刹那，却被林浩宇手下的一具骷髅一刀砍在身上，直接从隐蔽的状态脱离了出来，无法继续保持刚刚那种近乎于完美的隐匿形态，瞬间暴露在众人的面前！

　　“这是……堕落者？”见到那名刺客的身形突地浮现在自己的身前，而且手上的动作也很明显是要发动攻击，试图一击将自己打晕，可是对方的这一举动却是被那具不起眼的骷髅给打断了，铁托不由得惊呼出口。

　　“杀！”

　　不过林浩宇却是没有丝毫的犹豫，他迅速召唤出两具骷髅来，连带上之前的那具骷髅，一共是三具骷髅，同时围了上去，展开攻击。这并不算什么，很多低级别的死灵法师都能够召唤出来，可问题是当林浩宇手下的那三具骷髅围向对手的时候，却是瞬间便对之造成惊人的伤害，而后林浩宇朝着那名刺客释放了伤害加深诅咒技能，让得他的血量更是狂降不已，瞬间就掉落到最低点！

　　“嗖！”

　　遇到这种堪称诡异的情况，即便是等级达到了二十级以上的新罗也始料未及，他直接被打懵了，不过战斗的本能救了新罗，让他在最后一击落下来之前猛地踢出一脚，将身前的那具骷髅踢得接连后退了几步，而后在另外两具骷髅纠缠上来之前纵身跳了起来，瞬间脱离林浩宇手下的三具骷髅所组成的包围圈。

　　“不要……不要杀他，老大，他是职业者！”就在林浩宇打算追上去进行攻击的时候，一旁的铁托却突然开口说道，他已经看清楚了眼前这名正在落荒而逃的家伙，对方乃是一名职业者，而非自己之前所猜想的堕落者，如果老大将之杀掉的话，很可能会成为一名堕落者，在那种情况下，无论是谁都可以随意击杀老大，而不用承担任何责任！

　　“哼！”其实林浩宇也在一瞬间便想到了这一点，无论对方是否率先出手，只要是将之击杀掉，最后都有极大可能让自己堕落，所以任由对方逃掉无疑是最佳的选择！正是因为如此，所有林浩宇直接放弃继续追击，放任那名刺客离开。

　　“老大，刚刚那名刺客应该是有来头的，否则绝对不会随意对职业者出手的，而且他身上的装备还蛮高级的，可以看出他的级别应该不会太低，这样算下来……”见到老大的面色缓和下来之后，铁托开始细细的推测起来。

　　“你是说……”听到这里，林浩宇也想到了一个可能。

　　“没错，就是他！没想到他的目光竟然如此短浅，既然如此，那就没必要和他合作了！不过老大，我之前才给他了一些符文，回去之后一定不能立即和他翻脸，必须得等到将此次交易换回来的符文和神晶都取回来再说！”

　　“嗯！这事就交给你了！”听到铁托的话，林浩宇颇感欣慰，既然他如此老练，那就可以对之付以重任，日后罗格营地里的一切就交给铁托负责了，包括与鲁·高因那边的交易也是如此！而且在此之前还必须尽快提升铁托的实力，起码也要让他拥有自保之力，免得被阿狗阿猫欺负到了头上！

　　铁托并不知道自己的老大在一瞬间竟是转过如此多的念头，他还在盘算着如果基德毁约的话，该如何去做，让对方付出相应的代价，绝不能就这么将一批高级符文浪费掉了！而后还要将基德所做的事情报告给罗格营地的高层，让对方受到严厉的惩罚，更重要的是要通过这种方式向其他人传达一个讯息，那就是基德这个大奸商的信誉并不值得信赖，与之做交易必须得留一个心眼才行！

　　……

　　再说刺客新罗在失败之后，立即返回了自己的队伍，和正在等待他返回的死灵法师纳煞等人会合。

　　“怎么了？”看到新罗一个人灰头土脸的回来，纳煞心中一突，他立刻想到了许多个原因，其中后果最为严重的莫过于卡夏大人返回，恰好碰上了对铁托出手的新罗，将之制止，并进行了严厉的警告，甚至是给他一个狠狠的教训，要不然以刺客新罗平日里的表现，怎么可能会出现如此狼狈的情况！

　　“唉，走眼了，没想到那个后来过去的死灵法师竟然是一个高手，看他穿得破破烂烂的，召唤出来的骷髅却起码达到了双八级，甚至有可能是双九级，仅仅只是几次攻击就打掉了我大半的血量，逼得我不得不落荒而逃！”新罗脸色难看的说道，此时的他可以说是郁闷无比，原本众人包括新罗自己在内都认为只是一个简单到了极点的任务，没想到竟然能够撞上一名高级职业者，虽然对方的等级也就和自己等人差不多，在二十级左右，但是却似乎是专修骷髅复生和骷髅掌握这两个技能，并没有预留技能点，或是将之浪费到其它技能上，这样下来虽然日后的发展会受到极大的影响，但是在前期来说却是最能够发挥出战力的，这也是众多没有什么后台的职业者一贯的行为，他们往往只会将视线放到近前，根本不去理会日后的发展，更不去管自己的潜力会不会被浪费掉！

　　“竟然是双九级的骷髅，看来对方的等级起码达到了十八级，竟然还滞留在罗格营地，这下有些麻烦了！”听到刺客新罗的话，死灵法师纳煞立即反应过来，他认为对方既然是专修骷髅的死灵法师，那就说明其身后的实力并不算多么强大，也许根本没有什么可以依靠的势力！在这种情况下，对方想要获得好装备的可能性就极低，更不用说是能够增加一级所有技能的极品装备了，这样一来，他召唤出来的骷髅达到了双九级，即便是算上从法杖上获得的一级骷髅复生技能，起码也要消耗掉十七个技能点，减去从邪恶洞窟的小BOSS尸体发火那儿获得的一个技能点，也需要十六级才行。

　　可是别忘了死灵法师在升级的时候是不可能只加骷髅复生和骷髅掌握这两个技能的，伤害加深诅咒绝对是不可或缺的，此外还有骨盾技能，依着纳煞对于死灵法师职业的了解，他认定对方无论如何都会在这两个技能上各加一点的，这样算下来对方的等级肯定是达到了十八级，说不定还会更高！

　　可即便是只有十八级，也足以让此次行动的难度提升数个档次了，一名十八级的职业者，先不说其攻击能力，在保命方面绝对是有着非凡的手段，而自己等人已经暴露，引起了对方的警觉，接下来无论做什么都会感到束手束脚的，相对来说对方阵营之中的那一名后续到来的死灵法师却是不需要顾忌什么，大不了独自一人逃跑就是，只要将此处的事情报告给罗格营地高层，就会彻底打乱己方的计划！

　　“老大，你说上不上？”此时，一旁的数名职业者也十分期待的看向了领头的死灵法师纳煞，他们虽然对于一名专修骷髅的死灵法师感到有些惊讶，不过却对自身的实力更加自信，在这个时候，纷纷表现出了极强的战斗欲望，只待纳煞发出指令，便一同上去将对手围住，仅仅只是一名死灵法师而已，无论其手下的骷髅战力有多强，比自己等人的近战能力还厉害，也不算什么，只要接近到对方的身旁，就足以决定其命运了！

　　与此同时，刺客新罗也将视线放到了纳煞的身上，他刚刚只是被突然间转变了的角色给打懵了，原本作为偷袭方的自己竟然反过来被对手率先偷袭，所以才会一时间有些适应不过来，不过在和众人会合之后，信心也逐渐恢复，此时更是战意昂扬，只觉得必须给对方一个教训才行，不然的话就这样灰溜溜的跑掉了，日后肯定会郁闷无比的，而且一味的退缩也对自己的实力提升有着巨大的影响，这才是刺客新罗最不愿意见到的，作为一名刺客，如果连发动偷袭都不敢，还何谈战斗呢？

　　“走，去看看他的实力再说！”既然已经暴露了，那么纳煞也不再掩饰，他直接带着一众职业者与佣兵前去，打算亲眼看一下那名专修骷髅的死灵法师究竟有什么强大之处，竟然能够逼退刺客新罗，如果只是取巧的话，自然要让之付出巨大的代价，而即便是对方真的拥有着强大的战力，相信在己方如此多的职业者和佣兵面前也根本翻不起什么浪花来！


第七百三十九章 一律灭杀

　　“竟然还敢来！”其实在那名刺客离开之时，林浩宇就已经留了个心眼，虽然他觉得没必要追踪对方，但提高警惕却是在所难免的，所以当林浩宇陪同铁托等人返程的时候，他留了一个心眼，悄悄的安排了一些骷髅兵在后边游荡，伪装成魔物的样子，但实际上却是林浩宇的眼线。就在林浩宇刚刚离开不久，其中一具骷髅兵便发现了有一群职业者追了上来，刚刚前来偷袭的那名刺客赫然就在其列，显然这帮家伙对于之前的失败并不甘心，此时打算再来一次！

　　“既然来了，那就不用再走了！”林浩宇冷哼一声，也许别人不敢击杀职业者，可是在他看来却没有那么多的顾忌，即便是林浩宇自己已经成为了一名职业者，不可以随意出手，但是别忘了他身后还有诸多的小弟，他们可是没有觉醒呢，林浩宇估摸着这些手下击杀掉暗黑世界的职业者之后，应该不会成为堕落者，也不会连累到自己。

　　而即便是真的连累了自己，林浩宇也不会担心，相反他还对堕落者比较感兴趣，觉得如果真的能够在成为堕落者之后提升实力，也是个不错的选择。

　　当然了，现阶段林浩宇还不打算成为一名堕落者，那样的话所带来的后果让他有些不爽，特别是现在神话世界那边的神级玩家还没有来到暗黑世界的情况下，若是他骤然堕落了，就会失去对罗格营地与鲁·高因各项事务的掌控，单靠铁托的话，林浩宇还有些不太放心，毕竟铁托作为一名在暗黑世界土生土长的职业者，对于堕落者的印象应该是极为恶劣的，让他继续和已经堕落的自己联系，并且听取自己的命令，实在是有些强人所难，这就好比是让现实世界之中的人类和虫族成员或是战斗单位做朋友一般，只要是在那个大环境之下成长起来的人都会觉得非常可笑的！

　　“轰！”

　　就在死灵法师纳煞带着一众伙伴追击铁托的时候，却只听到一声巨响，随后便见前方的十数名职业者和佣兵瞬间被炸飞，只剩下走在最前方的刺客新罗和位于队伍末尾的死灵法师纳煞！

　　瞬息之间，十多名平均等级在二十级的职业者和佣兵竟然只剩下了两名，剩下的要么是被当场炸死，要么是身受重伤，失去了继续战斗的能力！

　　这一状况让得刺客新罗和死灵法师纳煞都感到有些惊恐，他们根本不知道发生了什么，更不知道究竟有什么武器竟然具备如此强大的威力，即便是刺客职业者的陷阱，也不可能毫无破绽，更不会在前边的人经过时不被触发，等到后续的人到达之后才会猛然爆发开来，刚刚在行进的过程中刺客新罗可是走在最前边的，一方面是为了追踪对手，另一方面也是为了能够提前发现路上埋设的陷阱，这是鲁·高因那边诸多职业者战队的习惯，一般来说并不会因为各种原因而进行改变，即便是身在罗格营地这种低级区域，也依然保持着高度的警惕，可即便是如此小心谨慎的情况之下，也依然被敌人给暗算了，由此可见那种特殊的攻击方式肯定不是刺客的陷阱！

　　“嘭！”

　　就在刺客新罗和死灵法师阿道夫不知所措茫然四顾的时候，前方却突然冲过来两头庞然大物，对方的动作极快，刚刚出现便射出一道锁链，狠狠的扎在刺客新罗和死灵法师纳煞的身上，根本不给对方反应的时间，随后直接凭借这条锁链将自己拉了过去，瞬间便来到了近前，展开了疯狂的攻击。

　　这两个家伙自然就是缝合怪的本体和分身了，由于之前纳煞等人的队伍比较凌乱，并没有聚成一堆，再加上埋设遥控炸弹的时间比较短，只是埋设了十数颗而已，所以在偷袭的时候没能将敌人一网打尽，不过这一点小小的瑕疵根本不算什么，别忘了还有缝合怪，在单对单的情况下，完全可以轻松虐杀任何一名低级职业者，即便是对方的等级达到了二十级以上，在罗格营地已经算得上是职业者高手了，可实际上并没有真的脱离低级职业者的范畴！

　　很快，缝合怪的本体和分身便将各自的对手击杀掉，其他已然重伤的职业者和佣兵也没有逃脱被灭杀的命运，幸运的是在死亡的时候他们已然处于半昏迷的状态，少了几分痛苦！

　　而直到死亡来临的时候，死灵法师纳煞和刺客新罗都不知道对手是谁，更不清楚那两头体型巨大的“魔物”是什么来头！

　　没错，此时的死灵法师纳煞和刺客新罗都将缝合怪当做是魔物了，他们觉得自己的运气实在是太差了，竟然在小小的冰冷之原上遇到了如此强大且聪明的魔物，殊不知正是因为他们回到冰冷之原的缘故，才让得这两头“魔物”出现，并针对他们布置了遥控炸弹陷阱，所谓自作孽不可活，无论是最后被击杀掉的死灵法师纳煞和刺客新罗还是之前在遥控炸弹的爆炸中被击杀或是炸成重伤的其他职业者及佣兵，走到这一步，都是因为他们自身的原因，作为基德的走狗，受到后者的引诱，万里迢迢的从鲁·高因赶回来，结果却横死在他们根本不放在眼里的冰冷之原，实在是有些凄惨！

　　“走吧！”见到那些不知悔改的家伙身死当场，林浩宇却是没有丝毫的感伤，在他眼中，这些职业者与佣兵仅仅只是“NPC”而已，杀起来完全没有心理负担！所以当缝合怪迅速打扫完战场之后，林浩宇立即将身旁的骷髅皇者收了起来，远处的缝合怪也立即消失，随后林浩宇才快步赶了上去，和铁托等人会合，一同朝罗格营地跑去！

　　一路无话，当林浩宇等人回到罗格营地的时候，已经是三天之后了。在这一次的同行之中，林浩宇可以说是收获颇多，毕竟铁托和他的关系比较密切，无论什么事情都不会刻意隐瞒，想到什么便说，特别是在各种常识性问题上，铁托和林浩宇讲了不少，包括关于堕落者的事情，这些东西如果是一名职业者坐在那儿给别人讲述的话，是很难尽数想起的，只有在长时间的相处之中，才有可能一点一点的传授！而这一次的同行就是一个契机，铁托几乎将自己所知道的一切都告知于林浩宇，使得后者收获极大。

　　“原来堕落者真的要比职业者强大呢，每升一级所能够获得额外的两个自由属性点，比起职业者每升一级所获得的五个自由属性点多了四成，此外每升五级都会获得一个额外的技能点，实在是有够强大的！”听到铁托讲起堕落者的情况，林浩宇不禁感叹起来，他甚至都有一种立即堕落的冲动了，要知道对于林浩宇来说，升级所获得的自由属性点和技能点乃是其余职业者的四倍，如果再加上四成的话，那么每升一级就能够获得二十八个自由属性点，同时在升到五级、十级、十五级等级别的时候还可以额外获得四个技能点，这种额外的收获绝对是无比诱人的，虽然会因为无法和其他职业者进行交流而导致装备方面的欠缺，可是对于林浩宇来说这根本不算什么，他还可以借着手下的帮助进行贸易呢！

　　当然了，那都是以后的事情，起码现在林浩宇还没有堕落的打算。

　　值得一提的是，此前缝合怪击杀掉死灵法师纳煞等人并没有让林浩宇堕落，而且就连缝合怪自身也没有堕落，这一点让得林浩宇颇感欣慰，他原本已经做好了最坏的打算，觉得缝合怪击杀掉的魔物能够让自己获得经验值，也很有可能在击杀掉职业者以后会直接导致自己堕落，不过还好，最终的结果显然让林浩宇十分满意，他并没有堕落，依然可以返回罗格营地。

　　“老大，我这就过去找基德要换回来的符文和神晶，希望他没有收到消息，如果是逃掉的话就麻烦了！”进入罗格营地之后，铁托便向其他人告辞，并专门和林浩宇解释了一番，方才离去，看他离开的方向，显然是直奔基德的住处而去！

　　对于林浩宇来说，那点符文的损失并不算什么，不过在罗格营地之中，他也不担心基德会刷什么花样，最多铁托此行没有任何收获，至于其自身的危险，却是完全不需要顾虑的，林浩宇相信基德在营地内不会直接动手的！

　　如是想着，林浩宇并没有和铁托一同前去，他只是仔细叮嘱了铁托几句，随后便迅速赶往拍卖行，打算多买一些鉴定卷轴回来。

　　之所以这样，是因为林浩宇的身上携带了大量的装备，其中大多是绿色装备和暗金色装备，但也不乏蓝色魔法装备和亮金色装备，这些装备都是未曾鉴定过的，需要使用鉴定卷轴才能将其中的魔法属性显示出来。不过让林浩宇郁闷的是，当他在罗格营地的拍卖行里细细的搜刮了一番之后，却并没有发现多少鉴定卷轴，而且每一个鉴定卷轴的价格都不低，可见其稀有程度！


第七百四十章 被困的凯恩

　　“老大，符文和神晶我已经要回来了！呵呵！”正当林浩宇因为鉴定卷轴的事情纠结不已的时候，铁托却赶了回来，一见到林浩宇，便直接喊了出来。

　　“要回来了！那就好！”林浩宇点了点头，却是没有流露出哪怕一丝兴奋的神情，对于这点符文和神晶他并不放在眼里，反倒是鉴定卷轴的缺乏让他头疼不已。

　　“呃！老大，怎么了？我这次可是从基德那儿将所有东西都要回来了，这是一百枚十三号符文，这是神晶……”等到铁托将身上的符文和神晶都交到林浩宇手中的时候，却发现后者依然闷闷不乐，不由得大为惊讶，以往老大可是从来没有出现过这种情况啊，看来确实有什么心事，竟然会如此惆怅！

　　“难道是因为和基德之间的贸易断了的缘故？”在这个时候，铁托也忍不住胡思乱想起来。

　　“没事，只是我打到了几件装备，但是到拍卖行购买鉴定卷轴的时候却发现那儿剩下的鉴定卷轴并不多了，而且价格还奇高无比，唉！”说到这里，林浩宇不禁重重的叹了一口气，他对于自己身上空有大量的装备却不能使用这件事倍感郁闷，此时都决定不再理会那些，继续出去升级了，反正一般的魔物凭着手下的骷髅和粘土石魔便能够应对，即便是遇到了危险，只要放出缝合怪来，也绝对不会有任何问题的，所以对于装备也不算多么急需！

　　“鉴定卷轴？对了，我好像听说自从凯恩大人离开之后，便没有人能够直接进行鉴定了，想要鉴定装备，必须得使用鉴定卷轴才行，可是鉴定卷轴的制作方法非常麻烦，产量极低，平时很少会用到，只有恰好在外边练级的时候碰上了适合的装备才会使用鉴定卷轴将之鉴定出来，可是现在，几乎所有蓝色以上品级的装备都需要使用鉴定卷轴才能够鉴定出来，所以就让得鉴定卷轴的价格升高了许多！”听到林浩宇的话，铁托想了想，方才说道。

　　“原来如此！物以稀为贵嘛，看来鉴定卷轴的使用量大了之后对于其价格的影响还是比较明显的，不过那些商人为何不从其他地方运输鉴定卷轴过来呢？比如说鲁·高因，亦或是其他营地。”林浩宇再次问出了心中的疑惑。

　　“这个说来话就长了，不过简而言之，就是在凯恩大人的身上有一件非常重要的物品，对于整个暗黑世界的鉴定都有一定的影响，当凯恩大人被困之后，其余地方的鉴定工作都受到了极大的影响，那些和凯恩大人拥有着同样身份的鉴定师在鉴定的时候经常会出现失败，无法鉴定出装备的来历，所以鉴定卷轴的价格上涨是发生在整个暗黑世界的，而不仅仅只是在罗格营地！”

　　“竟然是这样！看来我想要大量收购鉴定卷轴的计划要泡汤了！”听到这里，林浩宇不由得恍然大悟，敢情凯恩大人被困这件事的影响还不仅仅是在罗格营地，竟然让得整个暗黑世界的鉴定卷轴价格都上涨了许多，由此也可以看出凯恩大人的地位，看来他才是整个罗格营地最有来头的大能啊！

　　“那就没有什么办法可以将凯恩大人救出来了么？”想了想，林浩宇再次问道。

　　“没有，起码暂时没听说有办法将凯恩大人救出来！”听到林浩宇的询问，铁托十分肯定的说道：“凯恩大人被困的地方叫做崔斯特瑞姆，原本那儿是可以经常去的，只需要到黑暗森林去找到一棵随机出现的神秘古树，这棵古树名叫艾尼弗斯之树，其中蕴含着神奇的魔力，能够指明开启石块旷野传送阵的方法，而后便可以轻松前往崔斯特瑞姆，可是现在，那棵神秘古树艾尼弗斯之树却不见了，所以也就无法通过这种办法前往崔斯特瑞姆了，如果是步行前往的话，怕是得好多年才能抵达，这还不算路上所遇到的危险，最终即便是能够抵达，也绝对需要付出极大的代价，而且等到那个时候，怕是凯恩大人早就饿死了！”

　　“原来如此，那么开启石块旷野传送阵有没有什么诀窍呢？比如利用其它方法进行开启！”林浩宇点了点头，示意自己听明白了，而后继续问道！

　　“没有！那个传送阵上一共有五根石柱，必须按照一定的顺序将之点亮才行，而艾尼弗斯之树上隐藏的奥秘便是关于这个点亮顺序的，如果不按照正确的点亮顺序将之点亮，那么就会打乱其中蕴含的魔力，根本无法开启通往崔斯特瑞姆的传送阵，必须得等三十天才可以再次尝试！”铁托摇了摇头，无奈的说道，看来他心中认定没有人可以救出凯恩大人，就像其他罗格营地的职业者一样。

　　“原来如此，这么说如果是能够找到正确的点亮顺序就可以成功开启传送阵了？”不过在听到铁托这样说之后，林浩宇却是感到眼前一亮。

　　“对！但是每一次的尝试失败都会耽搁三十天，并且下次进行尝试的时候，正确的开启顺序很可能会产生变化，那五根石柱非常的神奇，根本不可能凭借不断的尝试找到正确的顺序，那种笨办法也许在死物身上会产生效果，可是在这方面却是根本无效的，无论尝试多少次，都不可能保证下一次尝试就会找到正确的办法！”

　　“我明白了，不过崔斯特瑞姆之中的魔物究竟有多强大？”听到这里，林浩宇的心底彻底踏实下来，他决定接下来就去石块旷野试一试，只要多储备一些能量，就完全没问题，大不了启动时光之轮的时光回溯功能就是！

　　“魔物啊，应该算是比较强的吧，起码得十二级的职业者才行，并且听说其中的魔物数量非常庞大，进去之后必须得小心翼翼的，最好是一支战队同时进入！不过传言进入崔斯特瑞姆的职业者最高不能超过十二级，所以那些大能就是想要出手帮忙也不可能！”

　　……

　　通过和铁托的这次队伍，林浩宇算是明白了两件事，一是自己对于暗黑世界的认识还不够，虽然之前也翻阅了不少书籍，并且还和铁托在一起呆了好几天，可是有些知识不是单凭这种简单的方法就能得到的，必须长期的积累才行；二是林浩宇认识到了凯恩大人的实力，既然在崔斯特瑞姆之中的魔物等级不算高，而凯恩大人却又被困，就证明了他的实力并不高，很可能连十二级的职业者都比不过，也许只是因为凯恩大人的知识比较丰富，最为博学，才受到大家的尊敬！

　　不过这第二点却是林浩宇想错了，他虽然擅于根据已经掌握的情况进行推测，可是关于暗黑世界的知识，林浩宇还是有些匮乏，事实上凯恩大人的实力并不低，只是因为一些比较特殊的原因而不敢出手罢了！

　　但不管怎么说，在听到凯恩被困的具体情况之后，林浩宇便决定前去营救，对于他来说，开启石块旷野的传送阵并不是一件难事，至于进入崔斯特瑞姆之后的战斗，既然十二级的职业者都能够勉强做到，那林浩宇自然也不担心！

　　当然了，之所以如此积极还有一个非常重要的原因，那就是罗格营地的高层对于营救凯恩脱困这件事进行了悬赏，其中最让林浩宇看重的便是日后进行鉴定的话可以一律免费，当然了，这只限于营救出凯恩的职业者，当时去了几人就是几人，如果没参加营救，即便是同属一个战队也不可以享受如此待遇！

　　说起来，这一点虽然是林浩宇最为看重的，但实际上在罗格营地的高层眼中仅仅只是一个空头支票而已，如果营救出凯恩大人的话，那么鉴定卷轴的价格就会降低许多，凯恩和其他鉴定师都可以进行鉴定，让得整个暗黑世界的鉴定工作恢复正常，即便是帮助某一名职业者免费进行鉴定也无所谓，何况凯恩自己就会鉴定，到时候将此事交给他就是了，对于罗格营地的高层来说并没有什么损失！而若是无法营救出凯恩大人，那么这一悬赏就不会有人能够获得，自然就没有后边的事了。

　　“免费鉴定么，还算不错！”一想到这一点，林浩宇就感到心头一片火热，如果是免费鉴定的话，那自己身上连带绿色装备和暗金色装备以及蓝色魔法装备等差不多有三千多件的惊人数量该要省下多少钱啊，不说现在的鉴定卷轴每一个足足有一万枚金币，就是平时，也得一百枚金币才能够买到，三千多件需要鉴定的装备可就能够省下数十万枚金币呢！

　　这还不算，毕竟如果只是金币方面的消耗，依着林浩宇的身家根本不需要在意，关键是现阶段即便是有钱也买不到鉴定卷轴，整个暗黑世界的市场上都没有多少，到哪里去买？


第七百四十一章 第一批神话世界来客

　　至于在保密方面，对于凯恩大人来说，已经没有什么东西能够吸引他了，别说是绿色装备和暗金色装备了，即便是紫金级装备，怕是都无法引起凯恩大人的贪念，所以即便是林浩宇将身上的所有需要鉴定的装备都拿出来，也不会有什么问题的！

　　其实即便是没有这些回报，林浩宇也依然会前去营救凯恩大人的，否则的话他即便是拥有再多的装备，也只能眼睁睁的看着它们躺在背包空间里，无法使用！

　　……

　　话说在铁托回到住处不久，罗格营地之中便发生了一件大事，营地里的守卫在卡夏大人的带领下迅速将基德的住处和其手下的几支商队的住所尽数包围，让得对方插翅难飞，同时就连那些个拍卖行也没有放过，杜绝了一切逃脱的可能！

　　与此同时，罗格营地的唯一一座大门也被封了起来，所有进出之人都必须受到严格的审查，而且以往像这样的审查虽然也不时会有，但仅仅只是片刻就可以完成，可是现在，却足足需要耽搁一天的工夫，所有接受审查的人都会被送进附近的一座军营之中，在那儿等待审查的结果，直到一天之后才会放行。

　　大奸商基德毫无悬念的被抓捕起来，他派出的手下并没有将消息回报过来，所以当见到铁托的时候，基德还心存侥幸，认为是自己的手下遇到了其他的事情，失去了铁托等人的踪迹，并没有与之照面，殊不料铁托在从基德手中取回符文和神晶之后，便悄悄的将自己推测的消息告知于卡夏大人手下的一名佣兵，让她代为传讯，最终基德自然是悲剧了，在毫无防备之下被卡夏大人带领着一众手下抓获，至于基德本人会受到什么惩罚就不得而知了，但可以想象的是他以后肯定不会大摇大摆的在罗格营地出现了。

　　“那些生意先停一段时间吧，你要尽快升级，过些日子就去击杀安达利尔魔王的投影，然后前往鲁·高因！”听到关于基德被抓的消息之后，林浩宇也没了之前的兴趣，他一时间感到有些无趣，罗格营地终究是太小了，总是窝在这儿，根本没有什么发展前途，与其那样，倒不如尽快赶往鲁·高因，从各方面的资料来看，鲁·高因比罗格营地可要大多了，在那儿出售符文，想必引起的关注要比这边低多了！

　　“是！”听到这里，铁托也不禁感到一阵激动，作为一名在罗格营地土生土长的职业者，对于鲁·高因那种大地方的渴望就如同乡下小孩对于大城市的渴望一样，无与伦比，以前由于种种原因的限制，让得铁托根本不敢将目标定得那么高，而身后的支持也不允许他那样想，可是自从跟了老大之后，铁托发现无论是经济方面还是其他各类事情，都比原先有了极大的改善，特别是现在老大提出了以鲁·高因为目标尽快提升等级，更是让得铁托心生敬仰之情，他明白自己只有老老实实的跟着老大，才能不断前进，至于最终能够有何种成就，铁托就不得而知了，但达到三十级以上却是毋庸置疑的，那样的话回到罗格营地，就绝对称得上是高手了！

　　……

　　罗格营地的高层对于背叛的行为可是相当痛恨的，在抓获基德等人之后，由阿卡拉修女亲自进行问询，她可是号称拥有着能够洞彻人心灵的能力，也许传言不尽真实，但在这方面也绝对有着常人难及的优势，通过阿卡拉修女的询问，很快基德便将所有的事情都交代清楚！

　　而对于自己从基德那儿获得的讯息，不光是阿卡拉修女感到诧异，就连其他营地高层也同样如此。

　　“竟然真的有提高合成符文成功率的方法，真是太不可思议了！”

　　“那么能不能想办法将这种方法学到呢？哪怕是付出一些代价也无所谓……”

　　“应该不行，否则与之合作的基德就不会铤而走险，最终落得如此下场了！”

　　“没错，此前我在冰冷平原上也曾经见到了基德派出的那批手下，足有十多名职业者和佣兵，平均等级在二十级以上，但是直到铁托返回营地，都没再听说他们的消息，可见在铁托的身后一定有着强大的势力，这样的话，除非是打破以往的归于，由我们几个老家伙动手，否则是绝对不可能逼迫铁托讲出那一秘密的！”卡夏大人也忍不住插口说道。

　　“啊！”

　　听到铁托身后可能还隐藏着一个势力，并且能够轻易对付十数名平均等级在二十级以上的职业者与佣兵，其余几名罗格营地的高层俱都感到心中一惊。

　　“这事就这么算了，绝对不能说出去，也不可以再有什么私下里的行动，不过营地还可以与对方合作，就像之前基德所做的那样！”

　　“没错……”

　　……

　　林浩宇很快便又离开了罗格营地，他给铁托留下了几枚符文和大量的物资，反正这些东西多得是，等到接下来将那一百枚十三号符文合成之后，将会获得更多的高级符文！

　　此次出行，林浩宇的目标非常明确，那便是前去崔斯特瑞姆，营救被困的凯恩大人！

　　对于林浩宇来说，身上空有大量装备却不能使用的感觉实在是太不爽了，所以他决定尽快将凯恩大人救出来，只有那样，才能让身上的装备都派上用场。

　　与此同时，神话世界的第一批神级玩家也已经出发一段时间了，过不了几天便会抵达暗黑世界，到时候的接待工作林浩宇也交代给铁托了，让他负责将那些玩家带回罗格营地，而后花费金币启动觉醒仪式。

　　当然了，根据林浩宇的推测，如果在觉醒仪式上释放出神晶之中的能量的话，觉醒的成功率应该是极高的，比如上次由于林浩宇的关系，让得觉醒仪式的成功率达到了百分之百，堪称惊人！所以在此次神话世界的玩家前来之时，林浩宇就专门为之配备了神晶，由数名死士小弟带着，到时候便可以使用这些神晶帮助大家觉醒。

　　至于林浩宇自己嘛，则是不需要为那些琐事操劳，他的任务是在外打拼，搜集大量的装备，供大家使用，同时也要利用自己合成符文的成功率达到百分之百这一点赚取大量的财富，让得神话世界那边更多的职业者突破到神级。

　　说起来，林浩宇此时已经决定要快速打造出一批神级高手来了，他认为自己在暗黑世界耽搁得太久了，以至于虚空族成员都探查到另外一个神秘无比的世界，自己却不能前去！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会做出这个打算，让得大量的手下进入暗黑世界，这样也算是一大助力，而且这些手下可以肆无忌惮的击杀魔物，升级速度自然极快，反正他们身为玩家，即便是在战斗中死亡，也没什么大不了的，完全可以再次复活。

　　有了这些手下的帮助，林浩宇无论做什么都会轻松许多的。不过相比起来，铁托的作用也是极大，用不可或缺来形容也不为过，他毕竟是在罗格营地土生土长的职业者，不但懂得许多连林浩宇都不清楚的常识，而且在做某些事情的时候也比较方便。

　　就在林浩宇此次离开罗格营地之后不久，一大批神话世界的玩家来到了暗黑世界，并且同样是出现在鲜血荒地，几乎和林浩宇当时抵达暗黑世界时的地点相同，这批玩家大都是林浩宇手下的死士小弟，以其中一位名叫林虎的家伙为首，共计三十人，有二十一人是林浩宇的死士小弟，六人是死士小弟手下忠心耿耿的玩家，只有三人是子颜工作室的嫡系成员，这些人都是相当可靠的，绝对不会背叛！

　　当他们抵达鲜血荒地之后，迅速辨别了方向，而后便根据林浩宇事先的安排根据地图的指示朝着罗格营地跑去。

　　虽然这些玩家的实力较低，但却都达到了神级，并且还是十六级以上的高手，在神话世界那边绝对是一方诸侯，只是在暗黑世界却有些不够看！不过由于一共有三十人，所以路上遇到的沉沦魔等魔物根本无法对其造成影响，这让得林虎等人的前进速度极快，仅仅只是两天的时间便返回到罗格营地，而此时，距离林浩宇离开也不过三天而已。

　　“又有人要举行觉醒仪式，那好吧，尽快安排一下！”当听到铁托说要花费暗黑金币主动开启觉醒仪式的时候，阿卡拉略微有些迟疑，不过她并没有多问，当下，还是要和对方保持合作关系呢，所以有些事情还是要睁一只眼闭一只眼才对！

　　在觉醒仪式这方面，只要对方拿出足够的金币，就可以随时开启，所以尽管现在距离下一次觉醒仪式还有一段时间，可是当铁托提出了此时之后，罗格营地的广场上便再次出现诸多工作人员的身影，忙碌了起来！


第七百四十二章 阻拦与硬闯

　　此次觉醒仪式的结果让得众人无比满意，成功率依然是百分之百！

　　对此，铁托可以说是兴奋无比，他没想到老大安排的这批人竟然拥有如此强的潜力，尽数觉醒不说，还全都达到了天才职业者的行列，刚刚觉醒完毕，就全都跑到一旁疯狂的锻炼起来，显然是体内的能量无处发泄，需要借着这种方式快速消耗！

　　这让铁托不禁松了口气，能够让觉醒率达到百分之百，也不算是愧对老大的信任，否则还真不知道该如何解释了！

　　说起来，铁托之前可是以为此次觉醒仪式有一两名“白板”觉醒就不错了，按照以往的经验也确实如此，毕竟老大参加的那次觉醒仪式能够达到百分之百的觉醒率可是前所未有的，但此次竟然也达到了百分之百的觉醒率，并且三十名成功觉醒的新晋职业者都属于天才，所以铁托才会如此兴奋！

　　“好了，跟我去领些装备，然后学习一下常识，就可以到外面的鲜血荒地之上尝试着击杀魔物了！”见到那三十名新晋职业者发泄完毕，铁托走上前去笑着说道，他虽然也知道这些人此前合力击杀过魔物，不过在那个时候人数众多，围攻之下，一两头魔物根本无法对其造成威胁，可是现在，却要以三人或是五人为单位组成战队，自然有所不同。再者说了，眼下他们已经是职业者了，以后的战斗方式也和之前有所不同的，这也需要一定时间的熟练与调整。

　　“好！”作为这三十人之中的临时头领，林虎之前就受到了林浩宇的叮嘱，进入暗黑世界之后，一切都听铁托的，此时听到对方所做的安排还算合理，自然不会进行反驳。

　　……

　　不说林虎等人在获取了部分装备之后分成许多支战队进入鲜血荒地击杀魔物快速练级，在石块旷野上，林浩宇却是遇到了麻烦。

　　话说林浩宇在离开罗格营地之后，先是回了神话世界一趟，将各项事情简单的处理了一下，并且再次安排一批玩家前往暗黑世界，那儿是一个提升实力的好地方，在神话世界之中几乎提升到极限的玩家过去之后还可以继续进步，这对于亟待提升势力的林浩宇来说绝对是一个最佳的选择，所以他在想通之后便决定不计代价增加手下的实力，除了第一批之外，其余的玩家在满足忠诚度的要求被选中之后只需要达到神级就行，反正在进入暗黑世界之后还需要进行觉醒，成为职业者之后大家的起点都是一样，没必要将之提升到十六级或是更高的级别再离开神话世界！

　　正是因为条件放宽的缘故，所以第二批前去暗黑世界的玩家数量足足达到了五百名，当他们抵达暗黑世界之后，绝对能够在那儿掀起一场巨变的，别忘了这五百名玩家觉醒之后可是与暗黑世界的本土职业者完全不同的，他们根本不畏惧死亡，即便是被杀掉了，也可以在短时间内复活，而后只需要让虚空族成员帮忙从神话世界那边送过来就是！

　　试想五百名不要命的家伙在暗黑世界能够爆发出多么大的能量？而且如果只是职业者的话还不算什么，但是别忘了职业者在击杀掉其他职业者之后就会堕落，成为实力更加强大的堕落者，只要装备跟得上，堕落者的战力绝对能够轻松压制同级职业者的，到时候击杀起来所获得的经验值可是无比丰厚的，升级速度自然极快！

　　而林浩宇此次返回神话世界还不仅仅是为了安排第二批前往暗黑世界的玩家，更重要的是他要将一切可以利用的资源都聚集起来，提升自身的实力，这样才能够在暗黑世界更加快速的升级，早早进入鲁·高因，前往那更为广阔的舞台，罗格营地实在是太小了，虽然面积上并不比现实世界中地球上的一座城市小，但相比起鲁·高因来说，却是差了太远！

　　在整合了身上的装备之后，林浩宇此时的属性已经是焕然一新，有了极大的进步，当然最重要的是林浩宇身上多出来九个装备位，这让他的防御提升了不少，如果是换成绿色装备或是暗金装备的话，还会有较大幅度的提升。

　　说起来，这多出来的九个装备位之中的六个是林浩宇手中的超神器玄武盾提供的，玄武盾在神话世界那边的属性是增加一层护甲，也就是额外增加六个装备位，可以在其中放置防御类装备，到了暗黑世界之后，却是依然可以使用。

　　此外，林浩宇的身上还有一件名叫装备袋的超神器，乃是他当时在真神长天那儿换取的，可以提供三个额外的装备位，比起超神器玄武盾来，虽然装备袋所提供的装备位较少，仅仅只是前者的一半，但是却并没有限制必须是防御类装备，这样一来，林浩宇完全可以穿上好几套绿色套装。

　　不过那都是后话，此时林浩宇身上的诸多绿色装备和暗金色装备都没能鉴定出来呢，需要先将凯恩大人营救出来才行！

　　除了这两件超神器之外，林浩宇还将超神器天魔战甲和空间撕裂器也带在了身上，对于他来说，此时提升自身的实力才是最关键的，至于手下的战力嘛，在进入更高层次的区域之后，完全可以快速提升，所谓磨刀不误砍柴工，眼下当务之急便是提升自身的实力，尽快前往鲁·高因！

　　天魔战甲（一级解封）：降低受到的伤害百分之三十，提升技能等级1级，附带攻击光环。

　　攻击光环：提升携带者及周围友方单位30％基础攻击力。

　　空间撕裂器，十分的神奇，其中仅仅只有一个技能，名叫扭曲空间！

　　扭曲空间：制造一个圆形力场，为力场中的友方单位提供100％的闪避和攻击速度提升效果。

　　让林浩宇兴奋的是，天魔战甲上附带的攻击光环与力量灵气并不冲突，不过他只是随意试验了一下，便迅速将力量灵气关闭，并没有敢于在外边显露出来，那样会引起其他职业者的怀疑！

　　不管如何，在装备了数件超神器之后，林浩宇的实力再次提升了一个台阶，这让他对于进入到崔斯特瑞姆之后的战斗更有把握！

　　可是当林浩宇信心满满的来到石块旷野，找到那处石柱阵的时候，却发现此地竟然有人把守，而领头之人乃是一名身着罗格营地内佣兵装束的美丽女性，观其身上的装备，林浩宇估摸着应该在二十级以上，此外还有十多名等级在十五级以上的佣兵，根本没办法通过。

　　“此地禁止进入！”

　　一见到林浩宇有靠近石柱的意思，那些佣兵便拦住了他。

　　“为何？我是来营救凯恩大人的！”林浩宇诧异的问道。

　　“哼！”听到林浩宇的话，那些佣兵之中传出一声冷笑，似乎是在嘲讽林浩宇的无知。

　　“我叫风天空，不超过十二级，此次前来打算营救凯恩大人，请你们让开！”说着，林浩宇召唤出了四具骷髅来，打算强冲！

　　“不行，每次尝试开启石柱中的传送阵失败的话都会耽搁三十天，营地已经派人去库拉斯特海港请那儿的大师前来了，最多不超过十天他们就会抵达罗格营地，所以在这个时候决不允许其他人擅自开启石柱中的传送阵，否则一旦失败，就会再耽搁三十天……”见到林浩宇的表现，那些佣兵立即抽出身上的武器，严阵以待，她们的职责就是把守住这儿，决不允许其他人开启传送阵，否则就会影响到接下来的营救行动。

　　“而且，你的实力也不足以应对崔斯特瑞姆之中的魔物！”虽然林浩宇一口气放出四具骷髅来，但是对于那些见多识广的佣兵来说并不算什么，他们从林浩宇的装备上就可以轻松看出他的大概等级与实力底蕴。

　　“既然如此，那就别怪我硬闯了！”对于这些坚决执行命令的佣兵，林浩宇也是毫无办法，他很清楚对方在没有得到命令的情况下是绝对不会放行的，想要通过，唯有一个办法，那就是硬闯！

　　“哗啦！”

　　随着林浩宇的指令发出，那四具骷髅立即停止了游走，而是纷纷朝着前方的佣兵冲去。说起来，经过林浩宇这段时间的研究，他发现自己如果刻意进行指挥的话，还是能够让这些骷髅按照自己的意愿做一些简单的动作的，虽然还很粗糙，但是相比起其他死灵法师来却要好上太多了，根据林浩宇的分析，这应该跟他的心神力量异常强大有关！

　　“哧！”

　　对于暗黑世界的职业者和佣兵来说，击杀其余职业者的召唤物并不会导致堕落，而且即便是真的因为失误击杀掉职业者，也不一定会堕落，那需要相当苛刻的条件，如果不是故意为之，很少会有职业者直接堕落的！所以在罗格营地的角斗场之中参与生死决斗的职业者才不会因为击杀对手而堕落！

　　正是因为如此，所以当发现对面的那名孤身职业者竟然敢于发动攻击的时候，守卫石柱阵的那些佣兵立时勃然大怒，她们纷纷发动了攻击，不过由于对方身为职业者，并且还是脆弱无比的死灵法师，所以这些攻击均是落到了四具骷髅的身上！

　　“呯！”

　　“哧！”

　　“嗖！”

　　出乎这些佣兵的意料，她们的攻击虽然看上去颇具气势，但实际上却并没有能够造成多大的伤害，甚至于那四具骷髅都没有散架，这让众人诧异不已！


第七百四十三章 进入崔斯特瑞姆

　　“嘭！”

　　就在此时，那些佣兵却发现一道黑影飞快的冲了过来，随后更是擦着她们的身体挤了进去，并直接扑向耸立在旷野上的五根石柱！

　　“不要！”虽然这些佣兵极力想要制止对方，可是在这个时候她们即便是想要发动攻击也已经晚了！

　　之前由于担心会在无意中触发石柱，所以这些佣兵距离石柱足有十多米远，虽然在平时看来这点距离根本不算什么，可是当林浩宇冲进去的时候，那短短的十多米距离却让所有的佣兵从心底里产生一种无力感，特别是跟在其身旁的四具骷髅站成一排挡在了她们与石柱之间，可以想象的是，对方完全有可能在她们冲上去进行制止之前启动石柱之中的魔力！

　　而由于目标已经进入到石柱的圈子里，所以就连这支佣兵队伍之中最为强大的弓箭手卡秋莎也是投鼠忌器，不敢再有丝毫的异动！

　　“叮！”林浩宇并没有因为那些佣兵的制止声而受到影响，他自顾自的将手放在其中一根石柱之上，催动体内的法力，注入进去！

　　随着林浩宇身上的法力流进石柱之中，其中闪耀出一股淡淡的白色光芒。

　　“这貌似是成功点亮了呢！”对于石柱的反应，林浩宇也有所了解，如果在受到法力的刺激之后石柱散发出白光的话，那么就说明这个点亮顺序是正确的，否则就会散发出红光。

　　见到这一幕，那些佣兵也停下来脚步，事已至此，她们再激动也是无可奈何，只能老老实实的等待对方将所有的石柱都点亮一边，无论是否能够成功，都比自己等人出手进行干扰要强！这些石柱一经触动，就必须在短时间内尽数点亮，否则便算失败，想要再次启动，只能等到三十天之后了，在那个时候，这五根石柱才会聚集到足够开启传送阵的能量！

　　不过在心底里，卡秋莎已经将眼前的死灵法师骂死了，她决定在对方失败之后立即出手将之抓起来，送回罗格营地去接受惩罚，狠狠的教训他一番！作为一名在罗格营地土生土长的佣兵，卡秋莎对于凯恩大人的崇拜可是不亚于卡夏大人的，而且还不光是崇拜，其中还带有仰慕之情，凯恩大人的博学即便是在平民之中也流传甚广，不像卡夏大人，由于其职司的关系，在崇拜之余其实还有一种敬畏之情！

　　对此，林浩宇却是不做理会，他根本不知道就在不远处一名美丽的少女正咬牙切齿的看着自己，恨不得将自己抓起来好好的教训一番！

　　“再来第二根！”成功点亮了一根石柱之后，林浩宇立即看向身旁的一根石柱，并将手放在其上，驱动法力注入其中。

　　“叮！”

　　这一次，却是没有那么好运了，当林浩宇将体内的法力注入到第二根石柱里之后，在他的眼前却是闪耀出一片红色光芒。

　　“哼！失败了吧，竟然如此冒失……”见到这一幕，不远处的卡秋莎等人立马压抑不住心中的怒气，恨恨的嘲讽道，不过没等她们发泄完毕，就见眼前那名死灵法师手中的一件奇特的物品竟是陡然散发出一道白光。

　　随后，这些茫然失措的佣兵又回到了不久之前，此时，林浩宇还没有点亮第二根石柱呢！

　　“换一根！”林浩宇将手从第二根石柱上拿开，放到了第三根石柱上，并催动法力注入其中！

　　“失败！继续！”

　　“成功！第二根搞定，再来第三根！”

　　……

　　一次次的尝试，每当发现自己的点亮步骤出错之后，林浩宇就会迅速启动时光之轮的时光回溯功能，并换一根石柱进行尝试，前前后后林浩宇一共启动了五次时光回溯功能，方才顺利找到正确的点亮步骤！

　　“叮！”

　　随着林浩宇点亮第五根石柱，在这个石柱阵之中突然间光芒大作，一道道白色的光柱在地上乱窜，而后汇聚成一条粗壮无比的巨型光柱，轰然射向天际。

　　紧接着，在五根石柱的中央，出现了一道闪耀着神秘光芒的传送门！

　　“走！”在那些佣兵惊诧的目光中，林浩宇毫不犹豫的带着一众手下进入到那座传送门之中，随即，传送门关闭，整个石柱阵又恢复了往日的平静！

　　不过此时卡秋莎等人心中却是绝不平静，反倒是掀起了惊涛骇浪。

　　“快，回罗格营地，必须在最短的时间之内将此事上报……”

　　“对，赶紧回去！”

　　“……”

　　不说卡秋莎等佣兵心中的震撼以及一路上回返罗格营地打算向卡夏汇报此处发生的事情有多么急切，当林浩宇进入到传送阵之后，他发现自己似乎来到了虚空之中，浑身不得劲，就如同被禁锢了一般！不过这种感觉并没有持续太久，很快林浩宇便感到眼前一亮，脚踏实地的感觉随即传来。

　　“这就是崔斯特瑞姆吗？”看着头顶灰突突的天空，以及眼前如同经历了一场恐怖大火的场景，林浩宇心中一动，迅速召唤出一头粘土石魔，带着它和那四具骷髅一同往前走去。

　　对于林浩宇来说，如果只是景物的话，无论是多么出人意料，都不会对他造成太大的影响，特别是在这个时候，凯恩大人随时可能支持不下去，所以必须加快速度，尽早找到凯恩大人才对！

　　不光是四具骷髅，随后林浩宇更是召唤出一众手下来，朝着四面八方探去。

　　说起来，在上一次林浩宇对毕须博须所在的利刃魔进行屠戮之后，他便将那一千多具利刃魔巫师的尸体交给手下的小白，让她孕育蚁后侍卫，而后来的结果也让林浩宇大喜过望，小白不但成功的孕育出实力不错的蚁后侍卫来，并且其中有不少都学会了利刃魔巫师的火球术，个别蚁后侍卫更是学会了复活术！

　　要知道，这可是被称为暗黑世界之中逆天神技的复活术啊，利刃魔和沉沦魔这类小东西的实力无比低下，但却能够在暗黑世界站稳脚跟，偶尔还能霸占住一片地盘，几乎没有职业者愿意招惹，正是因为复活术的缘故！

　　正是有了复活术之后，那些沉沦魔和利刃魔才会在战斗之中奋勇直前，毫不畏惧，即便是面对死亡也不会有丝毫的退缩，甚至有的时候还会故意冲上去送死，就是为了稍稍拖延一下对手！在这种情况下，战斗力自然是异常惊人。

　　可是现在，小白手下的蚁后侍卫之中竟然有个别的单位学会了复活术，虽然出现这类手下的比例还不足百分之一，但也让林浩宇兴奋不已。

　　在短暂的考虑之后，林浩宇便分好了队伍，共计五支队伍，每一支队伍都至少有两名具备复活术的蚁后侍卫，此外还有一具骷髅或是粘土石魔，以及大量的普通蚁后侍卫！

　　当然了，这些蚁后侍卫的实力都达到了神级，虽然是炮灰，不过在遇到事情的时候却能够扛上一段时间！

　　在将手下分配出去之后，林浩宇也不甘落后，他迅速朝着前方扑去，感觉哪里危险就冲向哪里，很快便深入到崔斯特瑞姆的废墟之中。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　出乎林浩宇预料的是，在这片残垣断壁之中竟然隐藏着不少魔物，甚至还有一些是趴在房顶之上朝他射出利箭，其中更是夹杂着大量的火箭，一看就知道杀伤力惊人，不过林浩宇却完全不理会对方的攻击，自顾自的往前冲去。

　　虽然这些火箭的攻击比之法师职业者的火弹也不差分毫，可是它们全都属于魔法攻击，会受到林浩宇身上的抗性削弱，而经过百分之九十的减免伤害之后，这些火箭的杀伤力就会降到最低，而后又要经历林浩宇身上的生命女神的祝福（真）的削弱，以及他穿戴的天魔战甲的削弱，总之，落到林浩宇的身上之后，火箭真正能够造成的伤害可以说是微乎其微，至于火箭以外的箭矢嘛，则是更不用担心，林浩宇凭借自身的实力就能令其削弱不少，而且还能够闪避开绝大部分的箭矢，毕竟这些箭矢之中并没有像火箭那样带有微弱的追踪能力，命中率并不高！

　　一路前冲，直到离开了那片区域，林浩宇的血量也才损失了一百多点，相比起他自身的强大属性来说，根本不算什么。

　　不过在林浩宇刚刚离开这儿，一支混合队伍就光临此地，在一头粘土石魔的带领下扑向那些还没有回过神来的魔物，快速的屠戮着！

　　“继续，必须尽快找到凯恩大人才行！”林浩宇似乎感受到几分危机，他觉得自己一定不能再耽搁了，可是此时却没有更好的办法，只能寄希望于凯恩大人还活着，否则不光是此次出来会让林浩宇空手而归，而且还会让他的装备无法被鉴定出来，单凭鉴定卷轴的话，要等到猴年马月才能将所有的装备都鉴定完毕！


第七百四十四章 疯狂杀戮与强大的铁匠

　　一路上，林浩宇在遇到魔物的时候能躲就躲，尽可能不耽误时间，如果魔物的数量过多，他便会召唤出骷髅皇者和缝合怪来，在最短的时间内将之屠戮一空，而后继续前进。

　　说起来，崔斯特瑞姆之中的魔物等级相差甚远，最低的有六级的骷髅，但是级别高的魔物也不少，甚至是达到十五级的僵尸林浩宇都见到过一头。

　　在这种情况下，林浩宇获取经验值的速度并不慢，由于那四支被派出去的队伍快速的清扫着魔物，所以林浩宇发现自己的经验值每一刻都在飞速增涨着。

　　“快十级了，希望到时候第三个职业能够浮现出水面！”看着自己的经验条，林浩宇心中暗自祈祷着，他对于自身的第三个职业一直没有动静深感疑惑，此前也分析过有可能会在六级的时候看清守护者职业的三个技能究竟是什么，可是结果却让他失望了，林浩宇并没有能够看清这一点。

　　眼下，林浩宇已经快要升到十级了，从现在的情况来看，用不了多久便可以将这一级的经验值提升到顶点，到时候说不定便可以让守护者的三大技能显现出来，那样的话，林浩宇便可以根据实际的情况来决定日后的成长方向了，不需要将所有的技能点都留下来！

　　话说林浩宇在这个名叫守护者的技能列表之中仅仅只看到了三个技能，并且更重要的是这三个技能还都处于封印状态，只能够看到代表着技能的图样，至于其具体属性则是不得而知了！实在是让人惊奇，这和其他职业者的技能列表完全不同，而且林浩宇经过多方打听也没听说过在暗黑世界有“守护者”这种职业！

　　也就是说，林浩宇的守护者职业完全是独一份，根本没有人可以为他提供指导，包括那些古书之中也没有，这让林浩宇不禁有些迷茫，特别是在他升到九级的时候都没有发现更多关于守护者职业的信息，更是让林浩宇感到郁闷。

　　“杀！”

　　但那种情绪并没有影响到林浩宇的杀怪，他带着缝合怪的本体和分身再次冲进一堆魔物之中，大杀四方。

　　将这一批魔物清剿干净之后，林浩宇并没有收回骷髅皇者，而是带着他和缝合怪的本体及分身迅速冲向崔斯特瑞姆的深处，之所以这样做，是因为林浩宇想到了一个更好的办法，那就是在发现凯恩之后如果被对方看到缝合怪，就迅速启动时光之轮的时光回溯功能，回到与对方相遇之前，这样便可以保证自己的秘密不被察觉！

　　当然了，以凯恩大人的见闻与境界，即便是发现了林浩宇能够召唤出更加强大的亡灵生物来帮助战斗，也不会随便传播出去的，顶多是询问几句而已，反倒是如果因为自己的救援不及时而导致凯恩大人被魔物击杀掉，对于林浩宇来说才是不可饶恕的过错！

　　正是因为如此，所以林浩宇彻底放下心中的顾虑，让缝合怪帮助自己快速击杀魔物。

　　随后，当林浩宇发现缝合怪的本体和分身各自能够独当一面，并且可以快速击杀遇到的魔物之时，又将他们分开，自己带着缝合怪的本体，让骷髅皇者带着缝合怪的分身冲向另外一个方向。

　　在这个时候，最关键的事情便是尽快找出凯恩大人的藏身之所，将之营救出来，至于其他事，都是无关紧要的！

　　崔斯特瑞姆虽大，比起罗格营地来也不遑多让，可是由于林浩宇及其手下分成了六支队伍，在其中疯狂的杀戮，并快速前进，所以仅仅只是小半天的工夫，便发现了凯恩大人的身影。

　　“原来在那儿，看上去并没有什么危险，既然如此，那就先将周围的魔物清剿掉吧！”发现凯恩大人的是骷髅皇者，他带着缝合怪的分身一路冲杀之下，竟是来到了一个广场边缘，最终发现在广场的中央耸立着一根粗壮的木杆，其上悬挂着一个囚笼，而凯恩大人那憔悴的身影则是出人意料的出现在囚笼之中。

　　当骷髅皇者发现凯恩大人的时候，对方却是毫无所觉，也许是对于罗格营地的职业者并不抱什么希望的缘故，凯恩大人此时精神无比萎靡，他蜷缩在囚笼的中央，以此来保证囚笼不朝一边倾斜，身上轻微的颤抖着，显然是快到油尽灯枯的地步了。

　　不过林浩宇在过去查看了一番之后，却发现凯恩大人距离死亡还远得很呢，就这样饿下去的话，起码要五六天之后才会死掉，更别说其身上应该还藏有食物和净水，相信再坚持十天半月的根本不是什么问题。

　　在这种情况下，林浩宇只是派了手下的一支队伍在那儿观察广场上的情况，一旦发现有魔物试图攻击被困在囚笼之中的凯恩大人，就会立即冲上去进行营救。

　　至于林浩宇自己嘛，则是带着剩下的手下朝着四面八方冲去，开始了疯狂的杀戮。

　　崔斯特瑞姆之中的魔物数量十分惊人，非常适合林浩宇在这儿击杀魔物练级，所以他坚决不能浪费掉这次机会。

　　而根据林浩宇的推测，在崔斯特瑞姆之中并没有返回石块旷野的传送阵，所以到时候只能借助于凯恩大人的力量返回罗格营地，所以必须先将该做的事情都做完之后才可以营救凯恩大人。

　　“杀！”

　　随着林浩宇的杀戮，崔斯特瑞姆之中的魔物数量在快速减少，其所占据的地盘也逐渐收缩到崔斯特瑞姆这座废墟的西北角。

　　“哗啦！”

　　就在林浩宇带着一众手下从各个方向朝着崔斯特瑞姆废墟的西北角围去的时候，却突然听到右侧传来一声异响。

　　“不好，是我手下的骷髅被击杀掉了，而且还是秒杀！”听到这个声音，林浩宇不由得脸色一变，他很清楚如果是遭到攻击的话，自己肯定能够立即察觉的，可是在自己察觉之前，竟然传过来骷髅被打散架的声音，可以看出敌人的实力极强，甚至达到了足以秒杀双九级骷髅的程度。

　　在这个时候，林浩宇连重新召唤一具骷髅的心思都没有，直接冲了上去，而一旁的缝合怪也紧随其后。

　　对于林浩宇来说，一头能够秒杀掉自己手下双九级骷髅的魔物，足以让得周围的蚁后侍卫和亡灵召唤生物死伤惨重，所以当务之急便是遏制住对方的攻击。

　　“是个人型魔物！”林浩宇看着正在自己的手下之中大杀四方的魔物，不由得心中一动，连忙扑了上去，与之纠缠起来。

　　“嘭！”

　　那头人型魔物力气很大，壮实的身躯让他能够发挥出极强的攻击力，虽然他的手中没有武器，但是那双拳头却带有爆炸性的力量，轰在林浩宇的身上，不但让得后者忍不住后退了一步，而且还附带了一个伤害加深诅咒，这让林浩宇不禁提高了警惕。

　　“攻击中竟然能够附带伤害加深诅咒，看来这头魔物的来头可不小！”看着眼前的魔物，林浩宇也快速发起反击，不过对方的速度很快，他的攻击很难落到其要害部位，反倒是林浩宇自己的躲闪因为那头人型魔物的速度和战斗技巧非常高明的缘故而显得有些凌乱，很少能够躲开对方的攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！”

　　一次又一次的攻击，尽管林浩宇的身上有着诸多削弱伤害的装备与技能，将对方的攻击伤害大幅削弱，可是每一次受到攻击的时候都会损失一两百点血量，这种程度的攻击虽然有可能比不上之前的龙人形魔物，但是却称得上是林浩宇遇到的所有魔物之中牢牢占据第二位的！

　　不过随着缝合怪的到来，那头人型魔物的好日子也就到了尽头，在缝合怪的本体和分身的围攻下，对方有相当一部分时间都处于眩晕之中，这种眩晕持续的时间极其短暂，可能还不到零点零一秒，但却足以让对方的动作变得一顿一顿的，有力气也施展不出来。

　　“杀！”

　　见此，林浩宇也立即冲上去砍杀起来，他已经将力量灵气开启，并且还对目标释放了伤害加深诅咒。

　　在获得了毁灭护身符（虚无）之后，力量灵气也达到了八级，此时提升的伤害已经达到了百分之一百一十，而伤害加深诅咒虽然没有增强效果，仅仅只是扩大了影响的范围，但两者相加之下，却能够让这头人型魔物在受到攻击的时候承受四倍多的伤害，具体的数字是四点二倍，如果考虑到破防的关系，这个数字还会有所提升，但不管怎么说，有了四倍多的杀伤效果之后，无论是林浩宇还是缝合怪的本体及分身都能够对目标造成更大的伤害。

　　仅仅只是片刻之间，那头人型魔物的血量就降低到只有三分之一左右，由此可见林浩宇和缝合怪的本体及分身的强大杀伤力。

　　可是在这个时候，那头人型魔物却爆发了！


第七百四十五章 空间撕裂器发威

　　说起来，这头人型魔物名叫格瑞斯华尔德，曾经是一名铁匠，力气很大，但是在暗黑破坏神摧毁崔斯特瑞姆的时候，被击杀掉，并且受到邪恶气息的入侵，最终变成一头魔物。

　　原本依照格瑞斯华尔德的来历，也只是力气大点，这根本不算什么，在众多的魔物之中仅仅只能算是一头小BOSS而已，可是随着整个崔斯特瑞姆之中的魔物被不断击杀，格瑞斯华尔德竟然在不断的汲取周围的能量，这让他身上的气息越来越惊人！

　　不得不说，格瑞斯华尔德实在是太幸运了，或者也可以说是太不幸了，当日他在魔王肆虐的时候被杀死，并随即被复活成不死战士，也就是通常所说的魔物，不过却是其中比较特殊的那一类，无论被击杀多少次都会再度复活。

　　可是自始至终都没有职业者能够来到崔斯特瑞姆，这让格瑞斯华尔德可以有较长时间的适应过渡，最终成功的凝聚了魔核，这也是他汲取当日击杀并复活他的魔王注入其体内的那丝能量，并将之炼化之后的结果，当然了，形成魔核的主要是格瑞斯华尔德从地狱汲取的本源能量，他身为不死战士，自然可以从地狱之中汲取这种堪称高端的能量，经过长时间的凝练，最终与魔王注入其体内的那丝能量融合，成为独一无二的魔核。

　　此时，格瑞斯华尔德体内的魔核正好作为载体和转化器，将崔斯特瑞姆之中魔物死去后散发出来的魔力尽数吸收，并转化成一种适合吸收的奇特能量，竟是让格瑞斯华尔德越打越强。

　　最初，格瑞斯华尔德的总血量也就和之前的BOSS毕须博须差不多，虽然他的层次不如毕须博须，但身为一名近战类魔物，血量上还是比较厚实的，勉强能够比得上毕须博须，可是随着魔核不断转化魔气，格瑞斯华尔德的血量不断的飙升，很快就突破了十万大关，并且还在飞速的增涨之中！

　　而且不光是血量，格瑞斯华尔德的其他属性也是如此，在抗击打能力上，同样让林浩宇惊讶无比，甚至于以林浩宇的攻击力很快就无法对其造成有效的杀伤了，只有缝合怪的本体与分身由于怒意狂击技能叠加了不少层的缘故，才可以保持相当惊人的杀伤力！

　　“又要产生异变了么？”看着身前的人型魔物，林浩宇心中一动，连忙更换了共享的技能，带着一众手下开始在附近埋设遥控炸弹。

　　之所以这样做，是因为林浩宇经过前一次在邪恶洞窟之中与那头龙人形魔物战斗之后，已经对暗黑世界的魔物有了新的认识，他觉得这些魔物的实力并不是一定的，在特定的时候也许会突然间变得无比强大，而即便是眼前的人型魔物不会出现那种变化，提前做好准备也是没错的，反正以林浩宇的杀伤力继续进行攻击也没有什么意义了！

　　在这个时候，那头人型魔物的防御力已经超出了林浩宇的攻击上限，让得他在攻击的时候根本无法对其造成有效的杀伤，继续打下去也没有了必要，与其那样倒不如趁此机会埋设一些遥控炸弹！

　　整座崔斯特瑞姆之中的魔物数量起码在五万头以上，林浩宇及其手下击杀掉的也达到了四万头左右，而且由于格瑞斯华尔德体内魔核的关系，被击杀掉的魔物体内的魔力都会迅速流逝，融入空气之中，如此一来，周围空气中弥漫的魔力已然达到十分浓郁的地步，近乎实质，即便是林浩宇都感觉到了！

　　可是随着格瑞斯华尔德体内魔核的疯狂吸收，周围的魔力浓度正在不断下降，十多分钟过后，当缝合怪和本体和分身每一击所造成的伤害都超过一万点之后，格瑞斯华尔德终于达到了最强盛的时刻，此时他体内的魔核已经将崔斯特瑞姆之中的魔力吸收一空，甚至就连远处游荡在凯恩所在的广场上的魔物似乎都感到体内的魔力正在不断减少！之所以缝合怪的本体和分身的攻击效果没有达到预期，是因为这头人型魔物在汲取能量的时候也会修复自身受到的伤害，在一定程度上恢复伤口，对怒意狂击技能的叠加层数产生较强的削弱效果。

　　“嗷！”

　　在实力达到前所未有的层次之后，格瑞斯华尔德忍不住发出一声巨吼，他猛地挥舞起双臂，狠狠的砸向身前的缝合怪。

　　“哧！”

　　对于格瑞斯华尔德的攻击，缝合怪却是不闪不避的硬抗了下来，虽然对反的攻击力十分强横，足足超过五千点，只要击实，完全可以秒杀掉最强大的职业者，可是在缝合怪的诸多技能与自身防御力的减免之下，仅仅只能够打掉他一千多点的血量！

　　但这也足以让林浩宇惊出一身冷汗了，毕竟眼前这头人型魔物的攻击之中可是带有伤害加深诅咒的，虽然持续时间并不长，而且触发的几率貌似也不算太过，还没超过百分之五十，但一旦触发，却足以让他的下一次攻击秒掉对手了！

　　别忘了，此时的缝合怪连带上其余参与到灵魂锁链的单位，总血量也没能达到三千点，这一次就被对方打掉一千多点的血量，下一次挨上一拳的话，不是就会被秒杀当场了么！

　　不过让林浩宇欣慰的是，缝合怪的本体和分身的攻击速度也是相当惊人的，甚至比对手还要快，在短短的时间之内便接连发动了数轮攻击，将自身损失的血量彻底恢复，而林浩宇那边也是掏出了一个小瓶子，扔进口中，随意咀嚼一下便吞了下去，在这个瓶子之中，存放有一滴生命之水，随着生命之水的下肚，林浩宇损失掉的血量也迅速恢复。

　　可即便如此，也不足以让林浩宇感到安心，他立即命令刚刚挨了一下的缝合怪本体退后，在对方的攻击落下来之前，迅速进行躲闪。

　　可是出乎林浩宇意料的是，就在缝合怪的本体后退了几步，打算躲开对方的攻击之时，却见那头人型魔物的手臂如同伸长了一般，竟是毫不客气的砸在缝合怪的本体身上！

　　“这是……锁定攻击？”对于锁定攻击的说法，只是林浩宇在另外一种游戏中发现的，那还是前世的时候，林浩宇在离开地球之后觉得无所事事，便四下里乱逛，最终玩了不少款游戏，其中有一款游戏就有锁定攻击这一说法，一旦出现锁定攻击，无论对方是否躲闪，都会直接命中，就如同导弹一般，非常神奇！

　　但那是在游戏里，可神话世界包括暗黑世界都是有着自己的规则，和游戏并不完全相同，刚刚既然缝合怪的本体已经躲开了，怎么会被直接攻击到呢？

　　不说林浩宇心中有多么疑惑，事实上他眼下的当务之急是考虑如何应付对方的下一次攻击。

　　在这头人型魔物的实力达到最顶点之后，他的攻击就已经能够对缝合怪造成一千多点伤害了，而后又加上伤害加深诅咒，那可就是三千多点的伤害。

　　“嘭！”

　　那头人型魔物的攻击再一次落到缝合怪的身上，不过让林浩宇庆幸的是，这一次攻击的时候可能是缝合怪运气比较好的关系，也有可能是对方没能击实，总之最终虽然造成了两千多点的伤害，算是比较强的了，足以秒杀掉缝合怪及其身后参与到灵魂锁链的单位了，可是却恰恰好触发了不死之身技能，这才让缝合怪与其身后的林浩宇逃过了一劫。

　　只要触发了不死之身的回光返照效果，不但在受到攻击的时候不会损失血量，反而还会恢复血量，这个效果可是相当惊人的，刚刚正是它才让林浩宇及其手下避免了一次死亡。

　　但是林浩宇却不愿意将自己的性命交给虚无缥缈的运气，总不能每一次都靠不死之身来避免死亡吧，再说了，缝合怪的不死之身触发几率并不高，只有百分之三十五而已，根本不能当做免死金牌来用！

　　“对了，我怎么把它忘了呢！”突然间，正在纠结的林浩宇想到了自己身上的一件装备，那便是前不久才拿过来的超神器空间撕裂器。

　　空间撕裂器，十分的神奇，其中仅仅只有一个技能，名叫扭曲空间！

　　扭曲空间：制造一个圆形力场，为力场中的友方单位提供100％的闪避和攻击速度提升效果。

　　相比起不死之身的百分之三十五几率避免受到攻击伤害的效果，空间撕裂器上的技能扭曲空间可是能够提供百分之百的闪避效果的，这才是真正的免死金牌！

　　“扭曲空间！”在这个时候，林浩宇已经没有犹豫的时间了，他一想到空间撕裂器，便立即将之拿了出来，释放出扭曲空间。

　　瞬间，在缝合怪的本土和分身与那头人型魔物战斗的区域出现了一个淡淡的紫色光罩，随后当对方的攻击落在缝合怪的本体身上之后，并没有能够造成有效的杀伤，反倒是被轻轻松松的闪避开去，百分之百的闪避效果，绝对不会闹着玩的，只要对方没有压制类技能或是能力，就绝对无法破解这一招！


第七百四十六章 救出凯恩

　　只是这个光罩的持续时间极短，仅仅只有十五秒的时间，便告破碎，但在这段时间里，缝合怪的本体和分身却可以肆无忌惮的进行攻击，根本不需要躲闪。

　　如此一来，自然是爆发出了极强的杀伤力，当那个淡淡的紫色光罩消失的时候，对面的人型魔物竟是先行一步被打掉所有的血量，轰然倒地！无论这头人型魔物多么强横，当他失去修复伤口的能力之后，怒意狂击技能便发挥出了绝强的威力，连带之前叠加的层数，缝合怪的本体和分身的攻击力在短短时间之内就提升到了极其恐怖的地步，造成的伤害也是相当惊人的！

　　“还不错！”林浩宇看了一眼地上摆满的遥控炸弹，再看看已然被击杀掉的人型魔物，不由得惊出了一身冷汗，依着眼前的情况，如果是在这短短的十五秒之内没有将对手击杀掉的话，那么只要紫色光罩消失，这头人型魔物展开反击的话，绝对能够在一两次攻击之内把缝合怪及其身后所有参与到灵魂锁链的单位秒杀掉，如此一来，地上的那些遥控炸弹也就没有用了，无法被引爆的情况下，再厉害的炸弹也不会有丝毫的杀伤力。

　　不过还好，最终在这次血拼中获胜的是缝合怪，这一结局对于林浩宇来说绝对是最让他满意的。

　　但是如果让林浩宇再来一次的话，他却是有些犹豫了。

　　“算了，这一次能够击杀掉对手已经是相当幸运的了，使用时光回溯功能再来一次的话，说不定会出现什么结果呢！”仅仅只是纠结了片刻，林浩宇就决定了下来，此次不再使用时光回溯功能。

　　在犹豫的同时，林浩宇也没有耽搁时间，他迅速打扫完战场，而后收起一众手下，返回中央广场，打算营救凯恩大人。

　　说起来，林浩宇对于凯恩大人并没有什么感情，若非需要对方帮忙鉴定装备，就不会花费如此大的代价前来营救，之前在开启石柱上传送阵的时候使用时光回溯功能可是消耗掉了不少能量的，让得林浩宇心疼不已，幸好进入崔斯特瑞姆之后收获还算不错，算是补偿回来了，但总体来说林浩宇对于凯恩大人是没有多少尊敬之情的，甚至从某种程度上说将对方当做了“NPC”，所以他才会做出优先击杀崔斯特瑞姆之中剩余魔物的事，让凯恩大人呆在囚笼里多等了小半天的时间。

　　此时，当林浩宇清扫掉广场上的魔物，救下凯恩大人的时候，他也只是眼巴巴的看着对方，希望能够获得更多的好处，而不是像其他职业者那样满怀敬意，不敢有丝毫的功利之心。

　　而对于林浩宇的表现，人老成精的凯恩大人自然是心知肚明，他想了想，拿出一本书来，递给林浩宇，同时笑着说道：“多谢你从魔物的手中救了我，为了表达我的谢意，这本回城之书请你收下，其中装着几个回城卷轴，撕开后可以回到最近的营地。”

　　“回城之书？”接过凯恩大人递过来的那本书，林浩宇疑惑的看了一眼，发现里边还有三个卷轴，不由得诧异的问道：“这里边只有三个回城卷轴啊，用掉之后就没有了么？”

　　“当然不是，这本回城之书会随着你不断击杀魔物而持续吸收弥散在空气中的魔力，蕴育出更多的回城卷轴来，只要节省点用，绝对是够用的！”说到这里，凯恩大人满含不舍的看了林浩宇手中那本回城之书一眼，吓得后者连忙将之收了起来。

　　听到这本回城之书竟然能够不断蕴育回城卷轴，林浩宇哪还不知道它是一个宝贝，既然已经拿到手里，怎么可能容忍其他人的觊觎，哪怕是多看一眼也不行！

　　“呵呵，小伙子，我既然把它送给你了，就不会收回的，走吧，可以回去了，你打开一个传送门，咱们一起回罗格营地。”

　　“哦！”听到这里，林浩宇也听清楚凯恩大人是什么心思了，显然他着急回到罗格营地，不过转念一想，他就明白对方是怎么想的了，无非是见识过那头人型魔物的强大战力，觉得自己无法战胜对方，只能尽快逃回罗格营地。

　　对此，林浩宇并没有什么异议，反正崔斯特瑞姆里的魔物都被他清剿一空，所有的战利品都搜刮进背包里，什么也没有留下，能够快速返回罗格营地绝对是最好的选择。

　　如是想着，林浩宇立即从回城之书里拿出一根卷轴来，毫不犹豫的将之撕碎，而后一道散发着乳白色光晕的传送门出现在他的面前。

　　“快点进去吧，传送门出现的时间并不长，所以速度一定要快。”见到传送门出现，凯恩大人连忙提醒了一句，同时率先走了进去。

　　“呃！”看到凯恩大人的举动，林浩宇不由得露出一个笑容，要是让其他人知道万人敬仰的凯恩大人的本性竟然是如同一个老小孩一样，会不会有一种毁三观的感觉，不过同时，林浩宇心中对于凯恩大人的感觉却是亲近了不少，这是一种非常特别的情绪，根本无法以常理揣测。

　　当林浩宇钻进传送门之后不久，它就消失了，不过很快，林浩宇就出现在罗格营地的传送阵旁边。不过值得一提的是，当林浩宇离开的时候，他特意将倒在地上的囚笼收入次元珠空间之中，在林浩宇的心中，这个囚笼肯定是一个好东西，起码它能够囚禁住凯恩大人，让他无法使用回城卷轴。

　　“真的回来了！”虽然之前凯恩大人所说的话林浩宇并没有怀疑，否则他也不会如此干脆的钻进传送门之中了，但能够一下子从外边返回罗格营地，还是让他惊喜异常的，因为这意味着以后林浩宇外出练级的时候，可以节省返回的时间，这可是相当有用的，足以让他的练级效率再度提升一个档次。

　　而且别忘了，回城之书中的回城卷轴还可以取出来送给别人，根据凯恩大人的提示，回城之书蕴育回城卷轴的速度跟职业者击杀魔物的速度有关，只要林浩宇能够保持高效率的杀怪，便可以快速蕴育出大量的回城卷轴来，到时候给手下的玩家多发几个卷轴，让他们也可以享受到同等的待遇。

　　而对于其余的职业者来说，回城卷轴的用处更大，只因为在其他职业者外出练级的时候，一般来说并不敢将所有携带的补给都消耗掉，往往是会在练级完的时候留下一小部分补给，以防返回的途中遇到实力强大的魔物！

　　这样一来，无形之中就耽搁了更多的时间，可是有了回城卷轴就不一样了，他们完全可以出去一次直接将身上的补给消耗殆尽才返回，那样的话便可以多上一小半的练级时间。

　　不过那都是以后的事，眼下林浩宇还得等到凯恩大人安顿之后将身上的大量装备鉴定一番呢，这些装备放在背包里和次元珠的空间之中，只能眼睁睁的看着，让得林浩宇颇为不爽！

　　“小伙子，跟我来！”让得林浩宇诧异的是，当他走出传送区的时候，却发现凯恩大人竟然在外面等他。

　　“去哪里？”听到凯恩大人的话，林浩宇连忙跟了上去，而后才开口问道。

　　“呵呵！”对于林浩宇的询问，凯恩大人并没有回答，只是随意笑了笑，而后便朝前走去。

　　“还搞得蛮神秘的！”林浩宇撇了撇嘴，嘟哝了一句，不过并没有停下脚步，一直紧跟在对方身后。

　　凯恩大人的行走速度不快，但也绝对不慢，没多久便来到了阿卡拉的帐篷外，与此同时，罗格营地里的人都知道凯恩大人已经被救回，而在此时，那群守卫在石块旷野石柱旁的佣兵还没有返回呢！

　　当凯恩大人来到阿卡拉的帐篷外的时候，罗格营地的几个大能都赶了过来，他们的速度可要比凯恩大人快多了。

　　“进来吧，小伙子！”见到林浩宇似乎有些迟疑，凯恩大人再次招呼道，他似乎看出了什么，毕竟是活了不知道多久的老骨头，在这方面的感觉还是相当敏锐的：“没事的，只要不是堕落者，不管来自何方，在营地里都是会得到关照的！”

　　“好！”听到这里，林浩宇一下子感到豁然开朗，是啊，既然大家有着共同的敌人，那自己还怕什么？即便是被阿卡拉大人看穿自己的来历又能如何？对方可是一心想要清除侵入暗黑世界的魔物，肯定不会反过来对付自己的。

　　如是想着，林浩宇紧随着凯恩大人身后，走进了阿卡拉的帐篷，而后进来的是恰西大人和卡夏大人等一众罗格营地的高层，他们都是得到了手下的传讯，说是凯恩返回罗格营地，所以连忙赶了过来。

　　“哈哈哈，凯恩，你终于回来了，怎么样，那些魔物没有把你怎么样吧？”见到凯恩之后，身为野蛮人同时也是罗格营地最高明铁匠的恰西不由得唏嘘不已。

　　“呵呵！我这把老骨头没那么好吃，不过你们怎么了，是不是近期营地里发生了什么大事？还是说魔物攻城了！”见到恰西的样子，凯恩不由得心中一突，连忙反问道。

　　“没事，唉！”恰西连忙摆手说道，不过却是没忍住叹了一口气，而后幽幽说道：“没想到基德竟然堕落了，果然如同你所说的那样，因为利益，而对职业者出手了！”


第七百四十七章 神符之语

　　罗格营地，阿卡拉大人的帐篷里，诸多大佬齐聚，但是其中的气氛却并不是林浩宇之前所想象的那么严肃，反而如同一个家庭一般，凯恩大人就是家长，而阿卡拉大人则是如同主母，卡夏大人就像是长子（女），恰西却是如同小女儿一般，同时已经被抓起来的大奸商基德竟然也属于这个大家庭的一员，不过却是最为调皮捣蛋的小儿子！此外还有一些人，不过此时的林浩宇已经被阿卡拉吸引了全副注意力，并没有理会那些大佬。

　　当然了，这只是一种感觉而已，并不能当真！

　　“你就是那个人！”突然间，默默无语的阿卡拉却开口对着林浩宇说道。

　　“嗯？是的！”听到阿卡拉的询问，林浩宇先是一愣，而后突然明白了过来，敢情阿卡拉是看到了自己的真实面容，发现自己的样貌和当初铁托交给她的画像上极像，所以才会如此说。

　　在回答的同时，林浩宇也不禁暗自嘀咕着阿卡拉的逆天能力，虽然眼眼睛不见了，但实际上却比其他视力完好的人看得更加清晰，甚至看清楚自己隐藏在天使的面容之下的真实面容，这不得不说是一个奇迹！

　　当然了，林浩宇对于自己身上的神器天使的面容并没有那么强的信心，觉得在遇到实力强大的职业者之后会被看穿，但他没想到首先看穿这一点的竟然是阿卡拉大人。

　　“嗯！”出乎林浩宇预料的是，当听到他承认了这一点之后，阿卡拉大人却是没有再说什么，只是点了点头，便沉默不语。

　　“小家伙，你叫什么名字？”在阿卡拉询问林浩宇的时候，其余几名大佬可都是闭口不言的，他们仔细的倾听着两人之间的对话，虽然满头雾水，却是没有打断，直到阿卡拉不再问询的时候，方才有人开口说道。

　　“我叫风天空！”林浩宇并没有被这种大场面吓到，作为一名玩家，他才不会因为与罗格营地里的大佬同处一室而受到影响，只不过由于对方的实力较强，他在说话做事的时候都比较注意，不能暴露出更多的秘密来，但这跟林浩宇平时在暗黑世界之中的行事原则一致，并没有什么不同！

　　“风天空？”很显然，在场的大佬对于这个名字都比较陌生。

　　“来，我给大家介绍一下，这位小兄弟就是此次从崔斯特瑞姆将我救出来的英雄……”见到场面似乎有些尴尬，凯恩连忙开口说道。

　　“什么？是他救出你的！”听到凯恩的话，周围的大佬都露出诧异的表情，只有阿卡拉表现得风轻云淡，似乎早就知道了这一点似的，让林浩宇看得大汗，心说这家伙是不是什么事情都知道，明明眼睛看不见东西，却比视力正常的人还要厉害！

　　……

　　在罗格营地里的大佬惊讶之余，林浩宇却是对自己获得的奖励兴奋不已，除了之前凯恩大人已经交到他手中的回城之书以外，还有免费鉴定所有装备的福利。

　　与此同时，一众大佬也专门向林浩宇提出了与之合作经营高级符文的要求，经过调查，他们发现林浩宇才具有最终的话语权，至于铁托嘛，虽然被林浩宇推到了前台，但实际上遇到比较重要的事情之时却需要向前者请示，在这一次的调查之中，却是要比前一次基德调查得详细多了！

　　对于高级符文，别的职业者当做是稀罕之物，可是林浩宇却没有类似的感觉，他完全可以大量出售，不管是和谁合作都是一样，而且看上去罗格营地的大佬也已经达成了一致的意见，即便是自己不同意，对方也肯定会想方设法将自己身上的高级符文搞到手的，虽然更多的是利诱，比如说拿出一些林浩宇无法拒绝的东西让他将高级符文交出去，但那样一来双方之间的关系就有些敏感了，那是林浩宇所不愿意见到的，他希望大家能够开诚布公的进行合作，而不是互相算计！哪怕前一种合作方法自己的收获会少一些，但对于林浩宇来说也没有什么损失，反正他手中的高级符文数量较多，随时可以合成！

　　再者说了，和罗格营地里的大佬搞好关系，对于日后自己手下前来罗格营地觉醒以及在周边区域练级也有极大的帮助，何乐而不为呢！

　　所谓强龙不压地头蛇，对于林浩宇来说，和罗格营地的这些大佬搞好绝对也是相当重要的，毕竟随后他需要将这儿当做练兵场，源源不断的派出手下的玩家前来击杀魔物提升实力，所以林浩宇在与对方达成协议的时候，可是退让了不少的，不但高级符文的价格按照市价的九成来算，而且送到鲁·高因那边进行交易的也并不比这个价格高，给对方留下了丰厚的利润空间。

　　有了这一帮子大佬的保证，林浩宇完全可以放开了合成符文，当他回去就迅速开始工作，用手中的一百枚十三号符文合成了三枚十六号符文和一枚十五号符文，还剩了一些十四号符文与十三号符文，不过由于属性不合或是数量不足三枚的关系，无法继续合成。

　　但是没关系，当林浩宇将一枚十六号符文与一枚十五号符文交到阿卡拉大人的手中之后，第二天就收到了九十九枚十四号符文，而此时，林浩宇还呆在营地里处理琐事呢，并没有离开。

　　当然了，在此之前林浩宇就将那三千多件蓝色魔法装备与亮金色装备以及绿色、暗金色装备交到凯恩大人的手中，由他帮忙鉴定，只是具体的鉴定工作还需要一定的时间！

　　“九十九枚十四号符文，再加上之前剩下的几枚，如果顺利的话，足够合成一枚十八号符文了，看来有希望！”如是想着，林浩宇继续合成起来，说起来，此时的林浩宇之所以会如此积极，也跟前不久他陪同凯恩大人一起去对方家中的时候得到的一则讯息有关。

　　当时凯恩大人告诉林浩宇，说是有一种神奇的知识，叫做神符之语，正是因为神符之语的关系，才让得高级符文的价格一直居高不下，其中有一种堪称顶级的神符之语能够合成名叫“谜团”的极品暗金装备，其中附带有一项技能——传送。

　　传送技能能让所有装备谜团的职业者感受到身为法师职业者的快感，可以随意进行传送，快速抵达目的地。

　　除了传送技能之外，谜团这件极品装备还可以提高两级所有技能，同时它作为一件铠甲，还带有比较常规的各项属性，尤其表现在防御力上，足以让林浩宇口水直流！

　　只不过想要合成谜团这件装备需要三枚符文和一件白色的三孔装备，白色的三孔装备倒是好说，凯恩大人已经答应帮忙寻找一件最为适合的三孔白色装备了，但是符文嘛，则是需要林浩宇自己去弄，三枚符文分别是六号符文、三十号符文和三十一号符文。

　　正是因为如此，所有林浩宇才会对合成高级符文如此上心，他在想如果自己获得了谜团这件极品暗金装备之后，以后就可以正大光明的使用传送石了，虽然传送技能的传送距离最远也只有数里的距离，比不上传送石那么远，但是却可以掩饰林浩宇使用传送石进行传送时引起的动静，毕竟两者都是瞬间消失在原地，应该都差不多！

　　如果是那样的话，林浩宇便可以正大光明的使用传送石的传送功能了，而不用担心会被其他职业者发现后产生怀疑！

　　不过现在的话说那些都有点早，毕竟谜团这件装备的使用要求很高，短期内林浩宇即便是获得了也穿不上，但对于他来说，合成三十号符文和三十一号符文实在是有点遥远，除非手头有比较高级的符文，否则想要合成三十号符文和三十一号符文需要的低级符文数量将是一个天文数字，耗费的时间也是极长，所以必须尽早起步才行！

　　“十八号符文，距离三十一号符文还有十三次合成……”话虽如此，可是林浩宇很清楚如果全部用十八号符文堆的话，不但需要的符文数量超过百万之数，更何况需要合成的次数也需在数十万次，就是把自己累死也难以合成。

　　但努力总比不努力要好，只要每次回来都能将手中的符文提升一个等级，就足够了，用不了多久便可以获得三十号和三十一号符文！

　　更何况刚刚林浩宇已经将诸多装备交到凯恩手中，不给对方点甜头刺激一下，那个老滑头肯定不会用心工作的。

　　第二天，林浩宇顺利的将一枚十八号符文交到阿卡拉的手中之时，后者难得的露出了几分惊讶之色，不过并没有说什么，只是安顿他先回去等着。

　　回过头来，林浩宇先是去了凯恩大人那儿一趟，将已经鉴定出来的几件装备取回来，而后回到住处。

　　此时铁托等人还在外边练级，并没有回来，不过有些玩家却是因为就在罗格营地附近升级，所以时不时会赶回来一趟，见到了林浩宇。

　　对于这些手下，林浩宇自然是将身上的白色装备都发放下去，供他们使用，除了这些装备以外，铁托也安排人收购了大量的普通装备，此时林浩宇一并将之取出来，供大家使用。


第七百四十八章 魔核——天魔战甲解封的关键？

　　对于林浩宇来说，花费一点小钱来提升手下的实力，让他们可以快速升级，反正现在的投资等到这些玩家等级提升了获取新的装备之后还可以留待后边的人使用，并不算浪费。

　　不光如此，林浩宇还将手中那几件刚刚被凯恩大人鉴定出来的装备挑拣出自己可以使用的以后尽数发放了下去，这些装备之中有几件对于级别的要求十分之低，即便是这些玩家才觉醒不久，也完全可以在短时间之内用上。

　　而林浩宇也留下了一件装备，名叫西钢的守护（塔盾），虽然这件盾牌对于力量的要求极高，足足需要七十五点的力量才能拿起来，换做是其他的死灵法师，绝对会将之放弃的，可是林浩宇的力量属性早已超过七十五点了，所以根本不用担心，直接将之拿了起来，装备在身上。

　　西钢的守护这件盾牌属于绿色套装西钢的全套刀剑中的一件，具有不错的防御能力，更重要的是其中带有一项让林浩宇爱不释手的属性，可以增加一级所有技能，对于林浩宇来说能够提升不少的实力，所以他也是心喜不已，装备上西钢的守护之后，林浩宇的骷髅复生技能直接达到了双十级。

　　“总算是闲下来了！”这一次，在回到住处之后，林浩宇突然感到有些无所事事了，他习惯于忙碌的生活，近段时间也非常的忙碌，以至于都忘了要休息一下了，此时由于需要等待凯恩大人那里的鉴定工作以及阿卡拉大人那边派人从鲁·高因换取符文，所以暂时闲了下来。

　　既然如此，林浩宇也决定好好的歇息一下，他决定先离开暗黑世界，回到现实之中去和子颜呆上一阵子。

　　可是就在此时，林浩宇却感到背包里的魔核产生了一丝异动，他连忙查看起来，竟是发现魔核里的能量在不断流失。

　　“这究竟是怎么回事？”发现这一点之后，林浩宇连忙查看起来，随后更是细细的感应着周围的魔力变化，但最终他却毫无所获，周围的魔力浓度与活性和以往并无不同，依然是那副样子，没有变浓也没有变淡，更没有特意朝着某个区域汇聚，就如同丝毫不受影响一般，可是林浩宇背包里的魔核却实实在在的在流失能量。

　　“莫非是我身上有什么东西在吸收魔核里的能量？”在短暂的迷茫过后，林浩宇很快反应过来，他立即开始排查起来。

　　“不是这件……也不是这件……更不是这件……”随着林浩宇一步一步的排查，最终他将目标锁定在自己身上的那件天魔战甲上。

　　天魔战甲（一级解封）：降低受到的伤害百分之三十，提升技能等级1级，附带攻击光环。

　　攻击光环：提升携带者及周围友方单位30％基础攻击力。

　　“难道说这颗魔核是解除天魔战甲上封印的关键？”

　　说实在的，在得到天魔战甲以后，林浩宇就想了许多办法来解除其封印，单只是第一级的天魔战甲就如此厉害了，如果再度提升的话，绝对会更加惊人的，这种想法不光是林浩宇，换做是任何人都会觉得理所当然的！可是无论林浩宇如何努力，都无法使之达到二级解封的程度，不过此时，天魔战甲却主动从自己刚刚得到的魔核之中汲取能量，可见这颗魔核对于天魔战甲是有帮助的！

　　相对于天魔战甲的强大作用，这颗魔核的作用林浩宇还没找出来呢，既然它能够引起天魔战甲的异动，那林浩宇自然是毫不吝啬，直接将两者取出，放到了一起。

　　就在林浩宇手中的魔核接近天魔战甲的一刹那，却见天魔战甲上突然出现了一个细小的裂缝，随后越来越大，很快便将林浩宇手中的魔核吞了下去。

　　“真的有效！”见此，林浩宇哪还不知道自己猜对了，既然天魔战甲已经将这颗魔核吞了进去，那么自己只需要等待就是了，至于最后天魔战甲会不会解封，就要看运气了，那不是林浩宇所能决定的。

　　此间事了，林浩宇方才施施然的离开了暗黑世界，返回到现实中。

　　“实力提升得还不错嘛！”在现实中，林浩宇细细的感受了下体内的情况，同时也感受了下另外两具分身的修炼情况，发现自己这段时间的进步还算不错，起码并没有因为那场战争而耽搁，反而由于可以无所顾忌的修炼，进展十分迅速。

　　“看来用不了多久便能够达到最巅峰的十万倍属性了，到时候如果将三具分身合起来的话，不知道会不会有新的变化呢？”在这个时候，林浩宇也不禁胡思乱想起来，不过说实在的，他确实感觉这样做的话会有一定的效果，至于最终的效果具体如何，就不得而知了，但绝对不会比现在还差劲的，毕竟是三具实力极强的分身，合而为一的话怎么可能比先前还不如呢？

　　如果林浩宇的这具第三分身也上战场的话，肯定能够让杀敌效率再度提升的，三具分身合力，别说是一般的虫族战斗单位了，就是英雄来了，也扛不住三道加强版闪电风暴的轮番轰炸，只要是落单的英雄单位，绝对会被灭杀当场！不过林浩宇却并没有这样做，对于他来说，现实中的这场战争根本不算什么，结果无论是谁赢，都不会有多大的影响，他参与其中也只是为了捞取好处。

　　与现实相比，眼下在暗黑世界之中的进展才是最让林浩宇着紧的，不过还好，暗黑世界之中的一切事务正在逐步走向正轨，第一批三十名玩家已经从神话世界赶了过去，并且均已觉醒成功，实力有了再度提升的可能，此时正在鲜血荒地击杀魔物抓紧练级呢！

　　而在装备方面，林浩宇也为之准备了大量的白色普通装备和蓝色魔法装备以及亮金色装备，甚至还有两千来件绿色装备和暗金色装备，这种程度的后备支援已经超过那些底蕴丰厚的大家族了，即便是暗黑世界中传承已久的大家族，在初级装备上也不可能达到如此惊人的数量，不过在大家族之中只有嫡系成员才能够得到大量的支援，其余的旁系分支则是获得不了多少好东西，所以比较集中，反观林浩宇这边，虽然装备数量庞大，但即将来到暗黑世界进行觉醒的玩家数量更多，到时候一人能够分到一件蓝色精良级以上的装备就不错了！

　　正是因为如此，所以林浩宇决定接下来便在罗格营地之中大肆收购各类低级装备，十万枚金币不够，那就二十万枚金币，二十万枚金币不够，那就五十万枚金币，反正他手中的资金数量无比惊人，唯一需要担心的便是会扰乱市场秩序，让得其他职业者拿着好不容易积攒到的金币却购买不到自己喜欢的装备。

　　不过这是罗格营地的商人以及高层应该考虑的事情，林浩宇才不怕引发什么后果呢，反正罗格营地存在这么多年了，有不少家庭都储存着低级装备，其中甚至包括那些没有职业者的普通家庭，他们辛勤的工作，积攒到一定的金币之后，往往会在市场上买回一件绝对保值的蓝色魔法装备，当做传家宝，同时也认为这样会让自家的孩子觉醒成为职业者的几率高上一些，不过这只是一种心理安慰而已，大家都心知肚明，如果这些装备的价格涨到一定程度，他们还是会将之拿出来出售的！

　　除此之外，林浩宇相信罗格营地里的商人和大佬手中都有一定量的储备，只要将这些搜刮过来，就足够林浩宇手下玩家的消耗了。

　　而随着大家源源不断的提升等级，便可以将换下来的装备留给后边抵达暗黑世界的玩家，而且在击杀魔物的时候也是有一定几率爆出装备来的，这样很容易就会形成一个链条，根本不用担心以后的事情。

　　而且随着大家的一同升级，打到的高等级装备完全可以集中到一小撮玩家的手中，这样一来前进速度也不会因为之后没有林浩宇提供的装备支援而有所减缓！

　　毕竟林浩宇只有一个人，如果不是此次出去正好碰到了冰冷平原下方无名洞窟之中的神秘宝箱，并且恰好开启了其中隐藏极深的真宝箱，一口气获得了两千多件绿色与暗金色装备和大量的其他装备，怕是连低级装备都提供不上，以后的话，就绝对不会遇上如此好事了！

　　而在收购方面，虽然林浩宇有着大量的金币，但却只能买到白色普通装备和蓝色魔法装备，就连亮金色装备都是极少，用有价无市来形容也不为过，所以很难收购得到！

　　到时候只能依靠玩家自己去打，不过由于玩家数量较多，即便是装备的爆率再低，也没关系，总是能够凑齐几套稍高级别的装备，而后将之集中到几名职业者手中，便可以让他们快速升级，继续带动这个“链条”，只不过让得原本臃肿的链条变得苗条许多而已！


第七百四十九章 大肆收购

　　“管他呢，先不想那些了！”在纠结了一小会儿工夫之后，林浩宇突然发现子颜已然下线，此时正站在自己的身前做鬼脸呢，虽然夏子颜已经和林浩宇在一块了，但她还是如同以前那么调皮，古灵精怪！

　　见此，林浩宇连忙放下心中的思绪，将小丫头拥在怀中，笑着说道：“子颜，有没有想我啊！”

　　“老公，人家想要孩子了！”原本林浩宇只是打算调戏一下小丫头的，殊不料从她口中蹦出来的话语却吓了自己一大跳。

　　“孩子……啊，对了，你已经达到六窍了啊，是时候要孩子了！”虽然初时听到小丫头说想要一个孩子的时候林浩宇感到有些吃惊，不过随即便反应过来，说实在的，林浩宇对于孩子也是比较渴望的，只有经历过生死才知道亲情有多么重要，更何况自己和夏子颜生出的孩子身上有着两人的血脉，那是一种比什么东西都更加亲密的联系，即便是在现代社会之中，也无可取代！

　　“真的！老公，我太爱你了！”一听到林浩宇竟然答应了下来，夏子颜立即兴奋得跳了起来，她狠狠的钻进林浩宇的怀中，蹂躏着他胸前的衣服。

　　“好了，好了，小丫头，都这么大人了，还在怀中撒娇，别忘了你可是快要当母亲了呢！”林浩宇连忙抱紧在自己怀中乱动的小丫头，再让她这么动下去，说不定就会忍不住将她吃掉呢，自己出来一次可不容易，有着多么多的时间更是难得，自然要多几分情调才行，不能太直接！

　　……

　　幸福的时间总是短暂的，林浩宇仅仅只是和夏子颜呆了一小段时间，便离开了，他返回暗黑世界，继续忙碌起来。

　　经过这段时间的缓冲，凯恩大人那边又鉴定出了一批装备，而且这一次比之前鉴定出来的数量更多，要知道当时凯恩大人可是刚从崔斯特瑞姆返回，身心俱疲，需要一定的时间来休息恢复，所以才仅仅鉴定出数件装备而已，可是这一次，当林浩宇进入凯恩大人的住处之时，后者却直接交给他数百件装备，虽然这个数量依然不算多，但是别忘了其中可都是绿色和暗金色装备，总价值足以让所有职业者眼红的。

　　对于这些装备，林浩宇只是挑拣出其中自己需要的几件，便将剩下的尽数交到玩家的手中，反正这一批玩家之中大都是自己的嫡系，乃是死士小弟及其手下，只有很少是子颜工作室的成员，非常可靠，根本不用担心会背叛。

　　除了这些装备，林浩宇还在罗格营地之中购买了一片区域，供这些人居住，同时还可以进行锻炼，其中的各种锻炼设施非常完善，等到随后前来的玩家抵达暗黑世界之后，也是可以在这儿继续锻炼，不断提升实力的，直到觉醒成功。

　　在短暂的考虑过后，林浩宇就已经产生了将这片区域打造成一座城中城的想法，如果是那样的话，到时候即便是遇上一些突发状况也不会手忙脚乱的，还有缓冲的余地。

　　当然了，对于林浩宇来说罗格营地只是他在暗黑世界的起点而已，即便是打造城中城也只是为了有一块自己的地盘，更加方便行事而已，并没有什么争霸的心思。

　　而罗格营地的大佬对于“外人”在罗格营地周边区域击杀魔物的事情欢迎还来不及呢，又怎么可能制止呢？毕竟这样一来会让罗格营地遭到魔物攻城的时候压力小上不少，更何况林浩宇还和对方进行高级符文的交易，让出了丰厚的利润，令人不容忽视！而在庞大的利润面前，别说是这些罗格营地的大佬了，就是鲁·高因的皇家高层乃是于国王也会选择退让的，在暗黑世界之中，就是这么现实，那些清高的人早在魔物的攻击之下死伤殆尽了！

　　这一次，在将各项事务打理得差不多之后，林浩宇并没有立即离开罗格营地，他已经决定尽快收购各类装备及升级所需的物资了，先行引动市场的反应，好给那些商人一些准备的时间，毕竟他们手下的商队和阿卡拉及卡夏那些大能不同，后者能够通过传送阵随意在罗格营地和鲁·高因之间往返，花费的时间极短，前者却只能靠着自己的双腿翻越千山万水，方才能来回一趟。

　　果然不出林浩宇所料，当他大把大把的金币砸下去，将拍卖行里的低级装备清扫一空之后，罗格营地里的商人立马急了，他们纷纷通过各种渠道在营地内收购装备，甚至略微抬高了收购的价格，依着以往的经验，眼下应该是有金主出现在罗格营地，正在扫货呢，既然是金主，那么对方手头的金币绝对是非常充沛，并且根本不在乎钱，相对来说这类金主的时间却是相当宝贵的，对方很可能在这儿呆的时间极短，要不了多久便会离开，在此期间如果运作得好的话，绝对能够狠狠得赚上一笔的，所以此时必须抓紧时间才行。

　　没多久，一批刚刚收购上来的装备就被摆到了拍卖行之中，不过标价却比正常价格高了百分之十。

　　说起来，平日里罗格营地里各类装备的价格都是相当稳定的，毕竟罗格营地都存在了这么多年，长久的积累，损失却相对较少，虽然不能说是有进无出，但起码也让得装备的总数量在不断增多，相对来说职业者的数量却没有那么明显的变化，所以装备的价格已经趋于平稳，就是有变化，也往往是往低处走，很难有抬头的趋势！

　　不过每当金主出现的时候，都会带来一场风暴，这个时候绝对是赚钱的最佳时机，必须得抓住，看准了就立即出手。

　　正是因为如此，所以罗格营地的知名商人才一致决定将价格上提百分之十，试一试对方的水有多深。

　　殊不料这些装备刚刚挂上去，就被人尽数买走。

　　“竟然如此急切，看样子这位金主的来头可是不小啊，既然如此，价格上还可以提一提！”一见到拍卖行的装备竟然再次在短时间内被人收购一空，罗格营地里的商人都明白是怎么回事，他们纷纷商议着将价格再度提升一个层次，不过这些经验丰富的老油条自然清楚不能一下子将价格提到太高，本轮挂上去的装备仅仅只比正常价格提升了百分之二十，在上一次的基础上提升了十个百分点，虽然看上去不算多，但是如果能够卖出的话，所赚取的利润也绝对是丰厚无比的。

　　当然了，这一次出售装备的时候，有不少商人都留了个心眼，并没有将手头的装备尽数拿出来，仅仅只是放出了其中很小一部分，其余的则是留待价格涨到最高点的时候出售。

　　在这个时候，所有的商人都觉得以那位“金主”的收购能力，应该可以承受比正常价格高出百分之三十甚至是百分之四十的价格，眼下仅仅只是高了百分之二十的利润，距离他们的心理价位还有一段距离呢，所以才会待价而沽！

　　对于这些家伙的小心思，林浩宇并不理会，他再次将高出正常价格百分之二十的装备搜刮一空。

　　“要不？拍卖一点试试？”发现拍卖行之中挂售的装备再度被对方购买之后，那些商人立马不由得心中惊喜莫名，他们不约而同的在拍卖行之中挂上了一些装备作为拍卖品进行出售。

　　话说在罗格营地的拍卖行之中有数种出售装备的方法，其中最著名的便是举行大型拍卖会，邀请诸多富豪或是财力雄厚的职业者前来，在热烈的气氛下，即便是属性一般的装备都有可能被拍到极高的价格，当然了，如果是太过普通的装备也不会被拿出来在拍卖会中丢人现眼的，但最终拍卖物品的价格往往都比正常售价高出一些却是毋庸置疑的，甚至有的能够高出百分之五十以上，由此也可以看出那种热烈的气氛对于消费者的影响有多么巨大了。

　　第二种则是挂靠拍卖，就是在平时，这些物品的拥有着也可以将装备挂靠在拍卖行进行拍卖，任何人都可以提价竞拍，虽然相比起直接出售要多缴纳一些手续费，但却比较自由，无论装备的价值高低都可以进行挂靠拍卖，而最终的结果也是参差不齐，有时能够获得更多的收入，有时却会砸在手里，白白缴纳一笔手续费，装备却卖不出去！

　　第三种则是挂靠出售，也就是之前那些商人所做的，明码标价，只要买家觉得合适，交钱就能取货，十分方便。

　　而且挂靠出售需要缴纳的费用也是极低，一般来说并不会像挂靠拍卖或是在拍卖会之中拍卖那样根据最终的售价缴纳一定比例的利润给拍卖行，乃是最实用的出售物品手段了。

　　当然了，还有一种方法最为简单，那就是直接卖给拍卖行，而后由拍卖行统一出售，但那样的话物品的价格会被压得极低！


第七百五十章 实力大进

　　眼下这些商人之所以选择挂靠拍卖，就是为了能够在有人竞拍的之后故意抬价，如果对方恰好是那位“金主”的话，便可以通过这种手段试探出对方可以承受的最高价格，接下来自然是大规模的挂靠出售了！

　　对于罗格营地拍卖行之中的道道，林浩宇虽然不太了解，但他却精于算计，对于商业运营也是比较熟悉的，所以林浩宇很清楚自己什么时候应该表现得比较强势，什么时候应该表现得优柔寡断！

　　当那些挂靠拍卖的物品出现在拍卖行之中的时候，林浩宇也进行了竞拍，只不过在价格涨到正常价格的百分之一百二十的便不再参与竞拍，摆出了一副没时间也没心思去理会这些无聊竞拍的样子，任由别人继续抬高各种拍卖品的竞拍价格，却无动于衷！

　　“看来他能够承受的价格也就在正常价格的百分之一百二十左右，多则百分之一百三十，再多的话，就不行了！”此时，那些商人都在心中得到了想要的答案，他们纷纷做出了决断。

　　下一刻，大量的货物被挂靠到拍卖行之中进行出售，其中不乏有标价比正常价格高出两成的，但更多是高出三成。

　　面对这些物品，林浩宇再次展现出强势的一面，只要是标价不高出正常价格的百分之三十，都直接拿下，至于那些标价比正常价格高出百分之一百三十以上的物品，林浩宇却是根本就懒得多看一眼！

　　对于林浩宇来说，比正常价格高出一倍两倍都不算什么，毕竟他可以合成大量的符文，随便扔出一个十号符文就能换回大量的金币，足够购买这些装备了，但是有百分之三十的额外利润就足够了，毕竟以正常的价格售卖就已经有利可图了，否则这些商人也不会傻乎乎的将手中的物品挂在拍卖行进行出售，此时再额外获得百分之三十的利润，足以让他们发狂的，接下来说不定就会派出商队赶往鲁·高因与其他和罗格营地同等地位的聚居点，贩卖回来大量的装备，卖给林浩宇！价格再高的话，绝对是有害无益的，很可能会引起别人的怀疑，最终反倒有可能引起误会。

　　不过这只是在白色普通装备和部分蓝色魔法装备的层面上，如果想要购买更好的装备，就需要其他的手段了。

　　感到差不多了之后，林浩宇方才快步走出拍卖行，与此同时，他身边的那些死士小弟却是一如既往的进行购入，彻底扰乱了那些商人派出的眼线的判断，令其无法将目标锁定在林浩宇的身上。

　　随后，林浩宇又去了一趟阿卡拉大人那儿，直言告诉她自己需要大量的装备，有多少要多少，可以用等价的符文进行交换。

　　之所以会做出这个决定，是因为林浩宇通过近段时间和凯恩大人的交谈也明白了一件事，那就是符文的重要性并不亚于装备，甚至那些高级符文比起一般的绿色乃至于暗金装备还要稀有、罕见，价值也更高，毕竟这类符文是可以通过符文之语来合成堪称顶级的装备的，比如林浩宇垂涎不已的极品暗金装备谜团，用符文来换取装备的想法，并不是一件可笑的事！

　　反而对于林浩宇来说，这还是一种从外界获取装备的绝佳方法，由不得那些势力继续将家族库房里储备的装备放在那里发霉，他们在高级符文的诱惑下只能将手中暂时用不上的装备及物品拿出来，换取更加珍贵的符文。

　　当然了，这种事情只能由阿卡拉等大佬出面才行，换做是林浩宇自己前去的话，那些个家族势力绝对会首先想到动用武力将他灭掉，而后把所有的符文据为己有！面对这些贪心不足的家伙，林浩宇总不能一路杀过去吧，那样先不说他有没有那个实力，绝对会在暗黑世界之中引起巨大的震荡，并不适合一心提升自身势力的林浩宇使用！

　　离开阿卡拉的帐篷之时，林浩宇总算是松了一口气，能够用如此简单的方法解决掉困扰自己的一大难题，对于林浩宇来说也是相当不错的，他自然是感到无比的轻松，甚至都有下线和子颜再疯狂一把的冲动，不过林浩宇也很清楚现在自己的时间其实很紧，眼下也就是那些个大势力没有反应过来，特别是鲁·高因以及更高层次的库拉斯特海港，那儿的大家族势力才真正是传承久远，当他们决定出手的话，怕就是连罗格营地的大佬阿卡拉与凯恩大人他们都拦不住！

　　尽管库拉斯特海港里传承久远的大家族势力一般不会因为一些蝇头小利而随意出手，但是别忘了合成符文的奥秘可是能够在极短的时间内聚集大量财富的，即便是那些大家族势力也绝对抵挡不住如此惊人的诱惑！

　　不过此时有了罗格营地一众大佬的参与，就不需要那么担心了，特别是凯恩大人，在整个暗黑世界的影响力都是无比惊人的，几乎所有的鉴定师都和他有那么一点关系，连带着需要找这些鉴定师鉴定装备的职业者也都承他一份恩情，用桃李满天下来形容也不为过，自然不会有人轻易找凯恩大人的麻烦。而且大家都认为作为智者的凯恩大人肯定有自己的珍藏，放出一些高级符文来，也属正常，这样一来自然不会引起太多的关注。

　　当然了，即便是到时候有库拉斯特海港的大家族势力将手伸到罗格营地来，林浩宇也已经凑齐足够多的装备，让得手下的玩家可以快速升级，他自己则是完全可以消失掉，让得其他人根本找不到正主，即便是对方试图击杀这些与林浩宇有着关联的玩家泄愤，也得考虑后果，要知道主动击杀职业者可是极有可能堕落的！

　　到时候，林浩宇便可以彻底放手，他随便做些事情，故意堕落，而在成为堕落者以后，升级所获得的属性与技能点都要比职业者多，再加上丰富的装备支持，实力提升速度绝对是无比惊人的。

　　此次告别阿卡拉大人之后，林浩宇又去了凯恩大人那里一趟，便离开了罗格营地。

　　从凯恩大人那里一共取出来了八百多件装备，其中大多是绿色和暗金色装备，此时林浩宇的身上已经是焕然一新，不但装备了成套的绿色装备和一些暗金色装备，此外还有像西钢的守护（塔盾）这类能够增加一级所有技能的绿色装备，虽然不成套，但对于林浩宇来说却比某些整套的装备还要有用。

　　由于林浩宇除了自身的装备以外，他还可以佩戴额外的装备，所以此时一共是穿了两套地狱的工具绿色套装，同时还挑选了两个西钢的守护（塔盾）这种绿色盾牌类装备，不说防御方面的以及自身攻击力的提升，单只是增加的技能等级就达到了惊人的六级。

　　能够增加所有技能六级，即便是对于那些实力强大的高级职业者来说，也是比较罕见的，除非是身后有着大势力支持的高级职业者，才有可能在穿戴齐全高等级绿色套装的同时，佩戴上几件极品暗金首饰，比如极品暗金装备乔丹之石，以及布尔凯索之戒等等，而且别忘了林浩宇这可是足足增加了六级所有技能，并且随着他的等级不断提高，能够穿戴上更高级的装备之后，这个数字还会不断提高，由此也可以看出双方之间的差距了！

　　不过即便是眼下，林浩宇也已经知足了，他的骷髅已然达到了双十四级，在不考虑技能与装备的情况下，一具双十四级的骷髅完全能够比得上等级达到三十多级的野蛮人职业者的攻击力，当然了，真正计算战力的话，是不可以如此简单的进行对比的，但是林浩宇同时能够召唤出来的骷髅也不仅仅只有一具，而是达到了惊人的六具，而且还是六具双十四级的骷髅，攻击、防御以及生命值都不比三十多级的野蛮人职业者差。

　　双十四级的骷髅能够拥有如此惊人的战力，也是可以理解的，毕竟单只是技能点就需要二十八个，其中十四个技能点加在骷髅复生技能上，另外十四个技能点则是加在骷髅掌握技能上，两个技能同步提升，方才有可能达到林浩宇现在的地步，而对于低级职业者来说，能够获得所有技能等级提升一级的装备简直是无法想象的，即便是运气异常逆天的，也顶多只会获得一件而已，这样算下来，起码得二十七级的职业者才能够拥有双十四级的骷髅，这还是在不加任何其他技能的情况下，如此一来，专修一项能力的死灵法师如果还不能对付不施展技能并且不依靠装备的三十多级野蛮人职业者，那他又靠什么去击杀魔物继续练级呢？

　　其中的落差其实还是因为林浩宇自己，他在拥有毁灭护身符（虚无）之后，又得到了大量的绿色与暗金色装备，同时还有玄武盾和装备袋这两件超神器，方才能够直接将自己的各项技能提升十三个等级，使得召唤出来的骷髅达到了双十四级这种堪称恐怖的层次！


第七百五十一章 第三职业守护者的逆天能力

　　说起来，在林浩宇的所有装备之中最逆天的莫过于毁灭护身符（虚无）了，他剩下的装备包括两件超神器玄武盾和装备袋，以及大量的绿色装备和暗金装备，也仅仅只提升了六个技能等级，可是单凭毁灭护身符（虚无）就提升了七级的技能等级，而且只需要将之放在背包里即可，不占据装备位！由此便可以看出这件护身符的强大之处，根据林浩宇的估计，毁灭护身符（虚无）很可能是紫金级别的装备，甚至有可能来头更大！

　　除了绿色装备和暗金装备所带来的战力提升，林浩宇更加兴奋的是他身上的天魔战甲终于达到了二级解封。

　　天魔战甲（二级解封）：降低受到的伤害百分之四十，提升技能等级2级，附带中级攻击光环。

　　攻击光环：提升携带者及周围友方单位45％基础攻击力。

　　二级解封的天魔战甲穿在身上，让得林浩宇的技能等级再度提升两级，召唤出来的骷髅足足达到双十六级，即便是此时林浩宇前往鲁·高因，面对那儿的强大魔物，也不需要有丝毫的胆怯！

　　如果说装备的提升让得林浩宇实力大进，却还不足以让他感到惊喜的话，那么接下来他所见到的一切就足以让所有包括林浩宇在内的职业者都感到震撼不已，因为林浩宇的守护者技能终于露出了一角，虽然只是一个图标被点亮，但却足以颠覆暗黑世界职业者的思维，起码林浩宇此时已经是被震立当场，许久才恢复过来！

　　“竟……竟然是这样的啊！”看着那个图标的说明，林浩宇只感到一股惊喜从心底滋生，他都不知道该如何形容自己此时的心情了：“真的会有如此逆天的能力么？”

　　之所以会让林浩宇如此惊讶，是因为在那个图标上赫然写着两个字——审判。

　　审判：守护者可击杀自己认为有罪的职业者，如果审判正确，击杀后守护者会从对方身上获得一定量的装备和属性点，同时还有一定几率获得一个技能点，若是审判不当，自身会失去一个技能点与十个属性点。

　　这还不算，关键是最后的备注。

　　备注：守护者通过审判能力获得的技能点不受技能点上限的局限。

　　备注：审判效果对堕落者有效，击杀堕落者，审判正确率百分之百。

　　“竟然能够通过击杀职业者和堕落者获得属性点与技能点，这下发了！”看着审判技能的效果，林浩宇快要发狂了，他甚至有一种直接冲出去大杀一番的冲动，不过一想到审判不当的话会受到惩罚，就立马蔫了下来。

　　不过无论如何，林浩宇都是相当兴奋的，有了守护者的审判能力之后，不但意味着他可以无限制的获得属性点和技能点，而且还有可能通过加点的方式将自己的技能加到二十级以上。

　　与此同时，在林浩宇的属性栏里边也分出了一项，原本的自由属性点和技能点的旁边各自多出一行，上面虽然还写着自由属性点和技能点，但却多了一个括号，其中标明审判二字，显然守护者通过审判能力获得的属性点和技能点会出现在这儿。

　　看到这一幕，林浩宇忍不住掐了下自己的大腿，直到疼得咬牙咧嘴的时候才清醒过来，敢情自己真的获得了守护者这个堪称逆天的职业，并且仅仅只是第一个图标就给了自己如此大一个惊喜，这实在是太幸运了！

　　“审判这个技能是在我升到十级之后才开启的，那么第二个图标会在什么时候开启呢？会不会是二十级的时候呢？”所谓人心不足蛇吞象，刚刚从欣喜若狂的情绪中恢复过来，兴奋的余韵还未散去呢，林浩宇便将视线放到了守护者的另外两个图标上，期盼着能够将之尽数开启。

　　其实这也不能怪林浩宇，实在是守护者的第一项能力“审判”太过惊人，让得他失去了一贯的冷静，忍不住去想另外两个图标之下究竟隐藏着什么强大的能力。

　　“升级，对，还是需要尽快升级才行！”很快，林浩宇便回过神来，他明白自己现在的等级还是太低了，如果是等级比较高的话，就会遇到更多的堕落者——相比起对职业者进行审判，林浩宇认为还是审判堕落者比较靠谱，不然的话自己一旦审判不当，可就要损失属性点与技能点！

　　当然了，林浩宇估摸着即便是自己的审判不当，受到了惩罚，那损失的技能点也很可能是首先在没有加到技能上的自由技能点上扣除，只要每次审判成功便将得到的技能点加到某项已经达到二十级上限的技能上面，便不用担心这一个审判技能点被扣除了！如此一来，即便是林浩宇审判的正确率在百分之五十左右，也是有赚无赔的，他等同于拿自己的技能点换取审判技能点，前者无法加在已经达到二十级的技能上面，后者则是完全没有该限制。

　　更何况林浩宇又不是傻子，他只要多试几次，就能够搞明白审判的标准，到时候遇到什么样的职业者都会做出正确的选择。

　　如此一来，守护者的审判能力才会发挥出最为耀眼的光芒，让得林浩宇在极短的时间之内将实力提升到惊人的地步，即便是面对实力超强的职业者，也无所畏惧。

　　这里边有一点是相当关键的，对于职业者来说，升级获得的技能点以及做任务获得的技能点最多能将自身的技能加到二十级，再往上，就只能靠装备的提升了，可是林浩宇通过审判技能所获得的技能却可以把技能等级加到二十级以上，再加上林浩宇身上的装备所提升的技能等级，实力提升速度绝对比其他职业者快上许多！

　　“对了，既然守护者的技能已经明朗，那么接下来就该考虑怎么加点了！”回过头来，林浩宇看了下自己留下的技能点，发现已经达到了三十点，原本升到十级应该获得三十六个技能点，不过这三十六点技能点之中林浩宇用掉了六点，分别加在骷髅复生、骷髅掌握、粘土石魔、伤害加深诅咒、力量灵气以及火焰抵抗之上，最终就只剩下了三十点，可即便是只有三十点也足以让其他职业者垂涎不已了！

　　“三十个技能点，应该加在哪个技能上呢？”由于技能点一旦加上去就无法改变了，所以此时的林浩宇必须进行长远的规划，按照自己升到最高的九十九级来计算。

　　“粘土石魔上可以加，不过也不能加太多，以后说不定会换成其他类型的石魔，暂时嘛……还是不加了，反正已经加了一点，同时还有额外的十五个技能等级的提升，已经达到了十六级，短期内完全够用了。”林浩宇仔细的盘算着：“伤害加深诅咒的话，加了也只是扩大影响范围，而不是效果，有了十六级的技能等级，范围上也足够了，暂时也不需要加，至于骷髅复生和骷髅掌握技能，应该是日后的作战主力，此外还有骷髅法师与复生，都是绝好的技能，关键是随着技能等级的提升，不但召唤出来的手下实力会不断变强，而且数量也会不断增加，十六级的骷髅复生技能便能够召唤出七具骷髅来，等哪一天真的达到了九十九级，岂不是逆天之极！”

　　此时的林浩宇已经开始幻想日后自己带着骷髅海在暗黑世界之中肆虐的场面，数以百计实力强悍无比的骷髅与复生的魔物，绝对可以让那些传承已久的大家族感到惊惧的！

　　虽然林浩宇并不知道九十九级的骷髅复生技能和骷髅法师技能可以召唤出多少具骷髅与骷髅法师来，更不知道复生技能复活的魔物数量是多少，但是却不影响他根据手中的骷髅推测其以后的实力，眼下仅仅只是双十六级的骷髅就已经堪比三十多级的野蛮人职业者了，尽管必须得对方不使用技能，也不依靠装备的帮助，但无论如何，在抗击打能力上这些骷髅却是不比完全状态的三十多级野蛮人职业者差的！

　　这样算下来，骷髅的实力是能够在骷髅掌握这个被动技能的加持下赶上双倍于自身等级的职业者，虽然只限物理攻击与抗击打能力，但是却足以让林浩宇惊喜不已了，因为她的骷髅复生技能和骷髅掌握技能都是有可能达到九十九级的，到时候即便是最为顶尖的九十九级职业者也绝对不是他的对手，更何况林浩宇召唤出来的骷髅还不仅仅只有一具，再加上大量的骷髅法师，以及通过复生技能复活的魔物，绝对可以无视整个暗黑世界的所有职业者势力的，到时候即便是面对强大的魔王，也有一战之力，甚至很可能轻松将之围杀！

　　“对了，还有圣骑士职业的技能，力量灵气可以加一些，有了力量灵气，以后的骷髅海战术便可以发挥出强大的作用了！”如是想着，林浩宇最终定下了自己的加点方式。


第七百五十二章 疯狂练级

　　在加点上，林浩宇决定将主要精力投放在骷髅复生、骷髅掌握、骷髅法师以及后边的被动技能召唤抵抗上，此外还会根据情况看是否加，还有圣骑士的防御性灵气拯救灵气，有了这项灵气，林浩宇便可以将手下的抗性提升许多，当然仅限于火焰抗性、冰冷抗性和雷电抗性，其中并没有针对毒性的抗性。

　　不过没关系，这些骷髅本身就带有一定的毒抗，如果林浩宇再将被动技能召唤抵抗加到一定等级的话，也是可以将手下的骷髅与骷髅法师以及重生的魔物所有抗性提升到足以应对一般状况的程度，再加上其本身的血量，以及惊人的数量，就是面对那些魔王真身也能扛上一阵子。

　　当然了，这一切的前提是林浩宇的等级达到一定程度，同时还要使用审判能力获取一些技能点，方才可以将技能等级提升起来。

　　“骷髅复生技能和骷髅掌握技能各加九点，其余的就先留着吧！”鉴于技能点的稀缺程度，林浩宇决定在自己的等级还没有提升起来之前优先增强骷髅的实力，同时还必须留一些技能点备用，以防使用审判技能出现失误以后没有技能点可供消耗。

　　当林浩宇消耗掉十八个技能点将骷髅复生技能和骷髅掌握技能提升到十级之后，这两个技能在他身上装备的加成下，立即变成了二十五级。

　　“骷髅复生！”

　　当林浩宇召唤出一具骷髅的时候，竟是发现它的手中竟然拿上了盾牌，不再是原本只拿着一柄破刀的样子。

　　“杀！”

　　随着林浩宇的指挥，那具骷髅立即扑向了前方的一头巨大野兽，一刀下去，直接将对方秒杀当场。

　　“攻击力方面倒是看不出什么不同来，都是秒杀，不过双二十五级的骷髅气势还不错！”亲眼目睹那具骷髅的战斗情况，林浩宇却是并没有什么特别的发现，毕竟罗格营地周边区域的这些魔物实力太弱了，连双十四级骷髅都能够轻松秒杀，更别说是此时的双二十五级骷髅了，不过林浩宇可以从之前的情况来推测出自己通过骷髅复生技能召唤出来的骷髅有多么强大，同时在召唤的数量上也有了提升，之前十六级的骷髅复生技能可以让林浩宇同时召唤出七具骷髅帮助战斗，现在却是可以一口气召唤出十具骷髅来，如此一来，击杀魔物的效率必将再度提升一个档次！

　　当然了，这只是击杀的效率有所提升，实际上在升级的时候具体击杀魔物的速度有多快还要看魔物的数量以及周围的情况，如果魔物数量不足的话，无论职业者的实力有多强都无法快速升级的！

　　“之前收集到的情报说分析黑暗森林和黑色荒地这片区域一共有两个能够快速升级的场所，一是恶臭乌鸦和血鹰的聚居点，那里有许多巢穴，可以源源不断的蕴育出这两种魔物来，长久以来，越聚越多，无人敢惹，乃是攻城的主力之一，如果能够将之剿灭的话，绝对可以获得大量的经验值。第二个则是遗忘之塔了，那里边也有不少的魔物，而且长久没人敢去，由于遗忘之塔的位置比较偏僻，就连魔物攻城的时候也从未出动，相信此时在遗忘之塔里边聚集的魔物数量绝对不比恶臭乌鸦和血鹰少！”将手中的实力整合之后，林浩宇又将目光转移到了升级地点上来，对于他来说，恶臭乌鸦和血鹰的巢穴是可去可不去的，毕竟那儿偶尔会有职业者战队经过，如果是将缝合怪放出来的话，肯定会暴露的，所以林浩宇之前定下的升级地点主要是通向黑暗森林的地底通道，等到级别高一些的时候，便去遗忘之塔，那儿根本没有职业者的踪迹，所以即便是将缝合怪放出来帮忙击杀魔物也不会有什么影响。

　　不过现在嘛，既然手下的骷髅实力增强了许多，完全可以去恶臭乌鸦和血鹰的巢穴击杀那里数量恐怖的魔物升级。

　　说起来，恶臭乌鸦和血鹰的等级大都在十级左右，正好适合现在的林浩宇击杀，至于遗忘之塔里的魔物，等级则是有些不太统一，参差不齐，最高的甚至有二十多级的，不过低级魔物的数量较多，平均等级在十四级左右，林浩宇完全可以在这两个地方快速升级，一路飙升到十六级左右，再去击杀掉魔王安达利尔的投影。

　　利用传送石的传送功能，林浩宇疾速前行，没多久便来到了地底通道。

　　对于绝大多数职业者来说，想要前往黑暗森林必须通过这个地底通道，林浩宇也不例外，毕竟他是第一次过来，等到下一次，有了黑暗森林的坐标，如果那儿距离石块旷野不算太远的话，便可以直接传送过去了，那无法逾越的天堑在传送石面前根本不算什么，只要两地的距离低于传送的限制，就可以轻松跨越。

　　虽然地底通道之中的魔物数量还算不少，但是却并没有聚集成堆，都是陆续出现的，毕竟这条通道竟然有职业者战队来往，其中不乏实力强大的职业者战队，凭借这些低级魔物根本不可能阻挡住他们的脚步。

　　正是因为如此，所以在地底通道之中林浩宇并没有耽搁多长时间，没多久便离开了这儿，进入黑暗森林。说起来，黑暗森林里的树木其实并不多，真正算下来根本不能说是一片森林，但那种阴森森的气息却让人烦闷异常，雾气升腾，再加上暗黑世界特有的昏暗天空，让的这片区域就如同原始森林一般，难见天日。

　　对于林浩宇来说，这片森林却是没有多大的吸引力，他最感兴趣的是黑暗森林和黑色荒地交界处的恶臭乌鸦与血鹰巢穴。

　　在进入自己不熟悉的区域之后，林浩宇并没有直接使用传送石的传送功能快速赶路，反而是四处溜达起来，结合手中的地图，对黑暗森林有了一个初步的认识，大体上搞明白了此处的地形以及大型魔物聚居点，方才施施然的离开，一路朝着血鹰巢穴狂奔而去。

　　对于林浩宇来说，这些大型魔物聚集点并没有什么用处，反倒是由于其周围的职业者较多的缘故，最好是不要接近，否则容易被人发现自己的秘密，正是因为如此，所以林浩宇才刻意将之找出来，并提前进行规避。

　　在搞明白了这一切之后，林浩宇才会偶尔使用一次传送石的传送功能，快速赶路，不过大部分时间他都是带着四具骷髅飞快奔行在黑暗森林之中，遇上的魔物都被林浩宇手下的骷髅顺手击杀，根本不能阻挡他分毫！

　　“嗖！”

　　由于不需要担心会遭到魔物的攻击，所以林浩宇的前进速度极快，往往是一阵风吹过，便已经远去，偶尔遇上那些正在击杀魔物的职业者战队，只要对方稍不留神，就会失去林浩宇的踪影，甚至很多时候真的以为只是一阵风吹过！

　　一边狂奔，一边寻找绝佳的时机使用传送石的传送功能，林浩宇的前进速度不可谓不快，他往往是刚刚出现在一片区域，紧接着就彻底消失，连一丝踪迹都不会留下。

　　这样的行为虽然有些张扬，但也不至于达到惊世骇俗的地步，毕竟在黑暗森林也经常会有较高等级的职业者路过，无论表现得多么夸张，都不会让其他职业者感到惊讶的！

　　在紧赶慢赶之下，林浩宇仅仅只花了半个多小时的时间便来到了黑暗森林与黑色荒地的交界处，在这儿，他看到了一条深不可测的山谷，山谷两旁的岩石陡峭无比，而山谷之中正有不计其数的恶臭乌鸦和血鹰飞来飞去。

　　“果然是易守难攻的险要之地，看来那些职业者战队不敢进入此地击杀魔物练级也是有道理的！”看着眼前令人惊讶的一幕，林浩宇也不禁产生了退意，如果是深入这条山谷的话，天空中那数量恐怖的恶臭乌鸦和血鹰疾扑而下，根本就是有进无出啊！

　　不过随即，林浩宇便想到了一点，那就是凯恩大人之前告诉他的一种常识，这类可以不断蕴育出来的魔物往往不是那么合群的。既然不合群，那么在其中一部分恶臭乌鸦或是血鹰遭到攻击的时候，其它的魔物并不一定会一拥而上，这样算下来，林浩宇完全有可能一点一点的清理进去。

　　而在进入到山谷深处的时候，若是遭到的攻击太过剧烈，让得林浩宇无法承受的话，他完全可以使用身上的传送卷轴返回罗格营地。

　　有了这个后手，即便前方是龙潭虎穴林浩宇也完全可以闯上一闯。

　　“杀！”

　　既然已经决定进入其中，在这儿快速升级，那么林浩宇也不耽搁，他迅速召唤出一头粘土石魔和五具骷髅，开始冲杀起来。至于剩下的几具骷髅，林浩宇暂时还不打算暴露，他打算在深入这条山谷之后再将之召唤出来。


第七百五十三章 堕落者现身

　　果然如同凯恩大人所说的那样，当林浩宇进入一批恶臭乌鸦的警戒范围之后，虽然有数百只恶臭乌鸦一拥而上发动攻击，但其余的魔物却是没动，天空的中那些恶臭乌鸦与血鹰也只是林浩宇头顶的一小部分降落高度进行攻击，周围的恶臭乌鸦和血鹰虽多，但却视若无睹，根本不理会此处的战斗，显然它们与这个区域的恶臭乌鸦并不是一伙的，即便是对方遭到攻击，也不会前去支援！

　　而仅仅只是这数百只恶臭乌鸦的话，依着林浩宇现有的手下还是能够轻松灭杀的，那五具骷髅和一头粘土石魔奋勇冲杀，根本不理会自身遭到的攻击，按照林浩宇的指令，缓慢而坚定的朝着恶臭乌鸦的巢穴推进。

　　此时，这些恶臭乌鸦也发现了敌人的意图，它们发现对方的目标竟然是自己的巢穴，这一下可是触动了这些恶臭乌鸦的逆鳞，它们疯狂的扑上来，奋不顾身的发动攻击，即便是面对刀刃也没有丝毫的退却，死也要啄对方一下，要知道身后可是它们的巢穴啊，如果被敌人破坏掉的话，结果将不堪设想，所以它们绝对不允许对方顺利通过，即便是死也要阻止！

　　与此同时，那座巢穴却是缓缓蠕动了起来，它是直接耸立在地面上的，大概有三人高，略有些粗大臃肿，看上去令人发呕，再加上周围的恶臭乌鸦散发出来的怪异气味，让得林浩宇不禁心生退缩之意。

　　而更让人惊奇的是，这座恶臭乌鸦巢穴在蠕动了片刻之后竟是喷吐出一头恶臭乌鸦，后者刚一出现便直接飞向战场，加入了战斗。

　　“敢情这玩意还是一个兵工厂呢！”见到这一幕，林浩宇心中先是一惊，而后又是一喜，惊的是这座山谷之中有如此多的兵工厂，想要将其中的恶臭乌鸦和血鹰清剿一空所要耗费的时间绝对是无比惊人的，难怪这么多年都没有职业者战队能够做到这一点，甚至于卡夏大人他们也不敢擅自进入其中！喜的是既然有如此多的巢穴，那么无论自己击杀掉多少的恶臭乌鸦和血鹰，这些巢穴都会有源源不断蕴育出更多的，供自己升级所用！

　　“还不错嘛，这样算下来只要我的杀怪速度能够跟上，就完全不用担心没有魔物可杀！”想明白这一点之后，林浩宇也不打算直接摧毁这里了，他趁着其他职业者还没有发现此间的情况，直接带着一众手下冲过山谷口的这座恶臭乌鸦巢穴，朝着山谷深处冲去。

　　在这个时候，林浩宇甚至决定舍弃周围的骷髅和粘土石魔，独自一人冲进去，毕竟这些手下都可以轻易召唤出来，与其在这儿“慢腾腾”的击杀魔物，倒不如直接冲进山谷深处，避开过往的职业者战队的视线，将所有能帮得上忙的手下都召唤出来，酣畅淋漓的战斗，不用畏首畏尾的！

　　在这种情况下，林浩宇的前进速度极快，他的抗击打能力与生命值上限也允许他这样做，短时间之内那些恶臭乌鸦根本无法对林浩宇造成严重的伤害，特别是在周围的五具骷髅和一头粘土石魔的保护下，更是少有恶臭乌鸦能够对林浩宇发动攻击，这让得林浩宇可以一路横冲直撞，不一会儿就脱离了这片区域。

　　让林浩宇感到郁闷的是，即便是他已经冲过那些恶臭乌鸦的警戒范围，进入到另外一片区域，引得那边的恶臭乌鸦也冲了过来，前一批恶臭乌鸦却是锲而不舍的进行追击，并没有因为林浩宇已经离开它们的地盘而返回巢穴。

　　见到这一幕，林浩宇也算是放下心来，接下来可是要在这儿快速刷怪呢，如果魔物的数量不足，根本不够杀，那样的话倒不如去其他地方升级，眼下既然这些恶臭乌鸦的仇恨不会清零，只要在这条山谷之中，对方就会一直追击，那么林浩宇也不再担心待会周围的魔物不够杀了！

　　不过在召唤出一众手下大开杀戒之前林浩宇还有一件事要做，那就是先将山谷最外围的这座巢穴的手下遣返回去，免得其他职业者战队恰好溜达过来发现了此处的状况好奇的进来查看，发现自己的秘密！

　　当然了，这儿地处偏僻，虽然不远处就是大路，但是附近并没有什么好东西，所以一般来说是不会有职业者战队刻意过来的，但不管如何，林浩宇这样小心也是没有错的。

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　此时，林浩宇所处的位置距离山谷口足有数百米的距离，周围还拥堵着大量的恶臭乌鸦，即便是真的有职业者来到谷口，也是难以看清其中的状况的，所以他可以将手下的骷髅补齐，一共是十具骷髅，战力惊人。

　　这十具骷髅刚一出现，便将林浩宇周围的恶臭乌鸦清扫一空，脚下散落了一地的尸体，发出一阵阵怪异的气味。

　　不过周围的恶臭乌鸦数量众多，前赴后继的冲了上来，根本不可能放任林浩宇进入它们的地盘随意溜达。

　　对于这些恶臭乌鸦，林浩宇自然有办法，他先是分出两具骷髅来，朝着山谷口的那处巢穴冲去。

　　发现有敌人冲向自己的巢穴，最初的那数百头恶臭乌鸦之中剩余的立即放弃继续攻击林浩宇及其身旁的骷髅，而是迅速朝着那两具骷髅围去，试图阻止对方，只不过它们很快发现那两具骷髅对于周围的攻击根本不在乎，只是一味的朝着巢穴冲去。

　　没多久，这两具骷髅便来到了距离第一座恶臭乌鸦巢穴不远处的地方，同时周围剩余的一百多头恶臭乌鸦也跟了过来，正疯狂的发动攻击。与此同时，那座巢穴也疯狂的蠕动着，源源不断的制造出更多的恶臭乌鸦来，投入战斗，试图阻止对方。

　　不过这两具骷髅在接近巢穴的时候，并没有如同对方所担心的那样立即发动攻击，反而是停了下来，任由那些恶臭乌鸦将自己淹没。

　　“哗啦！”

　　随着林浩宇在那边的召唤，身处第一座恶臭乌鸦巢穴的这两具骷髅接连散架。

　　不过虽然这两具骷髅不复存在，但是周围的恶臭乌鸦却没敢继续冲过去围攻林浩宇，它们虽然智能低下，但却不是傻子，所以很清楚此时最重要的便是保护自己的巢穴，自然不会轻易离开这儿。

　　发现这些恶臭乌鸦果然老老实实的呆在第一座巢穴附近，没有追击过来，林浩宇才算是方向心来，他还担心对方不依不饶的进行追杀呢，那样虽然不会让自己感到更加吃力，但是却严重影响了自己的发挥，不敢肆无忌惮的放出手下来战斗。

　　而这些恶臭乌鸦守卫在山谷口的话，就会让其他职业者忽略掉此间发生的一切。

　　“骷髅皇者，出来吧！”

　　在林浩宇感到安全之后，便将骷髅皇者召唤了出来，而后者刚一出现便立即召唤出缝合怪来，开始朝着山谷深处进发。

　　对于林浩宇来说，此次出行就是为了升级，所以他的计划全都是围着这一点转的，此时释放出手下的骷髅皇者和缝合怪快速清扫怪物一路前冲也是为了引来更多的恶臭乌鸦和血鹰。

　　果不其然，当林浩宇一路前冲之下，那些恶臭乌鸦和血鹰立即被引动，包括天空中盘旋的海量恶臭乌鸦和血鹰都降低了高度，围着林浩宇及其手下奋力攻击起来。

　　对此，林浩宇却是根本不担心，虽然恶臭乌鸦和血鹰的数量惊人，但是由于其中没有远程攻击单位，所以同一时间能够攻击到目标的恶臭乌鸦和血鹰并不多，而且别忘了林浩宇及其手下都能够秒杀对手，所以即便是那些恶臭乌鸦和血鹰冲上前来，也往往是被一击秒掉，大多来不及发动攻击。

　　“杀！”

　　反观林浩宇这边，最为疯狂的便是缝合怪的本体和分身了，每一秒都有数十具尸体掉落在他们的脚下，这还是在林浩宇的要求下缝合怪的本体时不时吞食掉地上堆积的魔物尸体的结果，如果真让缝合怪放开了杀，杀敌效率绝对会更加惊人的。

　　同时林浩宇和他手下的十具骷髅以及粘土石魔也不甘落后，虽然暂时还没有范围攻击的能力，但是每一击都可以秒掉一头魔物，平均一秒钟下来起码能够干掉十多只恶臭乌鸦或是血鹰。

　　不过随着时间的推移，这些骷髅和粘土石魔也有了损耗，特别是骷髅，虽然血量充足，防御也是无比厚实，可是在诸多魔物的围攻之下，生命值也在不断下降，最终还是降到了最低点。

　　对于这一点，林浩宇也不在意，他见到五具骷髅同时散架之后，便浑不在意的打算释放骷髅复生技能，再度召唤出一批骷髅来。

　　可是就在此时，不远处却响起一阵阴森的笑声：“哈哈哈，我当是卡夏那个老太婆来了呢，原来只是一名小小的死灵法师！”


第七百五十四章 审判奖励

　　“是堕落者！”听到那个声音，再联系到对方身处恶臭乌鸦和血鹰的巢穴附近却没有遭到攻击，林浩宇立马明白过来那肯定是一名堕落者，只有堕落者才能在不攻击魔物的情况下不引起对方的敌意。

　　说起来，如果是堕落者击杀掉魔物的话，如果对方没有将该消息传播开去，比如说魔物没有被杀干净，有逃掉的，便会将堕落者的行为告知于其身后的同类，否则堕落者和魔物之间是友好相处的，双方虽然淡漠，但一般除非是遇到嗜血的魔物，堕落者是不会遭到攻击的。

　　而在恶臭乌鸦和血鹰的巢穴之中传来人声，虽然让得林浩宇感到有些惊讶，可是他转念一想就明白了是怎么一回事，只有堕落者才能够解释得清。

　　“不对，不能让对方看见缝合怪，否则肯定会提前逃跑的！”林浩宇清楚若是这名堕落者发现缝合怪的存在，一定会立即逃跑的，由于周围有着大量的恶臭乌鸦和血鹰，想要追击也是力有不逮，肯定会被对方逃远的！而在这条山谷之中，对方随意藏一个地方就能让自己头疼不已了！

　　至于对方跑掉会引起的后果，对于林浩宇来说可不单单是损失一次审判正确的奖励，更重要的是自己的秘密会被泄露出去。

　　如果这些讯息只是暴露在周围那海量的恶臭乌鸦和血鹰面前，依着对方的活动范围，应该不会将之传播开去的，并且恶臭乌鸦和血鹰口不能言，即便是想要传播也没办法，除非是遇上特殊情况，否则林浩宇完全可以肆无忌惮的施展出所有的实力，根本不需要担心会泄露出去。

　　而堕落者就不同了，他们可以走遍罗格营地乃至于鲁·高因的每一片魔物聚居区域，和诸多魔物进行交流，甚至还能与魔王的投影照上面，若是被这些家伙发现自己的秘密，后果绝对不是林浩宇所能承受的！

　　而在林浩宇收起骷髅皇者之后，他只感到压力陡增，立即指挥着手下的五具骷髅和一头粘土石魔保护着自己的各个方向，快速击杀周围疯狂扑过来的恶臭乌鸦和血鹰。

　　“职业者可是好东西，千万不能让这些魔物把他击杀掉！”见到前方的包围圈越来越小，那名堕落者不复刚刚的洒脱，他连忙跃起，冲进恶臭乌鸦和血鹰群中，一路冲撞，很快便深入其中。

　　对于这名堕落者，那些魔物却是没有攻击的欲望，它们纷纷避开对方，继续朝着林浩宇及其手下扑去。

　　林浩宇此时虽然表现得左支右绌，但是却根本没有达到极限，也就是那名堕落者认为他已经到了油尽灯枯的地步，实际上如果不是对方早早暴露出来的话，林浩宇的表现一定会让他大吃一惊的！

　　“五具骷髅，实力还不错嘛！”穿过恶臭乌鸦和血鹰所组成的厚实包围圈之后，那名堕落者方才看清楚对方的实力，不由得出声嘲笑道。

　　“你是堕落者？”林浩宇的脸上恰到好处的流露出几分惊恐之色，颤声问道。

　　“没错，你胆子蛮大的嘛！”那名堕落者并不认为对方能够从自己手中逃脱，见到眼前的死灵法师暂时还算安全，不由得松了一口气，他生怕自己冲进来的时候对方已经被周围的恶臭乌鸦和血鹰围攻致死了呢，那样的话可就损失了一次获取装备的好机会！虽然眼前的死灵法师等级应该在十级左右，装备相当华丽，但是绝对逃不出他的手掌心，更何况对方还在诸多恶臭乌鸦和血鹰的包围之中，同时还是一名不善于逃命的死灵法师，又能翻出什么浪花来呢？

　　至于对方对自己的威胁，则是更加不被这名堕落者放在心上，那实在太可笑了，一边是十级左右的死灵法师，并且明显是专修骷髅复生和骷髅掌握这两个技能，自身战力可以忽略不计，另一方却是十五级的堕落者，虽然双方之间有着一定的装备差别，但是在堕落之前自己可是一名十级的野蛮人职业者，装备还算不错，这些年来，也偷偷摸摸的升了不少级，获得了比职业者更多的属性点与技能点，实力比起装备一般的十五级野蛮人职业者可要强上不少，怎么可能会被一名十级的死灵法师职业者吓住呢？

　　可惜这名堕落者并不知道林浩宇的真正实力，他是听到这边的动静之后才赶过来的，没能看清楚林浩宇战斗的情况，否则绝对会转身就逃的。

　　说起来，这名职业者先前可是相当老实的，他一直没敢露出踪迹，也没有偷偷去袭击职业者，毕竟在黑暗森林升级的都是十多级的职业者，并且往往会组成战队，很少有落单的低级职业者，而且黑暗森林这边偶尔还会有比较高级的职业者队伍路过，对于堕落者来说十分危险，所以即便是这名堕落者外出升级，也绝对是偷偷摸摸的，不曾被人发现过。不过既然有人闯进这座山谷，那他就不客气了，总不能对送上门来的肥肉视而不见吧！

　　“杀！”

　　可是在他接近到一定距离之后，林浩宇却是首先发出了命令，随后他手下的五具骷髅和一头粘土石魔直接放弃了防御周围的恶臭乌鸦与血鹰，纷纷涌向那名堕落者。

　　“哈哈哈！”

　　面对这些顶多只在十级的骷髅，那名堕落者忍不住发出一阵大笑，他越来越满意了，对方显然是一个肥羊，装备上竟然闪耀着绿色的光芒，由此也可以解释对方为何能够在如此多的恶臭乌鸦和血鹰的围杀之下坚持如此之久！

　　可是在这个时候，这名堕落者并没有注意到林浩宇的身后不远处扔着五个骨盾，拥有盾牌可是骷髅的等级达到十八级以上的表现！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　在那名堕落者的狂笑声中，五具骷髅和一头粘土石魔的攻击却是落了下来，不由对方躲闪，直接砍在了他的身上，在最前方两具骷髅的攻击即将落到目标身上的时候，林浩宇却是陡然启动了力量灵气，随即又将之关闭。

　　可是这一闪而逝的光芒却给了那两具骷髅无限的力量，让的他们原本就堪称惊人的攻击伤害再度提升了将近两倍，也就是接近原本的三倍，仅仅只是一轮攻击，便直接秒掉了对手。

　　“呃！”

　　在死亡来临的刹那，这名堕落者还不知道是怎么一回事呢，他只以为眼前的两具骷髅攻击到自己的时候顶多是造成十分低微的伤害，即便是这名死灵法师的装备再好，能将所有技能的等级提升三级就堪称逆天了，这样算下来，仅仅只有十级的对方顶多是拥有着九级的骷髅复生技能和六级的骷髅掌握技能，这两具骷髅的伤害十分有限，他完全可以顶着对方的攻击轻松灭杀掉它们的主人，可惜的是，这个世界上并没有后悔药，也没有人会为他解惑！

　　“嘿嘿，果然得到了一个审判技能点，唔，还有三个自由属性点呢！”不管那名堕落者是多么的不甘心，林浩宇此时却是看着自己的属性栏欣喜若狂。虽然他早就想到了这一幕，可是真的见到审判能力的威力，林浩宇还是有些新奇的！

　　“果然可行，击杀一名堕落者能够获得一个审判技能点和三个自由属性点，不错，真的不错！”

　　经过这个小插曲，林浩宇再度放出缝合怪的时候却是小心了许多，他安排了几只小蚂蚁到四周警戒，一旦发现堕落者或是职业者的踪迹，都会立即报告。

　　不过随后并没有再起什么波澜，直到林浩宇顺利的升上十三级，打算离开这个山谷的时候，都没有别的堕落者出现。

　　“那名堕落者应该是唯一将家安在这座山谷的吧，虽然此地比较安全，可是居住环境并不好，看来其他堕落者都选择到别的地方了。”面对这种结果，林浩宇无奈的猜测道，他倒是希望能够多遇上几名堕落者，将之击杀掉的话还能够获得审判技能点，可是从眼下的情况来看，要么是堕落者的数量极少，要么就是这座山谷真的不讨那些堕落者喜欢，直到林浩宇派出的蚁后侍卫将整个山谷探查了一遍，都没能再发现堕落者的踪迹。

　　“十三级了，接下来就去遗忘之塔吧！”如是想着，林浩宇直接收起了一众手下，仅仅只留下几具骷髅保护自己，而后启动传送石的传送功能，朝着山谷之外传送过去。

　　值得一提的是，在林浩宇传送的同时，周围的骷髅和粘土石魔也会随着他传送到目标地点，根本不用担心这些手下会被抛弃掉。

　　由于林浩宇已经知道了外边的坐标，所以传送的时候距离要比以前远得多，前进速度自然也是极快，没多久便离开了这个山谷，回到大路上。

　　不过就在林浩宇刚刚出来的时候，就遭到了一支职业者战队的围攻。

　　说起来，林浩宇传送出来的这处地方是他之前选定的，还算隐蔽，一般来说是不会有职业者过来的，可是眼下却有一群职业者正在此地商议着什么，一见到林浩宇出现，更是有数名职业者立即扑了上来，二话不说发动攻击。


第七百五十五章 拼死搏杀

　　这些职业者乃是来自多支战队的使者，他们聚集在黑暗森林是为了商议在魔物攻城的时候提前围攻魔王安达利尔投影的事宜，由于在魔物攻城期间，魔王安达利尔的投影实力最提升许多，所以非常难以对付，只能靠大量的职业者轮番围攻，所以才会有五支大型职业者战队的使者齐聚这个角落进行商议。

　　要知道，在魔物攻城期间虽然安达利尔魔王的投影实力会增强，但同时她携带的好东西也会多上不少，将之击杀掉的话，收获绝对是无比丰厚的，而这样的一个大蛋糕，也是不容许其他人分享的，所以刚刚见到林浩宇，那些扎堆商议大事的职业者便纷纷冲上前来发起攻击。

　　对于这些职业者战队来说，养上几名随时敢于出手击杀敌对职业者的“死士”绝对是平常至极，而所有高层在出行的时候都会带上一些这种手下，一旦遇上特殊情况，都会毫不犹豫的出手攻杀敌人，即便对方是职业者也无所谓。

　　再者说了，就是这些“死士”出手将目标职业者击杀掉了，也不是绝对会堕落的，其中的规律十分玄妙，但不管怎么样，在必须出手的时候这些死士是绝对不会有丝毫犹豫的。

　　就像现在，由于知道己方战队高层在此地商议大事的情景绝对不能传出去，所以根本不需要吩咐，那些死士就纷纷出手，朝着林浩宇发起攻击。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　出乎大家预料的是，当那些十多级的职业者围攻对手的时候，非但没有让得刚刚出现的那名死灵法师职业者手忙脚乱，反而是率先受到了损伤，其中两名战斗技巧十分高明的刺客职业者竟是在五具骷髅和一头粘土石魔的围攻下陆续被杀，前后间隔不超过零点五秒。

　　至于其他死士的攻击虽然落在了林浩宇的身上，却是并没有对其造成严重的伤害。

　　“哈哈，竟然算是审判准确了，这下有得赚了！”在林浩宇手下的骷髅击杀掉第一名对手的时候，林浩宇立即在属性栏里扫了一眼，当他发现自己的审判技能点竟是再次多了一点，不由得放下心来，立即发出指令，让手下那些骷髅和粘土石魔不需要有丝毫的顾忌，可以随意出手，所以那两名刺客职业者的死亡时间仅仅只相差零点五秒，如果算是审判不当的话，林浩宇便会制止手下的攻击，免得因为审判惩罚而受到损失。

　　“莫非是率先攻击我的都算是‘坏人’，将之击杀掉的话，就算是审判正确？”在这个时候，林浩宇也不禁猜测道。

　　不过周围的职业者并没有给林浩宇多少时间，在反应过来之后，各大战队的使者纷纷发出指令，要求手下的死士不惜代价也要将对手击杀掉。

　　这些使者听起来不怎么样，似乎只是跑腿的，没什么实权，可实际上他们在各自的战队都算得上是风云人物，否则也不可能代表整个战队前来商议大事了。在这种情况下，所有的使者在短短的时间内便想明白了一切，很明显，对方能够突然出现在此地肯定是有预谋的，不但意味着在他的身上有什么特殊的装备，而且还是蓄意如此，在他的身后一定有着什么势力在支持。

　　既然如此，那么无论是为了对方身上那件可能掉落的特殊装备，还是为了己方的秘密不暴露出去，都是绝对不可以将之放走的。否则的话，已经准备了差不多半年之久的大事就要泡汤了！只要被其他职业者战队得知自己等人的计划，就不能够继续冒险了！

　　“杀！”

　　在这种情况下，双方都摒弃了其他的情绪，一心想要杀死对方，虽然林浩宇为的是审判准确以后的奖励，那些职业者为的是己他身上的特殊宝物和己方秘密不被泄露，但都有不得不战的理由！

　　谁也不知道，在黑暗森林的这一个角落里竟然发生了如此严重的斗殴事件，参与战斗的职业者最初还在十名以内，但是随着战斗的延续，那些使者本身也都忍不住了，纷纷冲了上去，同时紧跟在他们身旁的其他死士也是如此，纷纷选择出手。

　　只不过对面的林浩宇却是拥有着极强的抗击打能力，即便是遭到对方的围攻，也夷然不惧，反而是带着手下的五具骷髅和一头粘土石魔大杀四方，不时灭杀一名职业者。

　　让林浩宇感到庆幸的是，他击杀掉的所有职业者无一例外的都属于审判准确，最终自然是获得了审判技能点和自由属性点的奖励，除此之外，还会获得装备的收获，但这一点和前两项奖励相比就显得无比逊色了，特别是在林浩宇身上有着大量绿色乃至暗金色装备的情况下，就更加不被他放在眼里了。

　　地上散落的装备不光是林浩宇没有理会，其他职业者更是只当没看见，一味的疯狂攻击着，特别是其中的死士，在接受到命令之后，更是拼死战斗，舍命攻击！

　　说起来，这些能够在罗格营地建立起大型战队的职业者身后，都有着一个甚至是数个大家族势力的支持，在战队之中，也是以该势力的嫡系成员为核心，同时收纳一些有天赋有限的孤苦职业者作为死士进行培养，由于给予其相当不错的物质供应的关系，所以在遇到什么事情的时候这些死士往往会奋不顾身的进行拼杀，无论是面对实力强大的魔物还是敌对职业者，都不会有丝毫的犹豫，因为他们很清楚一旦出现失误，那么不但自己会受到惩罚，就连身后的家人都会跟着遭殃，相反，如果在拼杀之中表现合格，即便是最后战死或是堕落了，其家人也会得到照顾的！

　　两种选择，孰优孰劣谁都清楚，作为战队的死士，之前那些已经“光荣”的死士家属所受到的待遇他们也是亲眼目睹了的，在这一点上战队高层并不会有丝毫的折扣，完完全全是按照一贯的承诺来实施的。

　　在这种情况下，那些死士自然是拼死战斗，不会有丝毫的退缩。

　　可是如此一来，却便宜了林浩宇，他才不管对方的目的是什么呢，既然敢主动攻击自己，那就必须承受被反杀的后果。

　　事实上，这五支战队还真就没安好心，他们打算半路截杀魔王安达利尔的投影还有一个重要的原因，那就是变相的限制此次获得“钥匙”的人，所有获得许可前往鲁·高因的职业者与佣兵都属于他们的手下，到了鲁·高因以后就会少些竞争对手了，同时还可以获得一些好东西，不需要和其他人平分，何乐而不为呢？

　　要知道，安达利尔魔王的投影主要是擅长毒素伤害，只要对方离开那处狭窄且不容易躲避毒液攻击的老巢，在其他因素不变的情况下其战力是会有所下降的。虽然由于魔物攻城的缘故，安达利尔魔王的投影的实力会大幅增强，但最终能够发挥出来的战力却强得有限，而后又因为魔物攻城的关系获得加持，身上携带的好东西会提升一个档次，在这些职业者的眼中就如同肥羊一般，所以他们才会蓄谋将之截杀，独占这些好处。

　　不过正在他们密谋此时的时候，却是被林浩宇撞上了，为了保守秘密，同时也要获得对方身上那件特殊的装备，也就理所当然的进行攻击了。

　　“杀！”

　　此时无论是林浩宇还是对面的职业者都杀红了眼，当那些使者发现己方的攻击不足以秒掉对手的时候，心中虽然惊诧，但却没想到要停止攻击，反而是更加的疯狂，因为这意味着对方身上肯定有着绝好的装备，这从他被击中之时逸散出来的绿色光芒与暗金色光芒就可以想象得到。虽然这些光芒十分微弱，但是在场的五大职业者战队势力的使者都是老手，很容易便看清了对方的秘密。

　　“拥有着绿色装备，而且应该是组成了一套，也就是绿色套装，其属性可是不比极品暗金装备差的，甚至在某种程度上还犹有过之！并且对方身上还有暗金色的光芒，可见他同时佩戴了暗金装备，没想到一名小小的死灵法师竟然拥有着如此强的后台，就是老大也仅仅只有一套绿色套装啊！”

　　“来头不小，说不定是那些古老的隐世家族的嫡系成员，并且还是天才职业者，看来必须拼死将他留下了，否则会给老大的家族带来巨大不良影响的！”

　　“既然事情已经惹出来了，那就必须解决掉，不然回去也会遭到惩罚的！”

　　当发现对手是一个硬骨头之后，这些使者纷纷暗自想到，他们见多识广，自然知道在罗格营地之中出现这样一名“妖孽”肯定不是毫无原因的，对方的来头绝对比自己战队高层身后的家族势力还要强大，如果不能将之消灭掉，日后肯定会带来祸患的！

　　“绝对不能放他离开！”

　　“不能放他离开！”

　　“一定不可以放他离开！”

　　“……”

　　这五名使者互相交流了下眼神，便立即明白了其他人的心思，而后驱动着手下，更加卖力的攻击起来！


第七百五十六章 丰厚奖励

　　“死！”

　　随着手下骷髅的又一轮攻击，一名奋勇冲杀的死士斩杀当场，林浩宇再度获得了审判奖励。

　　“不错！看来我的戏演得还蛮真的嘛！”看着周围一直拼死战斗而没有一人企图逃离的场面，林浩宇暗自一笑。说起来，自打战斗开始林浩宇击杀掉一名职业者后获取了审判奖励的时候，他就开始了布局，自始至终都没有冲上去战斗，只是一味的躲闪，甚至还悄悄的将身上的部分装备取下，降低自身的抗击打能力，同时也削弱手下骷髅与粘土石魔的实力，让得与之战斗的五大职业者战队成员根本不认为自己会失败，所以才没有想到逃跑！

　　“咕咚！”

　　在遭到攻击之后，林浩宇便立即拿出一个小瓶子，将之扔进口中，这个小瓶子里装有一滴生命之水，被林浩宇服下之后瞬间便将他的生命值恢复到满值。

　　“他有不少回复药剂，而且身体防御貌似极高，看来这场战斗有些麻烦了，不过没关系，继续攻击！”终于，有一名使者开口说道，此前他们为了防止对方使用那种特殊的装备瞬间逃离，所以虽然施展攻击，却一直没有主动讲出自己的意图，不过现在，对方已经身陷包围圈中，除非是将所有人都击杀掉，否则是绝对不可能从容拿出那件特殊的装备离开此地的，即便是喊出来引起对方的注意，让他发现自己身后的势力也没关系，只需要将之击杀掉就行，这也是最佳的选择，可以消除一切后患！

　　“回复药剂，那可是好东西啊，瞬间恢复一定百分比的血量，实在是保命的极品药剂，一定不能让他浪费太多，加大攻击力度！”

　　“对，这些药剂的价值并不比亮金色装备差，而且无论服用之人达到何种程度，都会有效，所以如果是卖给那些高手的话，价格还会有所提升，这样随口喝下，实在是太浪费了，必须得集中火力攻击了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在惊人财富的刺激下，那些职业者更是疯狂，他们拼命的攻击着，只求能够让林浩宇早点死，别将所有的回复药剂都消耗掉了，毕竟服下药剂需要一定的缓冲，不可能接连使用。

　　而在攻击的时候，时不时有职业者使用控制类技能限制林浩宇的动作，让他无法顺利服下回复药剂。

　　如此一来，就忽略了对周围的五具骷髅和一头粘土石魔的攻击，虽然依然有数名职业者一直阻拦着它们，并且努力的游走战斗，但是却没有受到多大的伤害，同时只要被粘土石魔减速的敌人，都会在最短的时间之内被围杀至死。

　　“哗啦！”

　　尽管这五具骷髅和一头粘土石魔遭到的攻击并不多，可是由于林浩宇故意降低了他们的实力，所以在战斗了一段时间之后，那五具骷髅便接连散架。

　　“嘿嘿，看你这下怎么办，周围的尸体可是都已经送到了远处……”见到对手的骷髅出现伤亡，那些职业者不由得露出几分笑容，在他们看来，这场战斗即将结束了。

　　不过就在此时，林浩宇却是突地抛出来几具尸体，而后迅速释放出骷髅复生技能，召唤出一具全新的骷髅来。

　　“是储藏袋，怎么可能？他怎么会有储藏袋呢？那可是许多大家族势力也不见得能够拥有的呢！”看到林浩宇的举动，围攻他的死士倒是没什么反应，他们早已心存死志，根本不会受到外物的影响，同时由于见识不足的缘故，也不知道这意味着什么，所以只是一味的进行攻击。但那些使者就不一样了，他们俱都在第一时间之内想到了对方的身上肯定有储藏袋这种极品装备，如此一来，就更不能放任对方离开了！“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　在对方惊讶的时候，林浩宇接连释放了数次骷髅复生技能，将损失的骷髅补齐，而后又随手释放了一次召唤粘土石魔的技能，将残血的粘土石魔换掉。值得一提的时候，使用骷髅复生技能需要消耗魔物尸体作为材料，但是在使用粘土石魔技能的时候，却是根本不需要任何材料，这也是专修召唤石魔类技能的死灵法师职业者的优势之一，随时可以召唤出最强力的手下进行战斗，不会受限于外部条件。

　　“杀！”

　　重新召唤出来的骷髅和粘土石魔完全奋不顾身的进行攻击，根本不理会自身的损伤。

　　而对面的敌人也由于那些使者在看到林浩宇的表现之后心中惊恐，督促手下的死士疯狂的攻击，所以那些职业者同样是不闪不避的进行攻击，双方的损伤立即变大了许多，以至于林浩宇都快要被审判奖励给喜坏了！

　　“已经十个审判技能点了，如果是加在骷髅复生技能上，可是能将这个技能提升到三十多级的，比起许多高级职业者还要厉害呢！”此时的林浩宇忍不住幻想了起来。

　　不过现阶段林浩宇是不会消耗这些审判技能点的，起码也要等到自己的某项技能通过普通技能点提升到二十级这一上限之后，才会使用审判技能点继续往上加！至于现在嘛，林浩宇的骷髅复生和骷髅掌握两大技能也才通过技能点加到十三级而已，离得达到二十级还远着呢，自然不会消耗珍贵的审判技能点了！

　　话说职业者的技能并不是可以无限加的，如果级别没有达到，即便是技能点再多也是不可以继续往上加的，就拿林浩宇此时来说，他的等级达到了十三，最多能够消耗技能点将自己的某项技能加到十三级，再高的话，就不行了，只能继续升级才可以！

　　当然了，如果林浩宇愿意消耗审判技能点的话，那么这一限制就不算什么了。不过相比起普通技能点来说，审判技能点可是相当珍贵的，能够打破二十级的限制，将技能提升到更高的层次，林浩宇自然不会将之消耗在二十级以内的技能上，那实在是太浪费了！

　　虽然技能离得达到二十级还有一段距离，可是别忘了林浩宇的升级速度有多么惊人，用不了多久便能够达到二十级，随即消耗升级获得的技能点将骷髅复生技能和骷髅掌握技能提升到二十级，到了那个时候，林浩宇通过审判能力获得的技能点就有了用武之地，无论多少审判技能点，都可以直接加上去，不说别的，单只是他现在拥有的十个审判技能点就足以将骷髅复生技能提升到三十级，再加上装备的提升效果，直接拥有四十五级的技能，这还是在林浩宇不更换身上装备的前提下，若是他再将自己的装备更新一番的话，效果必将更加惊人！

　　可即便只是四十五级的骷髅复生技能，也能够十七具骷髅来，并且这些骷髅的实力也会提升许多，就是面对高等级的职业者，也绝对拥有一战之力！

　　更何况林浩宇的审判技能点也不是只有十点，之后还可以不断提升，总有一天能够将骷髅复生技能和骷髅掌握技能全都提升到九十九级，到了那个时候，别说是其他职业者势力了，就是地狱的那些魔王在暗黑世界之中的投影，也绝对不是林浩宇的对手！

　　“杀！”

　　一想到击杀掉眼前的职业者能够获得更多的审判技能点，林浩宇的心头就不由得火热起来，他更加卖力的指挥着手下攻击起来，同时也对着敌人释放出了伤害加深诅咒，之前由于林浩宇需要掩饰自身实力，所以就一直没有释放出伤害加深诅咒，现在一放出来，立即让得围攻骷髅和粘土石魔的三名敌人措手不及，被当场秒掉！

　　“应该差不多了吧！”

　　看着眼前的职业者，林浩宇觉得时机已到，此前他在指挥手下的骷髅和粘土石魔发动攻击的时候故意挑选其中擅长逃命的野蛮人职业者和刺客职业者，此时已经将这两种职业清剿一空，虽然对方还剩下二十多名成员，但是已经不可能在缝合怪和众多骷髅的眼皮底下逃掉了，所以林浩宇直接召唤出一众手下来，发动攻击。

　　“嘭！”

　　缝合怪出场，威势自然不凡，即便他的身前是一名皮粗肉厚的圣骑士职业者，也被瞬间秒掉。

　　“不错，能够获得审判奖励！”林浩宇最关心的自然是这一点了，原本他放出缝合怪来进行攻击也只是一个尝试罢了，所以限制了缝合怪使用顺劈斩技能，仅仅只让他攻击一名敌人，而事实证明林浩宇的选择并没有错，缝合怪击杀掉的职业者也成功的触发了审判能力，让他获得奖励。

　　“啊！这是什么魔物？”

　　“是他召唤出来的，小心……”

　　“啊……”

　　“快跑！”

　　“……”

　　直到此时，那些职业者才反应过来对面这人并非是自己等人所能匹敌的，纷纷打算逃跑，不过为时已晚！


第七百五十七章 遗忘之塔中的堕落者

　　当缝合怪的本体和分身彻底放开了手脚进行攻击的情况下，能够限制他们杀伤力的就只有敌人的位置略显松散这一点了，不过再松散也不至于分开站位，毕竟之前这些职业者可是在围攻林浩宇及其手下的，虽说没有挤在一起，但却离得比较近，在缝合怪的本体和分身接连释放了几个技能之后，移动速度也提升了不少，仅仅只是短短的十秒钟，便将剩下的职业者尽数灭杀，一个都没有放跑！

　　“啊！”

　　那些职业者直到死亡降临的时候都没有反应过来是怎么一回事，他们不知道自己究竟招惹了一个什么样的家伙，太恐怖了！

　　“哈哈哈！三十四个审判技能点啊，一旦升到二十级，加上装备可就能够将骷髅复生技能直接提升到六十九级，在暗黑世界之中，怕是独一无二的吧！”打扫完战场之后，林浩宇立即传送出去，随后才看向自己的属性栏，当他发现自己竟然获得了三十四个审判技能点的时候，不由得发出一阵大笑！

　　……

　　就在林浩宇击杀掉那批职业者，继续朝黑色荒地的遗忘之塔赶去的时候，在库拉斯特海港也排的上号的大家族势力格林家族秘密下达了一项指令。

　　格林家族属于暗黑世界之中传承已久的大家族势力之一，他们不但在库拉斯特海港经营了许多年，就是对于鲁·高因也有着一定的掌控力，同时下边那些诸如罗格营地这样的中型要塞之中也有格林家族的势力，可以说是盘根错节，一个古老家族的势力范围与影响力根本不是普通职业者所能想象的。

　　眼下，格林家族正是因为不知通过什么渠道得到了消息，说是有一名职业者掌握了合成符文的秘密，所以才会下达指令，并随即派出了一批高等级的职业者前去，打算无论如何也要将那名职业者控制住，决不允许他被其他势力掳走，必要的时候甚至可以出手将之击杀！

　　当然了，对于格林家族来说，最佳的结果自然是能够将对方收归己用，通过一些威逼利诱的手段迫使他讲出有关合成符文的秘密，再将之灭口，而后独享这一秘密，对于整个家族的势力提升可是有着相当大的助益！

　　由于事关重大，所以格林家族派出了一支数量达到百人的职业者队伍，其成员平均等级也达到了六十级以上，这么一支队伍前往鲁·高因都足以掀起一场动荡了，更何况是一个小小的中型要塞呢？

　　不得不说，关于合成符文的秘密实在是触动了格林家族高层的神经，所以他们才会反常的派出手下那支秘密部队，足足一百人的职业者，平均等级达到了六十级以上，仅仅只是为了前往小小的罗格营地去抓一名等级在十级左右的新晋职业者，实在是一场笑剧，起码在得知此消息的格林家族成员之中，根本没有人认为此行会失败！

　　而即便是真的遭遇失败，也绝对是因为消息泄露被其他同等层次的势力获知，刻意出手阻拦，否则凭借罗格营地的势力，包括那些所谓的大佬在内，都绝对抵挡不住如此恐怖的一支队伍！

　　而且在这支队伍之中，还有一名等级达到了八十九级的圣骑士职业者，即便是和卡夏大人等坐镇罗格营地的大佬相比也具有一定的优势，可见格林家族的决心。

　　这么一支队伍盯上了林浩宇，他又能如何应对呢？

　　与上次出手的基德相比，这一次可是堪称灾难，格林家族的势力也绝不是蜗居罗格营地的基德所能比拟的！

　　不过此时的林浩宇并不清楚这一点，他还在盘算着自己在升到二十级以后，将骷髅复生技能提升到六十九级之后的盛况呢！

　　……

　　“这儿竟然有足迹，而且看上去还是比较新的，显然遗忘之塔并不是如同传言那样无人光顾，说不定现在就有职业者战队进去升级了呢！”一路狂奔加传送，林浩宇仅仅只是花了数个小时的时间便来到了遗忘之塔附近，不过就在又一次传送之时，由于传送的坐标是林浩宇自行推测的，所以有些不准确，偏出了不少，竟是恰好让林浩宇传送到了遗忘之塔侧后方，按理说这里没有什么魔物存在，应该是比较荒凉的，可是林浩宇竟是发现了足迹，由此可以看出近期肯定有职业者前来。

　　此时的林浩宇并没有想到那些足迹有可能是堕落者留下的，他进入暗黑世界这么久也仅仅只是遇到了一名堕落者，而且还是刚刚见面就将对方灭杀掉了，所以林浩宇下意识还是很少会想到堕落者的，一见到这些足迹，首先想到的便是有职业者过来。

　　不过当林浩宇进入到遗忘之塔的时候，却陡然遭到弓箭和魔法的攻击，同时地上还有不少陷阱，他在不小心的情况下将之触发，一时间各种火焰、雷电、冰霜等攻击将林浩宇周围的空间彻底笼罩，那强大的攻击甚至直接秒掉了林浩宇身旁的一具骷髅。

　　可是这种程度的伤害对于林浩宇来说只能算是挠痒痒罢了，虽然那些魔法攻击十分花哨，但是在林浩宇的全抗性达到了九十点以后，这些攻击根本无法对其造成有效的杀伤，至于那些激射而来的箭矢，更是不足以对林浩宇造成威胁，他完全可以躲闪掉其中的绝大多数攻击，剩下的也因为受到技能与装备的削弱而显得有些无力。

　　“杀！”

　　遭到攻击，林浩宇立即展开了反击，既然对方都在这座遗忘之塔里，那他也不需要多做掩饰，一口气召唤出十具骷髅外加一头粘土石魔，一路朝着前方冲杀而去。

　　在冲出去一段距离之后，林浩宇悄悄的召唤出骷髅皇者来，让他带着缝合怪的本体和分身守在大门处，避免这些敌人逃出遗忘之塔！

　　十具骷髅和一头粘土石魔在林浩宇的带领下发挥出了强大的战力，一路清扫之下，那些堕落者根本无法抵挡片刻！

　　此时，林浩宇也已经看清楚了自己的对手，他发现这些家伙并不是职业者，而是堕落者，并且数量达到了十名，整整十名堕落者，由此可以想象得出这个遗忘之塔已经成为堕落者的老巢了，根据之前林浩宇得到的讯息，他可以轻松猜测出在整个罗格营地周边区域遗忘之塔都是最大的堕落者聚居点，除此之外，其余的地方都不太适合，就拿之前林浩宇去过的那座恶臭乌鸦和血鹰巢穴所在山谷来说，由于环境的关系，虽然比较安全，但却没有多少堕落者藏身在那儿。

　　“这儿就是堕落者的老巢么？那太好了！”对于林浩宇来说，遇到堕落者并不可怕，相反他还能够从中获得大量的好处，不说装备的收获，单只是审判成功后奖励的审判技能点就足以让他对这些堕落者欢迎之至了！

　　“不好，他至少达到了三十级，那骷髅太厉害了！”在这些堕落者之中，也不乏识货之人，他们一下子就看出了林浩宇手下骷髅的异常之处，忍不住喊出声来。

　　“三十级？天啊，那必须得七哥过来才行，快撤！”

　　“对，赶紧撤回去，七哥就在上边，只要能够跑到他那里，就绝对没问题了！”

　　“……”

　　既然看清了林浩宇的实力，那么这些堕落者也不纠缠，转身便逃，他们才不会傻乎乎的继续和对手战斗呢，反正对方面对魔物的时候是不可能与自己等人一样与之和平相处的，肯定会发生战斗，等同于是拖延了时间，事情还有缓和的余地。

　　可是这些堕落者都忘了这是在狭窄的区域，粘土石魔能够发挥出强大的威能，虽然那些堕落者反应极快，刚刚发现对方的实力并非自己等人所能匹敌之后，便立即夺路狂奔，但林浩宇却提前安排了粘土石魔上前，恰恰好将这些堕落者笼罩在减速光环之内，除了一名野蛮人恰到好处的释放了跳跃技能逃离此地，其余九名堕落者都被林浩宇和他身旁的骷髅追上，并一一斩杀！

　　“不错，又是九个审判技能点到账！”扫了眼属性栏，林浩宇欣喜的发现审判技能点已经达到了四十三点，不过他并没有丝毫的耽搁，立即带着一众手下继续朝里冲去。

　　一路上，那些魔物并没有因为林浩宇及其手下所表现出来的强大战力而产生畏惧之心，俱都疯狂的扑上去与之搏杀，不过这些敌人并没有阻拦住林浩宇的前进步伐，那些骷髅轻轻松松的冲上前去将之击杀掉，林浩宇却是不管不顾的一路前冲，没多久便进入了遗忘之塔的第二层。

　　说起来，遗忘之塔乃是BOSS女伯爵的居所，原本是一座地牢，将女伯爵关押在内，其形状就如同一个倒立的塔，一层在地面上，二层却是已经到了地下，最高有五层，其中五层更是深入到地底深处，林浩宇此时进入的第二层便是处于地下。


第七百五十八章 四十五个审判技能点！

　　当林浩宇通过那些堕落者设置的第一道障碍之后，接下来却是没有受到什么阻挠，唯一值得他关注的便是周围堪称海量的魔物，虽然林浩宇手下的十具骷髅和一头粘土石魔足以秒杀掉蜂拥而来的魔物，但是脚步却还是被拖住了，只有林浩宇不管不顾的一路前冲，追着那些堕落者快速进入到下一层，不过他消耗掉的生命之水也是不少，周围的魔物实在是太多了，为了紧紧跟随前边的那名堕落者，林浩宇尽可能的提高速度，即便是遭到众多魔物的集火攻击也没有丝毫的退缩，甚至有时候还会故意从魔物的身旁冲过，只为了找到最佳的路线。

　　话说林浩宇之前在黑暗森林击杀掉那些职业者的时候服下的正是生命之水，但却被对方当做了回复药剂，实在是一个巨大的错误。

　　要知道，在暗黑世界之中能够回复血量的药剂有两类，分别是缓慢恢复的治疗药剂和瞬间恢复的活力药剂，不过更多的职业者习惯成为其为回复药剂。

　　其中治疗药剂包括轻微治疗药剂、轻型治疗药剂、治疗药剂、强力药剂以及超级治疗药剂等五种，服下之后能够在较短的时间内恢复一定量的生命值。

　　而回复药剂则只有两种，分别是回复活力药剂和全面回复活力药剂，前者能够恢复职业者百分之三十的生命值和法力，后者则是能够一次性恢复百分之百的生命值和法力。

　　从这上面也可以看出治疗药剂和回复药剂之间的区别，所以之前那些职业者在发现林浩宇竟然能够瞬间回复血量的时候，均是表现得有些眼红。

　　不过说实在的，林浩宇当时服下的生命之水的回复效果比起回复活力药剂还要强上一些的，虽然这只是在回复生命值上面，可是眼下林浩宇还没有那么缺蓝的情况下，生命之水是完全够用了，堪比全面回复活力药剂。

　　就像现在，林浩宇正是凭借着生命之水的帮助，才一路冲下了遗忘之塔的第三层，并继续朝着那名逃掉的堕落者追去。

　　之所以如此大胆，是因为林浩宇在关键的时刻完全可以扔出几具尸体来施展骷髅复生技能，即便是后方的手下被魔物阻拦无法跟上，也不会影响他的战力。

　　到了第四层的时候，林浩宇终于追上了那名堕落者，他直接在对方身旁召唤出了粘土石魔，令其陷入减速的状态，而后迅速冲上去将之斩杀掉，期间虽然那名堕落者使用跳跃瞬间逃出了一段距离，但是在林浩宇早有准备的情况下，却没有丝毫的用处，只是稍微拖延了点时间而已！

　　“又是一个审判技能点入账，已经四十四个了，不错！”林浩宇如此卖命的击杀这名堕落者，便是为了获得审判奖励。当然了，由于对方的表现，林浩宇也大体看出了他身后肯定还有其他人，所以在将之家杀掉以后，林浩宇便随手砍杀五个魔物，并召唤出五具骷髅来，而后才继续往前推进。

　　林浩宇打算看一看那名堕落者口中所说的七哥究竟是什么来头，既然对方身处遗忘之塔，那就肯定也是一名堕落者，想来等级不会太高，有这五具骷髅和一头粘土石魔绝对能够将之击杀掉！

　　“嗷！”

　　就在此时，远处突然传来一声巨吼，紧接着一名死灵法师职业者带领着其手下狂冲过来。不用说，这家伙肯定是一名堕落者，至于是不是那些堕落者口中的七哥就不得而知了，可不管如何，林浩宇都不会有丝毫手软的。

　　“杀！”

　　双方俱都是死灵法师，虽然对方已经堕落了，但是其战斗方式还是与普通的死灵法师无异，在这个时候，均是驱使手下的骷髅和粘土石魔往前扑去。

　　值得一提的是，这名堕落死灵法师乃是骷髅和石魔同修，在前期的时候，由于需要升级的关系，所以在骷髅复生技能上加了几点，后期则是又加了不少粘土石魔技能，显得有些怪异，但不可否认的是，在职业者没有达到大成之前，这种混合型修炼乃是最有效的选择，也是最能发挥出战力的，比如说现在，对方的粘土石魔已经达到了十五级以上，一旦接近目标，便能将对方的速度减慢将近六成，效果惊人，而后一群骷髅冲上前去展开围殴，战力惊人。

　　这也是之前那些堕落者认定他们的七哥能够轻易战胜对手的原因之一，移动速度降低六成，岂不是很容易就被对手压着打了，连逃跑都做不到！

　　不过别忘了，林浩宇召唤出来的粘土石魔已经达到了十六级，减速效果比对方的十五级粘土石魔还要高上一线，两者相遇，直接就纠缠了起来，短时间内根本分不出胜负。

　　随后相遇的是骷髅，相比起对方召唤出来的四具六级骷髅来，林浩宇召唤出来的五具双二十八级骷髅就显得有些逆天了，刚一接触，“七哥”的那四具骷髅就被秒杀当场，随后这些骷髅更是直接朝对方扑去。

　　“粘土石魔！”

　　更让“七哥”惊讶的是，林浩宇竟然不顾离他不远处的那头自己召唤出来的粘土石魔，直接在对方的身后召唤出一头粘土石魔来。

　　减速的光环瞬间笼罩在七哥的身上，不过再次之前，七哥手下的那具粘土石魔也已经朝着林浩宇冲去，并且同样是用减速光环笼罩住了对手，随即展开了攻击。

　　“哗！”

　　“嘭！”

　　首先攻击到对手的是林浩宇手下的粘土石魔，由于林浩宇召唤出来的时机比较好，恰好在那名堕落死灵法师的身后，所以短短时间之内就攻击到了对手，不过在受到攻击之前，那名堕落死灵法师却是及时释放出了一个白骨护盾，挡住了此次攻击。

　　虽然粘土石魔的攻击已经算是不错的了，同时林浩宇还给对方施加了伤害加深诅咒，但是在这骨盾面前，却只对那名堕落死灵法师造成十分有限的伤害，对方只损失了一小半的血量。

　　“哼，我这可是五级的骨盾，敢和我硬拼，找死！”在借着骨盾技能挡住这次攻击之后，那名堕落死灵法师不由得露出一个嘲讽的笑容，在他看来，对方敢和自己对攻绝对是找死，自己的技能驳杂，甚至有着五级的骨盾技能，所以才能抗住粘土石魔的攻击，而对方看上去身单力薄，一副弱不禁风的样子，又没有骨盾技能，怎么可能挡得住粘土石魔的攻击呢？而一旦死灵法师死去，那么其手下的召唤物也会随之倒下的，所以自己还是安全的！

　　不过“七哥”的轻松心情很快就不复存在了，当他手下的那头粘土石魔的攻击落在林浩宇身上之时，竟是只对目标造成微弱到了极点的伤害！

　　“呃！”看着对方的血量仅仅只损失了二十分之一的样子，七哥欲哭无泪，他不知道自己为什么会遇到如此变态的家伙，不但手下的粘土石魔非常厉害，很明显是达到了十五级以上，而且还拥有着强大的骷髅，应该是骷髅复生技能达到了十二级以上，同时骷髅掌握技能也达到了九级以上，最重要的是这家伙的抗击打能力还如此惊人，实在是令人无语！

　　综合这一切，只有一个解释，那就是对方身上的装备与护身符太过逆天，将技能等级提升了五级以上，否则无论如何也达不到如此惊人的程度！

　　如果七哥知道林浩宇身上的装备一共提升了十五级所有死灵法师的技能，他一定会撞墙而死的，反正无论如何都是一死，与其被职业者羞辱之后杀掉，还不如自杀来得爽快！

　　不过在这个世界上并没有后悔药可吃，除了林浩宇手中的时光之轮以外，根本没有任何能够回溯时光的手段，所以这位堕落死灵法师注定要在郁闷中死去了。

　　“哧！”

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　在林浩宇手下的五具骷髅冲上去之后，很快便将对手灭杀掉。

　　“四十五个审判技能点了！”看着自己获得的审判奖励，林浩宇十分满意的点了点头，他更加期待升到二十级了，所以打扫完战场之后没有丝毫的耽搁，直接带着一众手下朝着更深处冲去。

　　至于位于遗忘之塔一层的手下，则是除了骷髅皇者和缝合怪的分身继续把守大门以外，剩下的五具骷髅和缝合怪的本体俱都开始朝下方扑去，一路冲杀，快速收购着经验，同时也顺便将战场打扫干净。

　　真正开始击杀魔物之后，林浩宇也发现了遗忘之塔的魔物数量有多么惊人，先前他追杀那名堕落者的时候，周围的魔物大都没有反应过来，再加上林浩宇根本不理会周围的攻击，所以才能够快速前进，不过真正开始清扫魔物之后，他却是进度缓慢。

　　反倒是位于遗忘之塔一层的缝合怪本体带着那五具骷髅前进速度颇快，毕竟缝合怪的攻击速度和移动速度都在极短的时间之内加持到十分惊人的程度，再加上顺劈斩技能，所以杀敌效率远超林浩宇，自然能够快速前进！


第七百五十九章 净化

　　当林浩宇将遗忘之塔第四层的魔物清剿一空之时，缝合怪的本体已经带领着五具骷髅杀了下来，很显然，上面三层的魔物都已经被击杀殆尽，并且战场也打扫完毕。

　　“去下一层！”

　　和缝合怪会合之后，林浩宇心下大定，他立即带着一众手下朝着第五层冲去。

　　接连清扫四层魔物，林浩宇收获了大量的经验，虽然他升级所需的经验值是其他职业者的九倍，同时随着等级的提升，每升一级所需经验值也是大幅增加，但是遗忘之塔里的海量魔物还是让林浩宇的等级堪堪提升到了十五级，其中还有之前那十一名堕落者所作出的贡献，虽然林浩宇和他们的等级相差较大，在将之击杀掉的时候受到的经验值惩罚比较严重，但是十一名堕落者为他提供的经验值还是让林浩宇的经验值涨了一小半，当时他只有十三级，如果是到了十五级的话，说不定能够直接升上半级呢！

　　不管怎么说，此时林浩宇已经升到了十五级，他可以奔赴下一个练级地点了，不过在走之前，林浩宇必须将遗忘之塔第五层之中的魔物清剿掉才行。

　　遗忘之塔第五层很小，只有几个房间，在其中一个最大的房间之中，赫然有着一名身穿华丽衣袍的女性，只是她的面孔显得有些扭曲，就如同在承受着无限的痛苦一般！

　　“杀！”

　　尽管对于女伯爵的事情有所耳闻，先前林浩宇刻意收集情报的时候也顺便听到了一些，他也很同情女伯爵的悲惨遭遇，但是却不会有丝毫的怜悯之心，特别是在这个时候，将对方净化掉反而是解除痛苦的最佳方法，他又如何能够退缩呢？

　　“杀！”

　　当林浩宇发出命令的时候，他率先冲了上去。

　　在获得了毁灭护身符（虚无）之后，林浩宇就已经成为整个队伍之中当之无愧的肉盾了，只是先前他一直没有摆正自己的位置，不过随着一次次的战斗，林浩宇猛然发现自己才是最“耐打”的那一个，特别是在面对魔法攻击类型的魔物之时，更是不需要有丝毫的退缩。

　　“哧！”

　　发现有敌人靠近，女伯爵缓缓睁开那双充斥着血红色的眼睛，其中带着无边的怨恨，那是对于所有生灵的憎恶，当看清林浩宇的身影之后，女伯爵怒喝一声，猛地放出了一道火墙。

　　“冲！”

　　面对身前突然出现的火墙，林浩宇却是毫不畏惧，直接冲了过去，紧随着他冲过去的是缝合怪的本体，再然后是骷髅和粘土石魔。

　　“咝！”

　　即便是林浩宇的魔法抗性达到了九十，受到的伤害被削弱了百分之九十，也依然有些承受不了，那种钻心的疼痛似乎在炙烤着他的灵魂，如果不是林浩宇是真正经历过生死，怕是会直接被这种疼痛吓倒！

　　不过这种火焰虽然厉害，但是对林浩宇造成的伤害其实并不算高，仅仅只让他损失了一小点的血量，毕竟是削弱了两次，先是因为抗性削弱了百分之九十，紧接着是生命女神的祝福（真）这个技能削弱了百分之五十，再加上林浩宇身上的天魔战甲削弱了百分之四十，最后只对林浩宇造成了百分之三的伤害，原本足以让他损失大半血量的攻击也就显得有些微不足道了！

　　相对于林浩宇来说，他手下的十二具骷髅却是全都损失了过半的血量，这还是它们的等级达到了双三十一级之后的结果，换做是其他二十级以下的死灵法师前来，怕是这一下手下的骷髅就要死伤殆尽了！

　　不过还好，女伯爵的强力攻击也只有这一次，接下来虽然她接连释放了数道火墙，但是伤害却低了不少，并且其中也不再蕴含强烈的无边怨气，虽然对于精神还有一定的影响，可林浩宇却毫不在乎！

　　“杀！”

　　面对一名直到死亡都生活在痛苦之中的可怜人儿，林浩宇能做的便是将对方净化，他知道无论自己如何努力都无法拯救对方，即便是驱除掉已经侵入女伯爵身体的魔力，也无法弥补对方受到的精神创伤，那些记忆层面的痛苦是无论如何也无法驱除的，曾经的女伯爵是被同类活活烧死在遗忘之塔里的，虽然当时魔物已经出现，开始在暗黑世界肆虐，但是对她造成伤害的确确实实是同类，而不是大家公认的罪魁祸首——魔物！也许在女伯爵的心中，正是因为有了对于人类的怨气才让他获得了近乎于不死之身的奇特能力，同时释放出的火墙也蕴含着无边的怨气，不但杀伤力大增，而且能够影响敌人的心神，如果不小心踏入火焰之中的话，很可能会沉沦在那无边的怨气之中无法自拔，直至被烧死！

　　不过无论女伯爵的能力有多强，也无论她已经灭杀了多少名职业者，在林浩宇的面前，都无法掀起什么波澜，不说别的，单只是那十二具双三十一级的骷髅就足以灭杀她了！

　　“哧！”

　　随着骷髅的又一轮攻击落下，女伯爵终于倒下，她闭上充满仇恨的眼睛，脸上的狰狞也缓缓消去，露出一张娇艳如花的面孔。

　　“时光回溯！”

　　对此，林浩宇却是没有丝毫的欣赏之心，他迅速让缝合怪打扫完战场，而后启动了时光之轮的时光回溯功能！

　　之所以这样做，是因为林浩宇想要看看自己是否能够彻底净化女伯爵，让她获得永久的平静，而不是像现在这样一次次被击杀，却又一次次的复活，永世承受着痛苦的折磨！

　　而林浩宇能够想到的便是使用时光回溯功能，就像之前对付那头龙人形魔物时所作的那样，在短时间之内连续将之击杀多次，消耗其本源能量，同时不给其恢复的时间，以此来达到彻底灭杀的目的。

　　对于林浩宇来说，击杀掉女伯爵并不是他的本意，但是除此之外再也找不到其他的方法可以解除对方的痛苦，既然如此，即便是做一次恶人又如何？所以他甚至没有心思去欣赏那张娇艳如花的面孔，只是一味的进行攻击，并一次次的释放时光回溯功能，返回到女伯爵被杀之前，并再度将之击杀！

　　不过说起来林浩宇也并没有损失什么，虽然他的能量储备一直在降低，但是背包里的装备却在不断增多，其中甚至有符文的存在，绝大多数时候女伯爵被杀之后都会爆出一枚符文来，有时候是低级别的五号符文，有时候却是稍高等级的十三号符文，更有数次爆出了二十级左右的符文，虽然林浩宇只是随意瞥了一眼，并没有仔细查看，但是他却知道自己的选择是对的，起码这样做能够让自己获得丰厚的回报，无论如何都不算吃亏！

　　“哧！”

　　随着林浩宇手下的又一次攻击，女伯爵再次倒下，不过这一次，她的身上却是突地浮出了一道虚影，这种异象让得林浩宇连忙停下了手，他没有再使用时光回溯功能，只是愣愣的看着身前的虚影。

　　那是一个多么可爱的人儿啊，娇俏的脸蛋带着几分调皮的微笑，显得单纯无比，对生活充满了期盼，翘首以盼，似是在等待着心上人的归来，可是她显然等不到了，因为魔物已经来临，无边的黑云压下，让得这位初为人妇的女孩脸上出现了几分惶恐，但她却没有丝毫的放弃，一直在等待着，即便是周围快要陷入魔物的包围，也没有任何的改变！

　　可就在此时，一张张可憎的面孔出现，那都是少女的同类，他们同为人类，却做着连魔物都不屑去做的事情，这些人围在女孩的周围，他们疯狂的笑着，做着令人作呕的举动，逼得少女不得不拼了性命挣脱出去，朝着更高处跑去，最终，更是为了留下纯洁的身体，而选择了点燃这座城堡！

　　只是少女的力量有限，虽然点燃了火焰，却并没有对那些壮汉造成什么伤害，仅仅把自己烧伤，原本娇艳如花的容貌也不复存在，让得那些壮汉失去了兴趣，但他们却害怕自己所做的事情被其他人知道，放火烧了这座城堡，连带着伯爵夫人和其中的大量仆从一起烧死！

　　……

　　“啊！”

　　一个悲伤的故事，当林浩宇从那种奇特的意境中醒来的时候，他身旁的一切都已经恢复了平静。

　　“唉！”

　　林浩宇重重的叹了口气，虽然他对女伯爵，或者准确的说是伯爵夫人的遭遇十分同情，也对那些可恶的壮汉十分憎恶，但是时间都过去不知多少年了，再说什么都没有用了！

　　不过让林浩宇感到欣慰的是，他还是成功的净化了女伯爵，让对方的灵魂得以安息，不用再时刻承受这种痛苦煎熬，当女伯爵的虚影最终消散在空气之中的时候，林浩宇也默默的送上了祝福，希望她能够在下辈子过上朴实无华的生活，虽然在某些追求刺激的现代人看来似乎有些平淡，但在那些经历了生死的人看来却是那么的难得与珍贵！


第七百六十章 格林家族的威胁

　　当林浩宇走出这座在魔物降临之时产生的动荡中被埋入地底的遗忘之塔时，他已经从那种悲伤的情绪中恢复了过来。

　　“还不错，一共使用了三十六次时光回溯功能，获得了二十一枚符文，最高的一枚竟然是二十四号符文……”

　　不说别的，单只是这一枚二十四号符文就抵得上林浩宇之前所有的努力了，即便是他付出了大量的能量来使用时光回溯功能，可是有了一枚二十四号符文却让他满意无比。

　　“这一枚二十四号符文完全可以拿去换成九十枚二十二号符文，那样的话，绝对会节省不少时间的！”林浩宇暗自盘算着。

　　除了符文之外，还有不少装备，毕竟女伯爵的实力也是相当不错的，从地狱之中汲取的本源力量极多，自然是聚集了大量好东西，被林浩宇一次次击杀的时候竟是爆出了两件绿色装备和一件暗金色装备，不过由于没有鉴定，林浩宇也不知道究竟是什么，还得等到回去后再说。

　　离开遗忘之塔之后，林浩宇本打算是继续升级的，现在他虽然已经十六级了——原本是十五级，在击杀女伯爵的时候升了一级——相比起出来的时候有了极大的提升，但是离二十级还有一段距离，所以林浩宇想要一口气升上去，最好是此次连带着魔王安达利尔的投影一并击杀掉，获得前往鲁·高因的资格。可是在出了遗忘之塔以后，林浩宇照例下线了一次，他却收到手下的死士传来的消息，说是在罗格营地出现了一伙人，指名点姓要找风天空，此时都已经连杀两人了，并且还声明如果风天空不出现，就一天杀一个，只要是与风天空有关的职业者敢离开罗格营地，就毫不客气的出手将之击杀掉！

　　正是因为如此，所以林浩宇打算回去一趟，一方面是为了解决掉这个问题，好让手下的玩家在罗格营地周边区域安全的练级，另一方面也是为了获得更多的审判奖励。

　　说起来，此前林浩宇就已经搞明白了每次审判的收获，技能点就不用说了，审判正确的话，能够获得一个审判技能点，至于属性点就有些不同了，跟被审判对象的等级有关，用等级除以五，而后取其整数，便是林浩宇最终收获的自由属性点数量。

　　比如说某一名堕落者的等级是十七级，那么林浩宇将之击杀掉的话便可以获得三个自由属性点，如果是二十一级的对手，审判正确的话则是可以获得四个自由属性点，如此一来，接连击杀掉四十多名职业者与堕落者以后，林浩宇已经获得了156个自由属性点，再加上升级所获的自由属性点，此时已经达到了476个自由属性点，林浩宇干脆利落的将这些自由属性点全都加到了体力属性上，一下子将自身的基础生命值提升到了将近两千点，再加上生命女神的祝福（真）这个技能，竟是直接提升到了将近六千点的程度，堪称惊人！

　　生命女神的祝福（真）：降低受到攻击伤害50％，追加降低伤害500点，免疫真神以下毒素效果，对于真神释放的毒素具有削弱作用，降低受到的负面效果持续时间50％，提高生命恢复速度1000，提升生命上限200％（追加）。

　　虽然在暗黑世界之中，生命女神的祝福（真）这个技能降低伤害的效果大幅降低，不再是五百点，提高生命值恢复速度的效果也降低到1点，但提升生命值上限的效果以及削弱伤害的效果可都是按照百分比进行计算的，并没有丝毫的削弱，这才是真神技的魅力所在，也是其威力的展现！

　　而林浩宇为了提高自己团队的抗击打能力，将自己的自由属性点都加到了体力属性上，直接将生命值上限提升了起来，让得参与到灵魂锁链的单位能够获得更持久的战力，毕竟缝合怪等手下的身体都显得有些脆弱了，此前在面对崔斯特瑞姆之中的人型魔物之时就显得有些不够，刚刚击杀女伯爵的时候面对第一道火墙便显得有些吃力，如果是多来几道的话，怕是林浩宇就承受不住了，所以他才会想要弥补这个短板，以提升自身生命值上限的方式增加参与灵魂锁链单位的总血量，这样才能够快速提高抗击打能力。

　　“回去吧，看看那帮家伙究竟要做什么！”说起来，林浩宇对于那些家伙的表现也是相当生气的，对方竟然敢击杀自己手下，并且喊出了一天杀一个的口号，来要挟自己，既然如此，那就不能让对方好过！

　　正是因为要准备接下来的战斗，所以林浩宇才会将自己的生命值上限提升起来，他并不担心自己的攻击力，在各种技能的加持下，林浩宇的攻击力已经足够应付很多场面了，再加上他的主要战力也是表现在手下的召唤物上，很少需要自己亲自上前攻击的，所以干脆将所有的自由属性点都加到体力属性上，以此来增加生存能力，免得被人施展斩首战术！

　　在感觉准备得差不多了，林浩宇方才开启了传送门，回到罗格营地。

　　不过林浩宇只以为自己的对手顶多是三四十级的对手，所以他并没有将剩下的审判技能点也加上，还打算等到二十级之后再加呢，那样也可以节省一些审判技能点！

　　但是当林浩宇返回罗格营地的时候，他突然发现自己的想法实在是大错特错，虽然那些职业者的等级大部分在三十级左右，但是也有十多名达到了五十级以上，而且还不知道其身后是否还有更高级职业者呢！

　　“这……”看着足有三十多名高级职业者守在传送阵附近，林浩宇不由得心中一惊，他突然发现自己实在是想得有点简单了，连对方的来头都没有搞清，自以为有了大幅度提升的实力足以应对一切状况了，殊不料对方竟然敢在罗格营地内动手！

　　“你就是风天空吧，跟我们走一趟……”见到林浩宇走出传送阵，其中一名职业者走上前来，肃容说道。

　　“跟你们走？去哪里？”林浩宇摆出一副不知道内情的模样，满脸诧异的问道。

　　“哼！去哪里你不需要知道，但是必须老老实实的，否则你的那些朋友就要吃大亏了！”对方并不回答，反而是继续威胁道。

　　“是么？”林浩宇发现自己问不到什么有用的消息，不由得失去了耐心，目露精光，盯着对方，气势逐渐升腾，似乎下一刻就要出手！

　　“等等，先等等，你们格林家族总该给我这把老骨头一个面子吧，想当年……唉，不说了，总之我和这个小兄弟还有一个交易没有完成，等我们交易完了再说吧！”就在双方剑拔弩张的时候，凯恩大人却是气喘吁吁的跑了过来，他刚一出现就挡在了林浩宇的身前，对着那些来历不明的职业者说道。

　　“格林家族？”听到凯恩的话，林浩宇也不由得露出了几分沉思之色，他并不知道自己在什么时候得罪了这个家族，对方竟然派出如此多实力强大的职业者前来！不过无论如何，只要对方敢于伸手，那就要做好被剁的准备，林浩宇才不会给他们面子呢！

　　“凯恩大人，此事与你无关，请让让！”面对凯恩大人的横加阻拦，那名职业者也不由得面露难色，他深深的看了林浩宇一眼，而后又对着凯恩大人说道。

　　“不行，绝对不行！我和这个小兄弟还有一个交易没有完成，莫非你们能够弥补我的损失？一枚三十一号符文和一枚三十号符文，拿出来的话我就泼出去这点名声不要了！”说到这里，凯恩也不禁瞪圆了那双小眼睛，看上去似乎非常重视他的名声，坚决不允许任何人破坏，否则一定会不惜代价将之毁灭的！不过随即，凯恩大人又突地话锋一转，变得如同往日一般和煦，笑着说道：“只是一小会儿工夫，我和这个小兄弟完成交易就行，怎么样，我这把老骨头什么也没有，就剩这点名声了，就是你们格林家族的族长娃娃前来，也会给我这个面子吧！”

　　“这……好吧！”听到这里，那位职业者不由得面色一动，他想了想觉得确实如此，以凯恩大人在整个暗黑世界的名望，就是自家的族长前来，也绝对会给对方这个面子的！

　　不过此时，这名职业者并没有想到另外一点，那就是如果按照他们族长的意思，在最短的时间内彻底将合成符文的奥秘掌握在手中的话，别说是凯恩这种在暗黑世界拥有着强大影响力的智者了，就是那些实力绝顶的高手，也必然会求着格林家族的！

　　“好好好！快来，小兄弟，赶紧和我完成交易，然后你再和他们走！”听到对方终于松了口，凯恩大人连忙将林浩宇拉走，一路狂奔，很快就带着他进入到自己的庭院之中。


第七百六十一章 我跟你们走！

　　“你什么都不要问，先告诉我回城之书中的回城卷轴有几个了？”一进屋子，凯恩不顾院子外边虎视眈眈的格林家族职业者，立即小声问道。

　　“回城卷轴啊，有一百多个，怎么了？”林浩宇扫了一眼自己的背包，发现那里已经快要被回城卷轴塞满了，不由得郁闷的说道：“只是回城之书里边貌似只能装二十个回城卷轴，剩下的我都取了出来，放到了外边！”

　　“什么！竟然有这么多回城卷轴，这下好办了！听我说，你把这些装备拿上，还有这个假腿，是你上次给我的装备里边夹杂的，我鉴定出来了，叫怀特之腿，如果将它和装满了回城卷轴的回城之书一同放在赫拉迪克方块里边，进行合成，便可以在旁边开启一道持续十个呼吸左右的传送门，这个传送门能够通往一个神秘的地方，叫做秘密奶牛关。在那儿可以一直升级，其中的魔物等级也是随着进入其中的职业者的等级提升而不断变化的，跟其中最高级别的那名职业者的等级同步，你必须保证等到六十级以上再出来！”在这个时候，凯恩大人的话语也开始凌乱起来，很显然，他此时非常的激动！

　　“竟然能够开启一个传送门，通往神秘的地方，秘密奶牛关，那是什么地方？”林浩宇惊奇的追问道。

　　“就是一个秘密的奶牛关，具体我也不太清楚，不过在里边会出现一些奶牛形的魔物，比起外边的魔物来，这个神秘地方的魔物更加强大，能够发挥出数倍于外界同级魔物的战力，据我分析，这个秘密奶牛关很可能是直接连通地狱的！”凯恩笑着说道：“只是如果实力较强的职业者，在其中升级的效率会比外界高上许多的，而且那里边应该是直接连通地狱的关系，可以源源不断的出现魔物，杀之不绝，只是要注意不能击杀掉其中的那头牛王！”

　　“牛王？”听到凯恩大人的话语，林浩宇心中不由一喜，他对于自己的实力非常自信，觉得即便是和那些身后有着大家族势力支持的天才职业者相比也有过之而无不及，所以进入这种特殊区域练级的话，绝对是最适合的！

　　“没错，牛王是秘密奶牛关卡的核心，只要注意不将牛王击杀掉，其中的魔物就会源源不断的出现！”

　　“那我要如何出来？只能通过回城卷轴吗？如果出来的话，会不会让这个神秘的奶牛关消失呢？”林浩宇再度问道。

　　“只要其中有职业者存在，这个秘密奶牛关就不会关闭，而每隔一定的时间，就会根据内部职业者的意愿开启一个通往外界的传送门，供职业者外出或是进入。”凯恩点了点头，继续说道：“只是在这个秘密奶牛关卡之中，会有无数实力强大的奶牛一直在四处游走，一旦发现敌人的踪迹，就会招呼更多的同伴涌来，所以如果实力不够强的话，根本不可能坚持多久，我让你进去也是为了暂时躲避那些人，起码也要升到六十级左右，那样的话便有了一定的自保之力，完全可以从对方手中逃脱！按照你的实力，再加上这些装备的辅助，绝对可以在短时间内升到六十级的！”

　　“原来如此！”听到凯恩大人的话，林浩宇总算是搞明白了这个所谓的秘密奶牛关，它简直就是职业者特别是天才职业者练级的绝佳去处，只要自己小心点不将其中的牛王干掉，肯定是如同凯恩大人所说的那样在较短的时间之内升到较高级别的！不过林浩宇更加清楚如果自己突然消失的话，不但会让手下的死士小弟及其他玩家无法顺利升级，还会连累铁托和凯恩大人这些暗黑世界的原住民！

　　如果只是林浩宇手下的玩家被对方击杀掉的话，由于他们还可以复活，林浩宇自然不会太过难受，可是对方一旦选择对铁托和凯恩等人出手的话，后果可就难以想象了，林浩宇是绝对不允许那种情况出现的！

　　如是想着，林浩宇立即对凯恩大人说道：“凯恩大人，我现在就有一定的自保之力，你就放心吧，多谢你的提醒！”

　　说完之后，林浩宇不待凯恩大人开口阻拦，便大步流星的往外走去。

　　“等等！”见到林浩宇已经走到了门口，凯恩大人连忙叫住了他，而后继续说道：“既然你主意已定，那我这个老头子也不阻拦，不过你一定要注意，这些人都是来自格林家族，格林家族是一个传承已久的大家族势力，扎根在库拉斯特海港很多年了，对于鲁·高因的影响力也是相当惊人的，所以才能在极短的时间内调派来如此惊人的一股势力，同时根据我的分析，格林家族肯定还会派更多的高手前来的，虽然现在还没收到消息，但是以那些大家族势力的作风和底蕴，是绝对不会就此罢手的，你一定要小心，说不定很快那支队伍就从库拉斯特海港赶过来了，其中绝对有等级在八十级以上的绝顶高手……”

　　“多谢凯恩大人！”说完这句话，林浩宇头也不回的离开了，他知道能够做到这一点已经是凯恩大人的极限了，面对传承已久的大家族势力格林家族，尽管凯恩大人作为一名智者，在整个暗黑世界都拥有着一定的影响力，但是却绝对没有与之硬碰硬的能力，再拖延下去，让得那些格林家族派出来的职业者感到不耐烦的话，对方说不定真的会出手的，相对来说，卡夏大人他们没有出手也是为了震慑，否则就彻底乱了，而正是这些罗格营地大佬的存在，对方才没有在林浩宇一出传送阵就动用武力将之抓获，这也在无形之中为林浩宇争取了一点时间，让他清楚了此事的来龙去脉！

　　“带走！”

　　当林浩宇刚一走出凯恩大人的门，就有一群职业者围了上来！

　　“我自己会走！”林浩宇甩开对方的手，大步向前走去。

　　“哼！”

　　见此，那些职业者立即将林浩宇围了起来，他们虽然很想直接将对方打晕，彻底控制在自己手中，但是这儿毕竟是在罗格营地之中，有着禁武令，也不敢公然违反，更何况对方似乎还蛮配合的，那就不需要多生事端了！

　　“先到城外吧！”原本在见到林浩宇的时候，对方是打算先把他拉过去交谈一番的，可是现在很显然凯恩大人已经将所有的事情都告知于对方了，那就没必要做什么掩饰了，直截了当的讲出了自己的目的。

　　“好！”林浩宇随口扔下一句，而后便直接朝着罗格营地的城门走去。

　　一路上，所有的行人都事先被驱逐开去，格林家族的霸道可见一斑，他们为了让林浩宇不受任何影响离开罗格营地，竟是将一切都考虑了进去。

　　不过林浩宇却浑不在意，他自顾自的往前走去，那些玩家都已经被林浩宇安顿好了，并没有刻意靠近，再说了，他们也不知道林浩宇已经返回罗格营地，自然不会过来送死！

　　由于一路畅通无阻，所以没多久林浩宇便来到了罗格营地外的鲜血荒地。

　　“好了，有什么话，可以在这儿说了！”林浩宇直直的走到鲜血荒地上的一处山谷之中，方才停下脚步，他扫了一眼跟上来的职业者，发现数量竟然不少，足足有三百多人，其中大多是十多级的职业者，看来应该是格林家族在罗格营地的战队成员尽数出动了，还有一些二十多级的，应该是最近才从鲁·高因赶过来的，剩下的有三十多名职业者等级达到了三十级以上，正是林浩宇之前在传送阵附近遇到的。

　　对方显然不知道林浩宇身上传送石的秘密，要不然也不会任由他离开罗格营地，却不进行任何限制了，不过在其他方面，格林家族的准备不可谓不细致，在那三百多名职业者之中不乏法师职业者，一旦林浩宇试图逃跑，这些法师职业者之中达到十八级以上的就会使用传送技能瞬间跟上去，绝对不给他留下任何机会！

　　此外还有一些野蛮人职业者，此时已经将林浩宇牢牢的围在了中央，他们是最强大的近战单位，在硬拼的情况下，就是刺客都绝对不会野蛮人职业者的对手，当然，只限于同级，并且战斗技巧相差无几，但这正说明了野蛮人职业者那强大的近战能力，为了一名十多级的死灵法师职业者，竟然出动了如此强大的一支职业者队伍，可见格林家族对于林浩宇的重视！

　　而更让林浩宇惊讶的是，周围的职业者虽然占据了绝对的优势，却没有一人放松警惕，很显然，格林家族的规矩是相当严格的！

　　“好了，有事就说吧！”到得此时，林浩宇却是不着急收割人头，他饶有兴趣的看着周围的格林家族职业者，淡淡的问道。


第七百六十二章 谈判与空间禁锢

　　“既然你都明白了，那我就直说了，我们家大人想要你掌握的合成符文的秘密，开个价吧！”对于林浩宇的问话，那名格林家族职业者的领头之人也早有准备，立即答道。

　　“你说呢？我掌握了合成符文的秘密，还用开价吗？再说你们能买得起吗？”林浩宇满脸戏谑的问道。

　　“话我已经送到，具体做出何种决定却不是我的事！”说完这句话之后，那名格林家族的职业者便不再说话，只是看着林浩宇，等待着他的回复。

　　“这倒是一个有趣的家伙！”看着周围的格林家族职业者，林浩宇却是开始盘算起接下来的战斗了，由于敌人之中有十分擅长逃命的法师职业者，所以林浩宇也有些束手束脚的，无法发挥出最强的战力，面对三百多名敌人，想要将对方杀光可不是一件简单的事！

　　“如果他们四散而逃的话……”林浩宇看了下周围的环境，发现这儿的地形还算不错，整个山谷呈口袋形状，在谷口位置收缩到了只有数米宽，而山谷的四周除了那一个出口以外，剩下的全都是悬崖峭壁，别说是其他职业的职业者了，就连法师职业者使用传送技能都无法顺利离开，只能从谷口那个方向朝外边传送。

　　“可惜！”看到这儿，林浩宇也不由得发出了一声感慨。

　　“什么可惜？”听到林浩宇的话，对面那名职业者立即问道，他虽然对于格林家族族长的命令十分重视，并没有丝毫的违反之意，但是在眼前的情况下，只要是正常人都不觉得对方会有逃掉的可能，唯一需要担心的就是这名叫做风天空的职业者自杀了，所以他在听到对方的话语之后立马问道，以求能够在最短的时间内发现对方的异常，并进行制止。

　　此时的林浩宇并不知道在对方的眼中自己已经成了随时有可能情绪失控选择自杀的人了，他还在寻找着更好的方法，只要能够限制住那些法师职业者，此战就有了全歼敌人的可能！

　　就在林浩宇仔细探寻最佳方法的时候，那些格林家族的职业者也是绷紧了神经，他们已经做好了万全的准备，包括全面回复活力药剂都带了好几瓶，一旦发现对方有自杀的可能，就会立即将之控制住，而后为其灌下全面回复活力药剂，这样无论他受了什么样的伤害，都会在瞬间彻底恢复满血状态的！

　　“该出手了，再等下去也没有什么意义！”林浩宇很快便将周围的职业者所处位置记在了心中，一旦开战，他绝对能够在最短的时间之内杀死数名法师职业者的，不过无论如何，林浩宇都只能做到这些了，至于接下来的战斗中这些职业者之中有多少会选择逃跑，他就不得而知了，林浩宇优先击杀法师职业者其实也没有什么特别的意义，只是希望能够轻松逃掉的敌人少上一些，但如果对方开战不久就四散而逃的话，那么无论是什么职业的敌人，都很可能会跑掉的！

　　“叮！”

　　可是就在此时，林浩宇却感到脑海中响起了一个声音，随后他体内的法力被抽调一空，缓缓注入林浩宇手中的时光之轮里。

　　说起来，这个时光之轮也是林浩宇刚刚拿出来的，反正它也不怎么起眼，林浩宇将之拿在手里并不会引起敌人的怀疑，反倒可以在关键时刻及时启用其中的时光回溯功能，所以林浩宇才养成了在可能会需要的时候便将时光之轮拿在手里的习惯。

　　当林浩宇的法力被抽调一空之时，他迅速拿出一枚神晶来进行补充，瞬间便将之充满，不过随即那充盈的法力再次被吸收一空，这种现象让得林浩宇不禁感到有些诧异，但他并没有表露出来，只是随口和对方交谈着，以掩饰自己体内的异状。

　　“没什么，只是觉得你们为了一己私利来找我实在是有些不妥，如果我对特林家族高层提出的要求是将你们击杀掉，为我的兄弟报仇，以此来换取合成符文的秘密，那么结果又会如何呢？”既然是为了掩饰自己身上的变化，那么林浩宇也就毫无顾忌的随口胡扯了，反正最后还是一战，怕什么！

　　“你……哼，不要妄图用这种低级的手段来动摇我们的忠诚，如果真有那一天，我们必须为家族做出牺牲的话，相信在场的所有成员都不会有丝毫推脱的！”那名领头人显然没有想到对方会这样问，他先是神色一动，似是在思索那种情况出现之后的情形，而后却又突然间反应过来，大义凛然的说道。

　　听到他的话，周围其他的格林家族职业者俱都舒了一口气，显然在刚刚林浩宇提起那个疑问的时候，他们也下意识的去想了的，并陷入天人交战之中，只不过和这位领头之人不同，他们之中大多没有转过这个弯来！

　　“还蛮忠心的嘛！”林浩宇幽幽的说了一句，却是再没有继续挑拨。

　　只因为此时林浩宇体内的变化已经到了关键时刻，他的法力被抽调一空不说，就连神晶里的补充都有些不够看了，这让林浩宇心神震动，他可是很清楚神晶之中蕴含的能量究竟有多么惊人，此时既然连神晶都补充不及，可以想象时光之轮对于能量的渴求有多么惊人，见此，林浩宇不顾对方的诧异，直接将海洋之心拿了出来，贴在时光之轮上，这个海洋之心还是林浩宇在返回罗格营地之前特地从神话世界那边取过来的，此时里边已经储存了超过六百个禁咒的能量，比起时光之轮里的能量储备可要多上不少。

　　“希望海洋之心里的能量够用！”做完这一切，林浩宇也是轻舒了一口气，他暗自祈祷着。

　　不过随即，林浩宇便又想起了周围的那些格林家族职业者，不由得皱了下眉头，继续和对方磨嘴皮子：“既然你们如此忠诚，那我可以告诉你们，如果格林家族想要和我谈条件，那就必须拿出诚意来！”

　　“什么诚意？”听到林浩宇的话，那名领头人倒是有些诧异，他没想到对方竟然真的决定谈条件了，既然如此，那就好办了！他已经得到命令，无论对方提出多么珍贵的物品作为交换合成符文秘密的条件，都会直接答应下来，先将那个秘密掌握在手中再说，至于其他的，就不用多说了，面对一个必死之人，还有什么条件不能答应呢？

　　可是林浩宇接下来的话就让他彻底凌乱了，而且不光是这位领头之人，周围的职业者也有几人差点没吓晕过去。

　　只听林浩宇幽幽的说道：“也没什么，就是把杀我兄弟的那几个凶手叫出来，让我亲手将他们杀死，为我的兄弟报仇，否则的话就没得谈，别以为我没有后手，大不了鱼死网破！”

　　“……”

　　听到这话，那名领头之人只感到眼前一黑，他可是亲手击杀了一名桀骜不驯的职业者的，而根据之前呆在罗格营地的战队收集到的消息，那名职业者正是风天空的朋友，对方说是兄弟也没错，如果真的要交人的话，那自己岂不是首当其冲要站出来了，作为一名首领，他就是再不想死，也不可能随意指派一名手下前去认罪，那样其他职业者绝对会不服的，再将事情闹大的话，可就麻烦了！

　　“这个……这个……”

　　“怎么，你们不愿意？敢杀我的兄弟，就得做好被杀的准备，凭什么只允许你们杀我的兄弟，却不允许我为我的兄弟报仇？哼！”看到对方吞吞吐吐的样子，林浩宇心中一动，立即想到了眼前这名职业者很可能就是凶手之一，他倒是没有立即点破，反而是继续纠缠起来。

　　“我……”

　　“怎么，难道你也是凶手之一？”林浩宇戏谑的看向对方，打算再说点什么呢，不过就在此时，林浩宇却只感到手中的时光之轮突然间光芒大作，随即一丝明悟在林浩宇的心头浮现。

　　“竟然是空间禁锢，哈哈哈，这下看你们怎么逃！”瞬间，林浩宇就明白了是怎么一回事，他立即召唤出一众手下来，对着身旁的敌人展开了杀戮！

　　“杀！”

　　首先出现的是粘土石魔，紧接着林浩宇迅速抛出一大片尸体来，使用了数次骷髅复生技能，感到周围安全了，方才召唤出骷髅皇者来，后者随即放出缝合怪，对着周围的敌人展开了大屠杀！

　　直到此时，那些职业者才反应过来是怎么一回事，他们实在没想到对方竟然敢在这种情况下主动发起进攻，实在是不要命了，不过既然对方主动进行攻击，那他们也不能任由对方将自己击杀掉，所以纷纷展开反击！

　　只是由于各种各样的原因和顾忌，这些格林家族的职业者并没有将攻击目标锁定在林浩宇的身上，而是纷纷攻击那些骷髅和粘土石魔以及随后出现的缝合怪，只有零散的攻击偶尔会因为失去准头而射向林浩宇。


第七百六十三章 变态的死灵法师

　　不过很快他们就后悔了，在没有人干扰的情况下，林浩宇在极短的时间之内便将一众手下尽数召唤了出来。双三十三的骷髅足以让林浩宇同时召唤出十三具强大的骷髅为他战斗，此外在林浩宇达到十二级的时候，他还可以学习一个新的技能——骷髅法师，之前在外边升级的时候林浩宇并没有在乎，不过当回到罗格营地，特别是听到凯恩大人的话语之后，林浩宇已经进入了战备状态，他在整合自身战斗资源的时候，发现这个骷髅法师技能还算不错，便在其上投入了五个技能点，将之加到五级，随后由于装备的提升，已经达到了二十二级，可以一口气召唤出九具骷髅法师来战斗。

　　说起来，在等级达到十六级以后，林浩宇对于装备的选择就宽松了许多，眼下他挑选的装备全都是能够提升技能等级的，比如说头盔，林浩宇从那两千多件装备之中选择了三顶，不过都是一样的，名叫塔因头盔，能够增加一级所有技能，同时还可以提高获得魔法装备的几率和获取金币的几率，效果还算不错，装备上这三顶塔因头盔之后，林浩宇的技能等级再度提升了三级，只是由于地狱的工具套装中的头盔被取下，不再具有套装特效，所以算下来只提升了一级，不过总体来说还算不错。

　　铠甲方面，林浩宇并没有找到适合自己的，不过这主要是因为他的等级太低，待得升到二十八级，便可以穿戴一种名叫胜利者之丝绸的铠甲，其中同样有着增加一级所有技能的属性，只是这件装备眼下林浩宇只有一件，还得在升到二十八级以前再弄到一件才行，剩下的一个装备位林浩宇自然是留给天魔战甲了。

　　之所以放弃了绿色套装的加成效果，是因为林浩宇看中了一根手杖，名叫墓穴之脊，能够增加两级死灵法师技能等级，如果装备两根墓穴之脊手杖的话，林浩宇的技能就能够提升四级，接近之前一身装备的提升了。

　　除了这些装备的更换以外，林浩宇的身上还多了一个盾牌，依然是他之前佩戴的西岗的守护（塔盾），如此一来，林浩宇的技能等级提升了八级，再加上天魔战甲和毁灭护身符（虚无）这两件装备的提升，一共是十七级。

　　凭空提升了十七级的技能等级，让得林浩宇手下的骷髅和骷髅法师的实力达到了无比惊人的地步，无论是之前被林浩宇当做主要战斗单位的骷髅还是他的新手下骷髅法师，都能够轻松秒杀周围的低级职业者，偶尔有敌人的实力比较强悍，也不用担心，只需要扔一个伤害加深诅咒过去就是了！

　　虽然周围有三百多名敌人，但是由于骷髅和骷髅法师的数量众多，并且每一击都能秒杀一名敌人，所以清扫的速度极快。

　　“杀！”

　　虽然林浩宇及其手下的杀敌效率极高，但是在这个时候也并没有人觉得他会获得最终的胜利，特别是其中那几名五十多级的格林家族成员，更是打算袖手旁观，任由对方打闹！

　　不过很快，这些家伙就傻了眼，只因为他们的同伴竟是在短短十数秒的时间内被击杀了一大半，虽然都是二三十级的职业者，但是这种损失也足以让家族的高层心疼不已了，所以在场的高级职业者都坐不住了，他们原本平静的心态也变成了惊恐，那是对即将到来的家族惩罚所产生的！

　　“上！”

　　在这个时候，所有的职业者都选择了出手，无论如何，都必须先控制住对手，之后家族该如何惩罚就不是他们所能决定的了！

　　其实之所以会感到如此的惊恐，还有一个十分重要的原因，那就是在刚刚死去的职业者之中，不乏家族的嫡系成员，虽然其等级较低，但却有着莫大的潜力，日后的前途无量，很可能会成为格林家族的支柱，可是在这样一个微不足道到的战斗之中却陨落了，无论是家族高层的怒火还是整个家族的损失都不是在场的其他职业者能够承受的，所以他们只能尽量弥补。

　　“杀！”

　　不得不说，格林家族的威望还是相当惊人的，起码在这些家族成员与附属势力职业者的心中是不可撼动的，虽然死伤惨重，但是却没有一人选择逃跑。

　　而这正是林浩宇最愿意看到的，在指挥着手下的骷髅与骷髅法师还有粘土石魔全力攻击的同时，缝合怪的本体和分身以及骷髅皇者已经被他派了出去，此时正在朝着谷口赶去。

　　“只要缝合怪占领了谷口，这里边就会成为一个不折不扣的口袋，到了那个时候，无论是谁都无法逃脱！”扫了一眼缝合怪那边，林浩宇发现那些试图阻挡的格林家族职业者无一例外的被缝合怪的本体或是分身秒杀当场，根本无法阻挡后者分毫，同时其他的敌人也都被自己吸引了全部的注意力，仅仅只是派出了数十名职业者围向骷髅皇者等，剩下的便全都围向自己，这才松了口气。

　　虽然林浩宇所在的位置距离谷口还有一段距离，但是在缝合怪的速度面前，根本不算什么，仅仅只是十多秒的时间，缝合怪便杀到了那儿。

　　“好！”见此，林浩宇终于彻底放下心来，他不再掩饰，直接冲向周围的敌人。

　　“噗！”

　　随着林浩宇的攻击，五名职业者竟是在瞬间被秒杀，这一惊人的场面一下子让整个山谷的所有职业者都停下手来，傻傻的看着林浩宇这名死灵法师，百思不得其解。

　　“这……他不会是拥有着什么特殊的装备吧？能够隐藏等级的那种！”

　　“……”

　　没有人能够回答这个问题，更没有人能够想通眼前的究竟是梦境还是现实。

　　“杀！哈哈哈！”

　　此时，林浩宇却是浑然不顾其他人的想法，他杀得是酣畅淋漓，很久都没有这么痛快过了。

　　能够一次性打击五名敌人，是因为林浩宇学习了圣骑士的热诚技能，虽然他只在其中加了一个技能点，但是由于装备的附加，此时已经达到了十七级——林浩宇的装备提升等级为死灵法师职业的技能提升十七级，圣骑士职业的技能提升十六级，他手中的法杖加的是死灵法师技能等级，对于圣骑士职业的技能等级并没有加成，所以仅仅只能在热诚技能上加十六级——不但能够同时攻击五名敌人，而且还可以大幅提升伤害，效果很明显，仅仅只是一击，就秒杀了五名职业者，而且其中还有三名职业者的等级达到了四十级！

　　如果只是这样的话，还不算什么，关键是林浩宇的身上还亮起了一道奇特的光芒，那是力量灵气的加持特效，看上去华贵异常，但同时也是代表着死亡的讯号，让得周围的敌人手脚发冷！

　　一名死灵法师，却学会了圣骑士的招牌技能热诚，同时还学会了力量灵气，更重要的是他召唤出来的骷髅和骷髅法师的攻击力无比强大，就连其自身也具备惊人的战力，惊人能够一击秒杀四十级的职业者，实在是有够恐怖的！

　　“所有人听令，优先攻击风天空！”在这个时候，如果还不知道自己等人踢上了铁板的话，这些职业者就白活了，在短短的震撼过后，立马有人发出了命令。

　　之所以选择攻击林浩宇，是因为他们发现凭借自己等人的实力想要控制住对方绝对是一个笑话，眼下只有一个选择，那就是将对方击杀掉，唯有如此，才不会将事情变得更加糟糕，试想一名如此逆天的职业者成了格林家族的敌人，那以后会有什么样的事情发生呢？仅仅只是十多级的小家伙便拥有着秒杀四十多级职业者的实力，如果不将之扼杀在摇篮中，一旦给他成长的时间，日后格林家族必将灭亡！

　　一想到那一幕，所有在场的职业者都感到心中狂跳，眼下还活着的大多是格林家族的嫡系成员，至于附属势力的战斗单位早在之前林浩宇手下的骷髅和骷髅法师大杀四方的时候就被清剿一空了，所以当他们发现对方的存在竟然威胁到了自己身后的家族，立即决定即便是拼了性命也要将之击杀掉！

　　“哈哈，就怕你们不来！”

　　见到周围的职业者全都奋不顾身的扑了上来，林浩宇不惊反喜，他也挥舞着手中的武器冲了上去。

　　面对那种超级BOSS林浩宇可能还有些吃力，他的攻击力毕竟是太低了些，手中的武器也只是一根适合死灵法师使用的法杖，根本不适合亲自参与战斗，但是在各种技能的加持下，外加林浩宇自身那堪称惊人的属性，让得他的攻击足以秒杀掉周围的低中级职业者，所以杀起来绝对是无比爽快的。

　　来一个杀一个，来两个就杀一双，无论周围的职业者多么拼命，也只能无奈的看着林浩宇手中的法杖划出一道光芒，将自己的生命值抽光，就如同死神的镰刀一般！


第七百六十四章 逆天的收获

　　这些格林家族职业者的疯狂攻击并没有持续多久，很快就有人被林浩宇那恐怖的杀敌速度给吓坏了，开始犹豫了起来，而最让他们感到无力的是林浩宇那比起攻击力来说更加惊人的抗击打能力，无论多少攻击落在对方的身上，都只能让他的血量减少一丝，很不起眼的一丝。

　　“不能再上了，他的血太厚了！”

　　“是啊，先回去报信吧，不然的话家族还不知道有这么一个恐怖的家伙呢！”

　　“没错！”

　　“快撤！”

　　直到此时，格林家族的职业者才决定逃跑，可是已经晚了，当那些法师职业者打算使用传送技能尽快离开的时候，却突然发现自己赖以保命的传送技能在这里根本无法使用，周围的空间就如同被禁锢了一般，原本可以轻松释放出来的传送技能一下子变得滞涩起来，比之新手还不如，久久无法生效，只能凭白浪费时间。

　　“噗！”

　　与之相反的是，林浩宇及其手下却是没有丝毫的耽搁，特别是林浩宇，在热诚技能所提供的群攻效果面前，往往是一击下去就干掉数名敌人，杀敌效率无比惊人！

　　“冲出去！”

　　“杀！”

　　在短暂的犹豫过后，剩下的二十来名最低等级都在四十级以上的格林家族职业者终于彻底放弃攻击林浩宇，纷纷往山谷外冲去，他们对于敌人的手段只感到恐惧无比，不但战力无比惊人，而且还能够封锁空间，让得传送技能无法使用，这简直就是闻所未闻的特殊手段，所以现在已经将抓捕对手的心思抛到了九霄云外，只求能够逃掉，将有关风天空这名变态无比的死灵法师的消息传回去，起码也要让家族明白自己招惹了多么强大的一个敌人，下次再派来的职业者必须更强许多倍才行！

　　可是林浩宇既然已经暴露了自己的诸多秘密，又如何会让对方逃掉呢，当那些家伙跑到谷口的时候，早就守候在那儿的缝合怪让对方见识到了什么才是真正的杀戮，缝合怪的群攻技能顺劈斩虽然不如林浩宇的热诚技能那样一次可以攻击五名敌人，但是却也相当不错了，足足能够攻击三名敌人，再加上他的攻击速度十分惊人，所以仅仅只是三秒钟过后，缝合怪便将冲上来的敌人击杀大半，只剩下两名职业者，均是五十级以上的“高手”，可是此时在缝合怪的面前却显得那么的脆弱！

　　“等等，你不能杀我们……”

　　看到眼前这头既像是魔物又像是召唤物的家伙竟然拥有如此惊人的杀伤力，那两名五十多级的高级职业者也不禁有些胆寒，往后退了退，不敢再靠近谷口，同时也开始求饶。

　　“为什么不能杀？”听到对方的话，林浩宇制止了欲要发动攻击的缝合怪，他打算听听对方怎么说，反正此时已经是胜券在握，自己这边的骷髅和骷髅法师正在缓缓包围对方，同时缝合怪的分身也一直牢牢地守在谷口，寸步不离，所以对方根本不可能逃掉！

　　“我们家族已经派出了血刺战队，顶多五天之后就会抵达罗格营地，到时候别说是你了，就连你的朋友都会被屠戮一空的……”

　　“血刺战队么？只要是你们这样的垃圾，来多少我杀多少！”林浩宇故意露出一个不屑的笑容，刺激着对方。

　　“哼，不怕告诉你，血刺战队之中最低的成员也超过了六十级，听说最高的甚至已经接近九十级，也不知道现在是否已经成为了九十级以上的传奇高手，你纵然是一名绝顶天才，可是没有时间来成长的话，也绝对不可能和血刺战队抗衡的，我奉劝你现在就投靠格林家族，依照你的潜力，以及掌握的合成符文的秘密，家族完全可以饶恕你的过错……”

　　“不用说了，你们可以死了！”听到这里，林浩宇感到再听下去也不会获得什么有用的讯息，立即下达了绝杀令，他可是很清楚越是在关键时刻就越是容易被敌人翻盘这个道理，既然此时对方已经没有利用价值，那自然是怎么将之击杀来得简单就怎么办了！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　随着林浩宇的命令发出，已经将对手围住的缝合怪本体与骷髅及骷髅法师立即开始攻击，仅仅只是数秒的时间，便将对手屠戮一空。

　　“你……”

　　那些格林家族的职业者可以说是死不瞑目，他们没想到自己等人已经是彻底放弃反抗，并且还抬出了家族的血刺战队，对方却不依不饶的施展杀手，实在是让人费解！

　　不过这些人显然忘了他们之前心中滋生的诧异，这种诧异反过来说就是意味着他们看清了林浩宇的秘密，虽然暂时还没有想通，可一旦离开，也就意味着林浩宇的秘密会暴露出去，试想在这种情况下林浩宇又如何会放过他们呢！

　　虽然格林家族的这三百多名职业者十分不甘心，特别是最后的那几名五十多级的高手，更是感到郁闷不已，但是林浩宇却觉得十分舒畅，原本憋在心中的一口气也发泄了出去，更重要的是，经过了这一场战斗之后，林浩宇再次获得了丰厚的奖励。

　　“不错，所有的击杀都属于审判正确，没有受到审判惩罚，此次战斗共计击杀掉三百二十七名敌人，获得了三百二十七个审判技能点，和一千九百五十三个自由属性点，以及两百多件装备，看来击杀职业者比杀怪的收获还要丰厚无数倍啊！”在打扫完战场，通过传送石转移到另外一个隐蔽的角落之后，林浩宇方才彻底放下心来，他查看了下自己的收获，发现此次战斗比起自己之前在外击杀魔物的收获可要丰厚多了，简直是一个在天一个在地，根本不可相提并论！

　　在这种情况下，即便是林浩宇也不禁生出了几分继续杀下去的念头来，不过他随即便反应了过来，自己能够通过审判能力获取技能点和自由属性点的奖励，靠得便是守护者这个职业的能力，而什么叫做守护者？顾名思义，就是以守护某项事物为人生目标的职业，如果抛弃了这个身份，肆意制造杀戮，不说是否会受到审判惩罚，单只是在意义上就彻底背离了守护者的存在价值，说不定会彻底失去这个职业的呢！

　　况且如果林浩宇随意进行杀戮的话，很容易就会陷入癫狂的状态，那也不符合其提升实力这一目标！

　　“罢了，还是顺其自然吧！反正已经得罪了格林家族，想必他们也不会就此罢休的，既然如此，那就来多少杀多少吧，除此之外，就不要再随意制造杀戮了！”想了想，林浩宇决定还是守株待兔，虽然他渴望得到更多的审判奖励，但是却不能就此堕落，成为一名只知道杀戮的家伙，那样对于日后的发展也是不利的！况且这种等候也不是没有道理的，此前凯恩大人就已经提醒过林浩宇，说是格林家族很可能已经排除更厉害的职业者前来罗格营地了，同时刚刚那些格林家族的成员也确认了这一推测，既然如此，林浩宇就不愁没人可杀了！

　　“眼前的当务之急还是尽快提升实力，我的等级还是太低了，如果升到比较高的层次，直接配备一系列的极品装备，实力的提升绝对会更加惊人！”根据林浩宇从凯恩大人那儿陆续听到的讯息，低等级的绿色套装以及暗金级装备虽然不错，但是比起高等级的装备来说却是差得远了，而且在高等级的装备之中还有不少奇特的装备，比如神符之语合成的“谜团”就是其中的代表，此外还有诸多聚气类装备，能够让林浩宇使用其他职业的技能，非常神奇，同时也令人防不胜防。

　　当然了，林浩宇觉得自己的等级提升到二十级是最重要的，也是最为关键的，只要能够升到二十级，将骷髅复生和骷髅掌握这两个技能提升到二十级，接下来就可以消耗审判技能点继续提升了。

　　“咦，我怎么都升到十九级了？”在无意之间，林浩宇瞧了下自己的等级，却突然愣住了，他发现自己已经升到了十九级，比起和那些格林家族的职业者作战以前的十六级可是高了三级！

　　“难道是击杀那些职业者才升的级？”看着自己的经验条已经快要达到顶点，也就是即将达到二十级，林浩宇也不近有些激动，他对于二十级可是期待已久，因为到了那个时候，他的实力就会有一个非常惊人的增涨，到时候完全可以打造出双九十九级的骷髅来，即便是面对九十级以上的传奇职业者，也不用畏惧！

　　不过即便是只有十九级，林浩宇也可以多消耗掉两个审判技能点将自己的骷髅复生技能和骷髅掌握技能先加到二十级，之后再继续往上提升，至于究竟加到多少级，就要看战况的需要了！但无论如何，林浩宇绝对不是那么死板的人，必要的情况下他完全可以临时做出变动！


第七百六十五章 支点要塞

　　“先回去一趟吧，如果有时间的话，就把这一级升上去再说，节省两个审判技能点也算是相当不错的，但若是那些家伙已经到来的话，就不需要客气了，直接将骷髅复生技能和骷髅掌握技能加到七十级！”林浩宇暗自盘算着。

　　之所以不将自己的骷髅复生技能和骷髅掌握技能直接加到九十级，是因为林浩宇觉得应该留一些空间，免得等到以后装备提升了太过浪费。

　　根据林浩宇的分析，自己完全可以通过装备将自己的死灵法师技能提升二十多级，这样一来仅仅使用普通技能点和审判技能点将技能提升到七十级也是相当合理的，有了装备的提升，应该就接近九十九级了。

　　而九十九级在大家的眼中便是各种技能的上限，无论如何加，都不会超过九十九级，既然如此，那就必须留一些空间，免得以后装备更新了，让得这些技能的等级超出上限，太过浪费！

　　当然了，即便是只有七十级的骷髅复生和骷髅掌握技能，在林浩宇身上装备的加持下，也达到了八十七级，眼下来看绝对是够用了，即便是面对八十级以上的野蛮人职业者，也可以轻松秒杀，更别说是低级别的对手了！

　　很快，林浩宇就在众人惊诧的目光中回到了罗格营地。此时，整个罗格营地之中的所有职业者和佣兵以及部分消息灵通的平民都知道了格林家族和这名叫做风天空的职业者之间的纠葛，他们虽然没敢追出罗格营地，但却都派了可靠的眼线或是亲自守在罗格营地的城门附近，就是为了在第一时间发现谁会回到罗格营地，毕竟这些人想要离开罗格营地返回鲁·高因的话，最快的方法便是乘坐传送阵了，虽然耗费的能量巨大，但是对于格林家族来说绝对是不足为道的——所有人下意识的都觉得最终的胜利者会是格林家族！

　　可是在万众期待之下，最终走进罗格营地的竟然是风天空这个不起眼的小角色，而在其身后，那追出去的数百名格林家族职业者却毫无影踪，就如同彻底消失了一般！

　　“不对啊，怎么只有风天空一个人回来？”

　　“我也纳闷呢！你说如果风天空将自己掌握的秘密告诉格林家族的话，对方会不会灭口呢？即便是格林家族的职业者打算离开，也不应该放任风天空回来才对！”

　　“难道是伪装的？”

　　“有可能，听说在库拉斯特海港那边，有着很多奇特的物品，没准就能够让一名职业者伪装成另外一人！”

　　“这么说，眼前这位风天空是假的？”

　　“……”

　　对于林浩宇独自范围这一点，所有见到的职业者与佣兵都觉得难以置信，就是那些平民也是如此，他们虽然实力不怎么样，但能够得知这一消息并且一直关注的也绝对是罗格营地里的风云人物，即便是在职业者之中都有着一定的影响力，那见识自然是相当不错的，心下一合计，立即想到了一种可能！

　　林浩宇此时并不知道周围人对他的评价，他自顾自的回到自己的住处，开始安排起来。

　　眼下，林浩宇的住处已经变成了那座城中城里的一个小要塞，近段时间，由于格林家族的打压，让得这第一批玩家受到了不小的损失，大部分时间只能呆在罗格营地，不敢外出练级，所以就将这处居所打造得比较完善，二十多名神级高手一起，在无尽的财力支持下，又有罗格营地的政策倾斜，如果还不能再短短时间内建造起一座堪比要塞的城中城的话，真是太无能了！

　　而之所以有政策倾斜，不用想便知道是因为那些罗格营地的大佬觉得愧对林浩宇，想要对他的手下进行补偿！

　　对此，林浩宇也乐得接受，反正他也没有什么实质意义上的损失，那两名被杀掉的死士小弟，还是可以在神话世界复活的。

　　而且这个营地的建立正好弥补了林浩宇在暗黑世界无法立足的这一缺陷，让他可以轻松打造一个完全属于自己的据点，以此为根基，不断发展。

　　说起来，第二批的玩家也已经快要到了，当林浩宇进入要塞的时候，便得到了消息，说是那五百名玩家已经启程许多天了，按照以往的经验，应该就在这一两天内抵达暗黑世界。

　　这五百名玩家的到来，能够将整个要塞的人气提升起来，接下来完全可以在短时间内将之彻底打造成一座独立于罗格营地的要塞。

　　此外，林浩宇还有一个想法，那就是等到时机成熟以后在野外建立起一些据点，虽然以往也有人建立类似的据点，只是在魔物攻城的时候往往会被摧毁，但是没关系，只要找好地形，做好防御措施，在众多玩家不顾死亡的疯狂防守之下，绝对能够抵挡住魔物攻城的！

　　而最终要的是，还有林浩宇呢，以他的实力完全能够抵挡得住一次魔物攻城，数十具双八十七级的骷髅，别说是安达利尔魔王的投影前来了，即便是其真身来到暗黑世界，也很有可能不是对手！

　　只要林浩宇亲自出手帮忙顶住前几次魔物攻城，就能够将这个营地建立起来，到时候无论做什么都方便许多，只要引得更多的职业者战队入驻，便不用担心会被攻破了！

　　“只有自己的营地才是能够绝对掌控的！”看着周围的一切，林浩宇也不禁生出一种感觉来，从这一次与格林家族的纠葛之中他便看清了一点，那就是自己身处其他营地之中，是很难有绝对的话语权的，虽然凯恩大人他们对自己蛮好的，但是在强大无比的格林家族面前，却处于绝对的劣势，只能无奈选择退出，不敢再插手！

　　之前发生的事情，如果是在林浩宇自己的城市中，那完全可以关闭传送阵，让得后续的格林家族成员无法快速到来，之后再将已经抵达罗格营地的对手控制住，反正对方之中最高的也才五十多级，比起卡夏他们可要差上许多，这样便可以拖延不少时间，而以林浩宇此时的成长速度，有了这点时间绝对可以轻松将自身的等级提升到二十级的，到时候战斗力暴涨许多，无论做什么都比较方便了！即便是格林家族的强者前来，也完全可以和对方对着干，而不用担心会被彻底压下去！

　　正是因为如此，所以林浩宇才在返回到罗格营地之中属于自己的那座要塞之中以后，便立即抛出去大量的钱财，让大家继续打造这座要塞，起码也要让那些宵小无法轻易进来，这样在自己接下来对付格林家族的时候，其他势力才不会有什么想法！

　　“这座要塞就叫做支点吧，既然是我在暗黑世界之中的第一座要塞，虽然很小，也足以起到站稳脚跟的作用，既然如此，那就由此开始吧！哼！敢惹我的，别想这么轻易就算了！”林浩宇此时可是尝到了甜头，他从和格林家族派出的职业者的杀戮之中收获了大量的审判奖励，其中不乏珍贵无比的审判技能点和自由属性点，以及在其他人眼中堪称无价之宝的各类装备，这些东西都是那三百多名格林家族的职业者提供的，而接下来还有更高级的职业者前来，试想林浩宇又如何会轻易放过呢！

　　正是因为如此，所以林浩宇决定接下来即便是格林家族派出使者前来谈判，他也绝对不会和对方妥协，反而是要表现得无比强势，并且刻意表达出自己的仇恨，让得格林家族欲罢不能，那样一来，他们只会派出更多的手下前来，以求能够在敌人成长起来之前将之彻底消灭！

　　这样一来，才是最符合林浩宇利益的，对反派出的手下只会让林浩宇获得更多的审判奖励，令他的实力增涨到极高的程度，除此之外，再没有其他的可能，至于对方想要将林浩宇扼杀在摇篮里的心思，却是注定无法达成的，即便是他们幸运无比的将林浩宇击杀掉，后者也完全可以复活，仅仅只是会耽搁一些时间而已！

　　“留下一个主事的人，继续修建要塞，其他人都可以外出练级了，还有这些装备都发下去吧！”做出这一安排之后，林浩宇留下几具骷髅把守这座要塞的大门，而后便离开了支点要塞，前往凯恩大人的居所。

　　在对方到来之前，林浩宇打算将凯恩大人收服，到时候即便是在格林家族的怒火下整个罗格营地受到灭顶之灾，也绝不能让凯恩大人有事，毕竟日后鉴定装备还要用到他老人家呢！

　　“什么，你已经达到了十九级！怎么可能？”当林浩宇直接向凯恩大人道出了自己的想法之时，后者虽然有些惊讶，却没有什么特别的表示，无奈之下，林浩宇只好讲出了自己的实力，说是自己已经达到了十九级，这才让凯恩大人那古井无波的面容产生了一丝异色！


第七百六十六章 凯恩的投靠

　　当然了，对于见多识广的凯恩大人来说，十九级的职业者并不算什么，可问题是林浩宇前不久还是只有十级呢，眼下却骤然升到了十九级，实在是有够惊人的！

　　如此逆天的提升速度，也可以看出林浩宇的潜力有多么惊人，同时说不定在他的身后真的有着一个巨大的势力，若非如此，又如何能够做到这一点呢？

　　“好吧！”犹豫了一小会儿，凯恩便选择了投靠林浩宇，他虽然并不认为林浩宇具有击败格林家族的能力，但是心中却十分愧疚，之前也曾经生出过几分冲动的感觉，只是明知不可为，就告放弃，此时既然发现这个叫做风天空的小家伙是一个好苗子，而且实力提升极快，同时还有秘密奶牛关这个杀手锏，就是跟了他，也应该有翻盘的可能！

　　正是因为如此，所以凯恩大人干脆一赌气应允了林浩宇的请求，唯有如此，才能让他感到心平气和，不再纠结！

　　当然了，之所以做出这个决定，其实也跟林浩宇救了凯恩大人有关，若非如此，凯恩大人是不会轻易选择追随某一名职业者的！在凯恩大人看来，自己这一把老骨头根本不算什么，既然对方需要，那就过去帮点忙吧，即便是被格林家族当成敌人，又能如何？最多也不过是一死，反正之前落到魔物的手中之时凯恩大人也没想过能活下来，现在才死，已经算是赚了呢！

　　“请吧，凯恩大人，我在营地里建造了一座小要塞，你可以暂时在那儿居住，保证不会有任何人打扰的！”林浩宇笑着说道。

　　“当真？”听到这话，凯恩大人不由得浑身一震，惊讶的望向林浩宇。

　　“当然是真的了，既然大家都是自己人，那我就说开了，眼下我只需要再升一级，达到二十级，便可以将技能等级提升一大截，到时候别说是普通职业者了，就是九十级以上的传奇职业者来了，我也不怕！”林浩宇傲然说道。

　　“原来如此，那不知道你的技能等级能达到多少级？有没有四十级？”凯恩对于林浩宇的话自然是比较相信的，毕竟后者已经展现出自己的实力了，和那么多格林家族的职业者一同出去，最终却独自一人返回罗格营地，不管他是怎么做到的，都足以让人刮目相看了！

　　在这种种原因之下，凯恩大人才选择了追随林浩宇，这不得不说是后者的幸运，同时对于凯恩大人来说，也是相当值的，他作为一名智者，在武力上与高级职业者相比有着极大的差距，可是做学问却必须有一个强力的后盾才行，而林浩宇无疑是最佳的选择，他的成长速度如此之快，眼下就已经能够顶住大名鼎鼎的格林家族的压力，更何况是真正成长起来之后呢！

　　……

　　将凯恩大人待会支点要塞之后，林浩宇却是有些犹豫了，原本他打算尽快出去升级的，可是放着支点要塞在罗格营地之中，林浩宇却非常不放心，他不喜欢将决定权放在别人手中，如果对方真的发疯的话，不光支点要塞中的玩家会遭到屠戮，就连铁托等人以及凯恩大人都会受到死亡的威胁。

　　“罢了，不就是两个审判技能点嘛，浪费就浪费吧！”如是想着，林浩宇最终下定了决心，他开始在骷髅复生和骷髅掌握技能上加点，将这两个技能都加到了七十级，同时由于装备的加持，再度提升十七级，达到八十七级。

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　为了保证支点要塞的绝对安全，林浩宇一口气召唤出十五具骷髅来，把守住各个要害部位，并告诉那些玩家一旦有敌人冲上来，就立即躲入要塞内部，让这些骷髅顶住敌人的攻击。

　　十五具双八十七级骷髅，眼下在罗格营地之中绝对是无敌的存在，即便是格林家族派出一支传奇级别的战队，也不可能在这十五具骷髅面前讨得好去！

　　与此同时，林浩宇还留下了十六具骷髅作为自己的常备战斗单位，升级的时候便可以用到，此外还有八具骷髅法师，由于其技能等级没有提升起来，所以数量和实力都显得有些不足，不过没关系，只要林浩宇的等级达到了三十一级，便能够使用升级所获得的技能点将骷髅法师技能加到二十级，之后的事情就简单了，林浩宇再消耗一些审判技能点将之提升到七十级就是了——骷髅法师这个技能是林浩宇十二级才学会的，所以需要达到三十一级才能将技能提升到二十级的上限！

　　“八十七级的骷髅复生技能可以一口气召唤出三十一具骷髅来，还是有点少了！即便是骷髅法师技能也达到八十七级，也才能够召唤出六十多具骷髅和骷髅法师来，貌似距离骷髅海还远着呢！”看着自己的骷髅复生技能，林浩宇却是有些不满足。

　　不过很快，他就没有了那种感觉，只因为林浩宇真切的看到了这些双八十七级骷髅的战力，那实在是令人惊讶。

　　而就在林浩宇将凯恩大人接到支点要塞的第三天，营地内的事务还没有处理完呢，他却听到了手下的第二批玩家抵达罗格营地的消息，共计五百人，均是降落在鲜血荒地，并无一折损的罗格营地，进入到支点要塞之中。

　　看着这五百名手下，林浩宇也不禁感到有些满足，他立即联系觉醒仪式，为这五百名白板的觉醒做准备，此外，在支点要塞的广场上也为他们提供了大量的锻炼设施，供这些白板进行锻炼，好汲取更多的魔力，在觉醒的时候以最完美的状态去应对。

　　可就在觉醒仪式快要举行的时候，罗格营地的传送阵上却闪耀起一道道白光，紧接着一队队职业者走了出来，从这些职业者的气势上来看，便可以得知他们的等级绝对超过六十级，而且其中不乏身上闪耀着耀眼光芒的职业者，那是穿齐了一套绿色套装才能够获得的特效，光彩夺人，一路走来，无论是普通人还是职业者都不禁为之折服！

　　“来了么？”在第一时间林浩宇便听到了消息，他手下的玩家已经初步在罗格营地之中建立起了情报系统，这些家伙十分特殊，即便是被杀也能够将情报传递出去，所以非常适合用来监控敌情，无论敌人的实力多么强大，只要发现情报，就不用担心会在被灭口的情况下而无法将这一情报传递出去！

　　对于这些格林家族的高级职业者，林浩宇可是相当期待的，这不光是因为他已经将之当做了赚取审判技能点和自由属性点的“宝藏”，同时更重要的是在林浩宇手下的骷髅达到了双八十七级以后，他还不知道这些骷髅的真实战力究竟能够达到何种程度呢！

　　不过那些格林家族的高级职业者并没有如同林浩宇所想的那样一上来便直接发动攻击，他们似乎十分诧异己方的先遣部队为何没有出现，那可是足有三百多名职业者的一支大队伍，其中不乏五十多级的中级职业者，当然了，这儿所说的中级职业者是就整个暗黑世界来说的，实际上对于罗格营地这种小地方来说，达到甚至接近三十级的职业者都算得上是高级职业者，更别说是五十多级的职业者了，绝对称得上是高手！可就是这么强大的一支队伍，此时却毫无音讯，就如同凭空消失了一般，实在是令人费解！而与之相对的，则是那名叫做风天空的低级职业者完好无损的出现在了罗格营地之中，并且还搞了一个什么城中城，此时正在那儿招摇呢！

　　“要不，派些人过去看看？”对于这个所谓的支点要塞，很多格林家族的职业者都是不屑一顾的，但是其首领，也就是那名八十九级的职业者丹尼尔却心生疑惑，勒令手下不能随意出动，反而是在罗格营地之中居住了下来，打算做出一些调查再说，可是这种调查对于习惯于打打杀杀的职业者来说极度不适应，自然有人会进行鼓动，希望能够以最直接的手段来解决问题，有什么疑问到时候询问对手就是了！

　　“还是再等一等吧！初步调查的结果你们也看到了，对方身后肯定有着罗格营地各大势力的影子，若非如此，为何前一支队伍会直接失去音讯了呢？”丹尼尔摇了摇头，拒绝手下的提议，他不是不想以最简单直接的方法解决问题，但如果是整个罗格营地的势力都搀和进来的话，那么即便是己方的实力能够应对这一切，也绝对无法做到全身而退，同时还有可能会在返程的途中遭到堵截，罗格营地的那些势力不需要做什么，只用将此间的事情传播出去即可，库拉斯特海港里其他的大家族势力自然会付出全力与格林家族为难的，到时候就比较麻烦了！

　　而鱼死网破的结果并不是丹尼尔和他身后的格林家族希望得到的，他们更需要的是闷声发大财，悄悄的将合成符文的秘密拿到手，只需要把这个秘密顺利送回家族内部，就万事大吉了！

　　正是因为如此，所以在没搞清对手究竟是谁之前，丹尼尔决定先不能轻举妄动！


第七百六十七章 又是一场屠杀

　　“什么，凯恩投靠他了？而且现在就在支点要塞之中……”等到丹尼尔的手下将探听到的最新消息汇报给他的时候，这名接近传奇的高级职业者彻底凌乱了！

　　“老大，不能再等了，说不定此时凯恩的朋友已经在往这边赶来了！”

　　“就是，兵贵神速，既然咱们已经来到此地，就不能拖延时间，否则一旦被更多的势力得知，派出大量高手前来，就麻烦了！”

　　“这个……”听到手下的劝说，丹尼尔却是犹豫了起来，他知道此事干系重大，如果不处理妥当的话，后果不堪设想，甚至有可能让格林家族与整个暗黑世界的职业者势力为敌，那样的话，可就麻烦了！

　　“上吧！”

　　最终，丹尼尔还是决定发动攻击，之所以做出这个决定，是因为他想到了一种最佳的解决办法，那就是在抓住那名叫做风天空的职业者以后，便由自己带着他离开，亲自审问，其余人则是留在罗格营地清洗其同伴，把所有可能知道这一秘密的敌人尽数灭杀，将合成符文的秘密完全掌握在自己手中，这样一来，无论接下来做什么都会占据主动！

　　丹尼尔这样想并没有什么大错，他试图用武力的手段解决问题的前提就是己方的战力要比对手强，只要能够将之尽数掌控在手中，便不足为惧，至于其他势力的高手前来之后会不会爆发大战，则是不在丹尼尔的考虑之列，他到时候会通过其他路线返回库拉斯特海港，对于一名八十九级的职业者来说，完全能够做到这一点，而且还保证会避开所有人的追踪，即便是对方出动传奇级别的职业者，也很难奈何得了他，毕竟是提前了许久出发的，完全可以抹去一切痕迹！

　　可是丹尼尔却忘了，他迄今为止都没有了解对手的实力，或者说从头到尾都没人将林浩宇自身的实力放在眼里，包括原本的凯恩大人在内都是如此，不过现在嘛，凯恩大人已经对于林浩宇的实力有了一个新的认识，他觉得这个名叫风天空的小家伙说不定真的能够让格林家族头疼不已的，甚至有可能导致对方覆灭！

　　要知道，在暗黑世界之中，想要让一个传承已久的大家族势力覆灭，简直是难以想象的，顶多在该家族势力的顶梁柱被魔物击杀掉的时候，顶端实力受到一些影响，但是由于赚足了名望的关系，并不会有哪个势力趁机对付他们，这样就有了喘息之机，依着其强大的造血能力，完全可以在这段时间里打造出一名顶尖高手！

　　所以说想要将一个传承已久的大家族势力连根拔起，几乎是不可能完成的任务，特别是对那些毫无根基的新晋职业者或是势力来说，就更是如此。

　　可是此时凯恩大人在见识到了林浩宇的实力之后，却会产生如此惊人的想法，由此也可以看出林浩宇的表现有多么逆天！

　　但对于此事，丹尼尔等人却是分毫不知，他们气势汹汹的扑向支点要塞，并一涌而上，进入其中，打算展开一场屠杀，可是却发现身后的大门正在缓缓关闭。

　　“杀！”

　　在这个时候，说什么都是毫无意义的，唯有一战！

　　共计三十一具双八十七级骷髅尽数被林浩宇放了出来，此外还有大量的骷髅法师，根本不给对方反应的机会。

　　“哧！”

　　随着骷髅的攻击，一名名六七十级的敌方职业者高手被秒杀当场，此次战斗揭开了大幕。

　　与此同时，林浩宇却是没有闲着，他在一旁启动了空间禁锢，暂时将周围变成了无法使用传送功能的区域，当然了，这只是针对敌人，对于林浩宇来说，依然可以进行传送。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　仅仅只是第一轮攻击，就有二十多名高级职业者被击杀，并且无一例外都是秒杀，所有受到攻击的敌人，全都直接躺倒在地，无论对方是什么职业的，防御是强是弱，血量是薄是厚，都不会对结果有丝毫的影响，那三十一具骷髅就如同绝世杀神一般，似乎能够秒杀一切敌人！

　　“看来双八十七级的骷髅虽然数量不算太多，但是实力却比较强啊，竟然能够轻松秒杀七十多级的职业者高手，不错，真的不错！”见到这一幕，林浩宇却是笑开了花，原本他还觉得自己的手下数量太少，不足以形成骷髅海，但是既然能够秒杀对手的话，就不存在那种问题了，只要是遇到的敌人，完全能够轻松秒杀掉，又何须再计较数量的优势呢？三十一具骷髅和三十一具骷髅法师，就足以横扫整个暗黑世界了！

　　再者说了，随着林浩宇的等级不断提升，他身上的装备也会随之完善，总有一天能够达到极限的，到时候便可以将这些技能加到九十九级，召唤出来的骷髅和骷髅法师不但数量会多上一些，同时实力也会有所增加，绝对能够让林浩宇满意的！

　　“不好，快撤，大卫，你回去报告，小心不要让人偷袭得手，对手的实力绝对达到了传奇级别，而且数量不明！”见到手下在敌人的攻击下溃不成军，丹尼尔立时面色大变，不过他随即就反应了过来，此时绝对不能乱，无论如何也要将此间发生的情况传出去，好让家族做准备，不能再稀里糊涂的派人前来送死了！

　　在这一瞬间，丹尼尔的脑海中便转过了无数个念头，他很清楚对方很可能就是靠着这种手段将自己家族的前一支队伍覆灭的，只是在丹尼尔的心中也存有一个巨大的疑问，那就是己方的先遣部队之中也有不少法师职业者，其中达到十八级可以使用传送技能的更是不在少数，为何竟然没有人逃出来呢？

　　不过很快丹尼尔等人就得到了答案，因为那名叫做大卫的法师并没有如愿使用传送技能逃离此地，反而是因为尝试进行传送而失去了躲避之机，被骷髅追上，轻松砍死！

　　同样是一击秒杀，尽管这名法师已经达到了八十一级，浑身的装备十分精良，却也没能在双八十七级的骷髅面前多撑一小会儿！

　　“咝！”

　　之前不断有六七十级的职业者被秒杀当场虽然对众人产生了极大的震慑，让得大家觉得此战胜利无望，但总归是留有一点念想的，可是当这名八十一级的法师职业者同样被击杀掉之后，就没有人还想着要生还了，甚至连将此处的讯息传达出去都觉得不可能做到，尽管这些职业者之中全都是格林家族的死忠，却也开始有人放弃了抵抗，俯首认戳！

　　不过无论对方做出何种举动，林浩宇都没有生出丝毫的怜悯之心，他命令那些骷髅将剩下的人屠戮一空，不留下丝毫的后患！

　　格林家族派出的这第二批职业者数量不算多，只有一百名，但是其平均等级却达到了七十三级，将之尽数击杀之后，林浩宇也收获了一百个审判技能点和一千四百多个自由属性点。

　　同时，林浩宇还收获了八十多件装备，并且这些装备都是绿色或是暗金级的，价值极高，用来换取低级装备的话，完全能够让新来到暗黑世界的那五百多人穿上全套的绿色或是暗金级的装备，而且还有富余。

　　当然了，林浩宇绝对不会用这些高等级的装备换取低级的绿色或是暗金装备的，那样实在是太浪费了，再者说了，林浩宇手中的两千多件绿色及暗金级装备就已经足够使用了，即便是再来一批玩家，也可以利用高级符文去换取装备，那玩意他可不缺！

　　“恭喜啊，没想到你的实力竟然达到如此高度，看来我这个老头子是看走眼了！”见到林浩宇轻轻松松的将侵入支点要塞的敌人屠戮一空，凯恩差点没惊掉下巴，他走上前来，向林浩宇表达出了自己的疑问：“不知那骷髅究竟达到了多少级？”

　　“不多，不多！只有八十七级而已！”林浩宇笑着说道。

　　“啊！”听到这儿，凯恩大人只觉得眼前一黑，直接晕了过去。

　　“呃！只是八十七级而已，还没有达到九十九级呢，怎么就被惊晕了呢？”看着凯恩大人的表现，林浩宇也不禁讶然。

　　不过凯恩大人很快就醒了过来，只听他幽幽说道：“八十七级啊，使用技能点只能将技能加到二十级，你究竟拥有什么逆天的装备，竟然能够将之提升到了八十七级，这简直是……太逆天了！”说起来，凯恩大人绞尽了脑汁也想不到究竟要怎么做才能将技能等级提升到如此高的地步，在他的印象中，能够提升十多级就算是无比惊人了，连那些传奇级高手也不可能将自身的技能在二十级的基础上再度提升二十级以上，更何况眼前的风天空的等级还只有二十级呢，根本施展不开，很多装备都穿不上，又如何能够做到这一点呢？而且他的所作所为还比那些传奇级的高手更加惊人，凭空将自身的技能等级提升了六十七级，实在是变态！


第七百六十八章 散布消息

　　单只是这一下，就足以让凯恩彻底归心了。

　　不过说实在的，以凯恩的信誉，既然已经投靠林浩宇，那就不可能会背叛，只是原本却略微感到有些不值，选择投靠更多是因为被林浩宇救出崔斯特瑞姆的感激之情和自己等人与之合作的情况下却无法护住他的愧疚之情，在这种情况下，凯恩才会投靠林浩宇，可是对于这个小家伙的实力凯恩却不是那么相信，但是现在，却不由得他不服了，而且是五体投地，心悦诚服！

　　“凯恩大人，不知你能否安排人将我拥有合成符文的秘密这件事传出去？”在实力提升之后，林浩宇却是想到了一个比较好的提升实力的方法，那就是让暗黑世界之中的职业者实力自个儿送上门来，这样才能够在最短的时间之内快速提升实力。

　　通过守护者的审判能力，林浩宇也获得了不少的奖励，但是他却依然不满足，他需要获得更多的奖励，而想要顺利的使用审判能力，就必须引得其他职业者前来进攻，或者是找到堕落者。

　　对于林浩宇来说，堕落者并不是那么好找的，所以最佳的选择便是放出消息，让得暗黑世界的那些大势力派出手下前来攻击，这样才能趁机掳取大量的审判奖励，壮大自身的实力。

　　比起这些传承了不知道多少年的大家族势力来，林浩宇的底蕴还是太薄弱了，如果不取巧的话，根本不足以和那些底蕴深厚的家伙对抗的，单只是在数量上，林浩宇就比不过对方，再加上装备储备，以及人脉关系，如果格林家族重视起来的话，林浩宇也许没问题，但是他手下的支点要塞绝对会被彻底摧毁，其中的诸多职业者也都被屠戮一空，而做到这一点，对方仅仅只需要派出一支大部队就行了，不需要其中的成员有多么强大的实力！正是因为如此，所以林浩宇必须尽快提升自身的实力！

　　“散播消息的话，应该没什么问题，在库拉斯特海港之中，就有几个大家族十分贪婪，如果将消息传给他们的话，绝对会引得这些势力派出大量的手下！”听到林浩宇的询问，凯恩大人并没有丝毫的诧异之色，他似乎明白了什么，想了一会儿之后，便笑着答道。

　　“好，那就麻烦凯恩大人了！”林浩宇点了点头说道，对于凯恩这位众人公认的智者，他还是保持了相当的敬意，即便是对方此时已经投靠了过来，按理说算是自己的下属，可是林浩宇却依然称其为大人，这是对智者的特殊称谓。

　　“恩！”听到林浩宇这么说，凯恩也露出几分笑意，他已经确定对方的实力来源了，那是通过和职业者战斗来提升实力的一种特殊手段。

　　……

　　接下来，一场风暴在暗黑世界之中悄无声息却又紧锣密鼓的刮起，除了之前已经开始行动的格林家族以外，在库拉斯特海港之中，又有三个家族加入了进来，他们纷纷派出手下的精锐战队赶往罗格营地，同时前去的还有家族中的高层。

　　同时在罗格营地以及鲁·高因的势力，也都开始朝着罗格营地的支点要塞附近汇聚，不过却是没有贸然出手，而是小心的观察着。

　　之所以表现得如此低调，主要是因为之前格林家族的事已经传到了这些势力的耳中，让得他们保持了足够的谨慎，不敢有丝毫的松懈。

　　说起来，在这些大小营地之中都是有传送阵的，只不过罗格营地距离鲁·高因极近，可以轻易进行传送，来回也不过是小半天的工夫，麻烦的只是需要排队而已，但即便是这样，有一天时间也足够来回了，可是在鲁·高因和库拉斯特海港之间，却是距离极远，必须通过一系列的中转才能到达，期间花费十多天的时间都是正常。不过这是人员的传送，若是消息的话，就比较简单了，很快就能将所有的讯息告知于身在异地的人，正是因为如此，所以库拉斯特海港的那三大家族势力的高层在短短时间之内便知道了，而后更是迅速将命令下达给鲁·高因和罗格营地的手下，令其赶往罗格营地，但是他们派出的高手却是过了许久才抵达目的地。

　　对于这些家伙的威胁，林浩宇却是根本不放在心上，他此时已经盘算着开启秘密奶牛关呢。

　　自从之前凯恩大人和林浩宇说起秘密奶牛关的奥秘之后，林浩宇便十分期待能够进去一次，此时罗格营地的事情也差不多处理完了，周围这些势力短期内根本不可能发动攻势，所以林浩宇就想要开启秘密奶牛关，进去瞧瞧。

　　当然了，在进去之前林浩宇还有一件事要做，那就是带着一众手下参加觉醒仪式。

　　这一次的觉醒仪式上，不光是那五百名玩家参加，同时还有林浩宇的三名契约佣兵，这才是他之所以如此上心的最主要原因。

　　这三名契约佣兵是林浩宇安排随着此次前来暗黑世界的玩家一同从神话世界赶过来的，他将之叫是为了令其参加觉醒仪式，而后觉醒成为职业者，接下来便可以帮自己练级了！

　　在神话世界那边，契约佣兵是可以召唤出主人的手下进行战斗的，虽然由于林浩宇已经觉醒为职业者，他们无法使用骷髅复生技能召唤出林浩宇手下的骷髅，但那主要是因为这些契约佣兵还没有觉醒，如果他们觉醒的话，说不定就不会受到限制了！

　　眼下林浩宇手中的强力战斗单位数量较多，只是他分身乏术，要不然升级速度绝对是无比惊人的。

　　而契约佣兵的出现，恰好能够弥补林浩宇的这个不足之处，让他可以多线作战，一方面能够尽快升级，另一方面也可以在短时间内获得通过罗格营地和鲁·高因之间关卡的凭证。

　　在神话世界那边的时候就是如此，当时有着手下的契约佣兵带领着小龙他们泡在副本之中升级，让得林浩宇即便是升级所需经验达到其他人的许多倍，也能够快速升级，同时林浩宇却并没有花费多少时间在升级上，他更多的是进行位面贸易，同时搜刮各地的好东西，并掳取种族贡献值！

　　正是因为如此，所以林浩宇对于现在的生活是颇感不爽，老老实实的杀怪升级并不是他喜欢的，虽然实力提升的快感很是诱人，可林浩宇绝不愿意将时间都浪费在那上面，所以这些事情由手下的契约佣兵代劳乃是最好的结果，至于林浩宇自己嘛，便可以解放出来做更重要的事情。

　　……

　　觉醒的结果让林浩宇很是满意，共计五百名玩家以及三名契约佣兵尽数觉醒成为职业者，没有一个失败的，虽然期间消耗了多颗神晶，但却根本不被林浩宇放在心上。

　　“快试下能不能召唤骷髅！”带着一众手下返回支点要塞之后，林浩宇便立即安排手下的契约佣兵进行试验。

　　“骷髅复生。”随着其中一名契约佣兵的召唤，一具骷髅从地底钻了出来。

　　与此同时，林浩宇感到被自己安排在支点要塞站岗的骷髅少了一具，很显然，契约佣兵并不能直接使用骷髅复生技能，而是通过一种特殊的能力将林浩宇已经召唤出来的手下“借”过去，帮助自己战斗。

　　“还不错！”对此，林浩宇却是感到十分满意，只要能够让这些契约佣兵带领手下的骷髅和接下来的骷髅法师战斗就行，别的他却是并没有多大的奢望：“可以开启秘密奶牛关了！”

　　如是想着，林浩宇立即进行最后的准备工作。

　　第一批进入秘密奶牛关的只能是林浩宇自己和两名契约佣兵，如果顺利的话，才会让其他玩家进入，但是那种概率并不高，虽然林浩宇已经将他觉醒时的秘密告知于其他玩家，但是这五百多名玩家在觉醒之后却都是只获得了一个职业，连双职业的都没有，更别说是三职业了！同时在这五百多人之中，也没有出现守护者这种职业！

　　当然了，如果是单职业的话，即便是成了守护者，似乎也没什么用，根据林浩宇的观察，貌似守护者这个职业本身并没有特别的战斗力，只是作为辅助来用十分逆天，当然了，没准等到后两个图标陆续开启之后，还会出现其他方面的能力呢！

　　只是让林浩宇失望的是，当他升到二十级的时候，守护者职业的第二个图标并没有开启，还是那副样子，也许等到三十级的时候能够开启吧！

　　眼下看来，林浩宇此时的战力已经是够用了。

　　不管怎么说，这五百多人的觉醒可以说是波澜不惊，但总归是成功变成了职业者，接下来便可以快速升级了。

　　在开启秘密奶牛关之前，林浩宇还得出去一趟，做最后的一个试验，他带着手下的两名契约佣兵离开罗格营地，进入到鲜血荒地，让这两名契约佣兵分别呆在一处区域，分别召唤出一具骷髅来帮忙战斗，击杀魔物，同时林浩宇却是传送到数千里外，来感受一下自己是否能够获得经验值。

　　当林浩宇传送到目的地，停下来细细感应的时候，他发现自己的经验条果然在缓缓上升！


第七百六十九章 强大而诱人的奶牛形魔物

　　“哈哈，果然可以！”

　　看着自己的经验条在不断的上升，林浩宇心中总算是舒了一口气，他知道此事基本上可以说是成了！

　　确定了自己能够从手下的契约佣兵击杀魔物之中获取经验之后，林浩宇才算是放下心来，他安排一名契约佣兵带上三具骷髅就在鲜血荒地上升级，升到一定等级便会前往邪恶洞窟，之后就按照其等级在罗格营地周边区域练级，顺便获取一些装备，另外一名契约佣兵则是跟着林浩宇回到了支点要塞，连带上要塞中的一名契约佣兵，到时候都会进入秘密奶牛关去升级，而且这两人也是升级的主力，至于林浩宇嘛，他打算在一切走上正轨的时候便离开秘密奶牛关，前去击杀安达利尔魔王的投影，而后离开罗格营地，前往鲁·高因，毕竟那儿的舞台要更加广阔一些！

　　……

　　“秘密奶牛关的开启需要用到回城之书，如果开启的话，这个回城之书岂不是就没了！”在万事俱备，只待开启通往秘密奶牛关的传送门之时，林浩宇却突然想到了一点，那就是一旦开启了秘密奶牛关，自己手中的这本能够不断蕴育出回城卷轴的回城之书就会随之消失，以后可就没有无穷无尽的回城卷轴可以使用了！

　　“管他呢，只要升级快就行，用不了多久就能合出来三十一号符文，等到级别提起来了，便可以合出一件谜团来，到时候就能够随意使用传送功能了！”在纠结了一小会儿之后，林浩宇便做出了决定，他明白自己的等级还是太低了，导致眼界也被局限在一个小区域之内，如果是达到六十级以上，进入到库拉斯特海港甚至是传说中的哈洛加斯，到了那个时候，也许一本回城之书在自己眼中就不足为道了！

　　如是想着，林浩宇立即在支点要塞之中找了个安全的地方，将装满了回城卷轴的回城之书和怀特之腿放到了赫拉迪克方块里边，并选择了合成。

　　“嗡！”

　　随后，只听到一个悠长的声音响起，紧接着是一道暗红色的光芒出现在林浩宇的身前，眨眼的工夫便形成了一座传送门。

　　“走！”

　　林浩宇招呼了一声，便率先钻了进去，紧随其后的是两名契约佣兵。

　　“哞！”

　　林浩宇刚刚传送过去，还没有站稳脚跟呢，就听到身边传来一声低沉的牛叫，紧接着感到身上一疼，不用说，他是遭到了魔物的攻击。

　　其实在攻击落到自己的身上之前，林浩宇就感觉到了，他听到大刀挥动时产生的风声，不过由于自己身后就是两名身体脆弱的契约佣兵，所以林浩宇并没有躲闪，而是硬生生的承受了这一次攻击。

　　不过还好，虽然对方的攻击力十分惊人，但是在林浩宇身上技能和装备的多重削弱下，仅仅只让他损失了两百多点血量，根本不算什么。

　　遭到攻击之后，林浩宇定睛一看，发现身前正有一头奶牛模样的魔物高举一个长柄大斧愤怒的看着自己，不断的进行攻击，让人惊奇的是，这家伙竟然是做人立状，用两条前腿抱着长柄大斧进行攻击，后腿则是和人一样立在那儿，看上去令人只觉得怪异无比！同时在其身后还有一群样子差不多的魔物正在朝这边聚拢而来。

　　“小心点，这些家伙的攻击力很高！”见此，林浩宇连忙提醒身后的两名契约佣兵，同时也扔出几具尸体来，用作召唤骷髅所用。

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　随着林浩宇不断释放骷髅复生技能，他的周围很快就聚集了十具骷髅，这些骷髅可都是双八十七级的超级“高手”，战力惊人，面对那些奶牛样魔物，直如切瓜剁菜一般轻松！

　　在十具骷髅的保护下，四周聚拢而来的奶牛样魔物才没有将两名契约佣兵淹没，不过形势依然危急，因为越来越多的魔物正在聚集过来，远远望去，只看到一片斧林，十分惊人！

　　“这些魔物的战力比起二十级的职业者可要高多了，防御力看不出来，但是攻击力却达到二十级职业者的四倍以上，按照通常的规律来算的话，应该是外边同级魔物的五倍左右，如果其他方面的指标也是如此的话，真正的实力绝对不止提升了十倍！看来果然如同凯恩大人所说的那样，这个秘密奶牛关里的魔物比外界要高多了！难道此地当真是连通着地狱么？”

　　见识到奶牛样魔物的战力，林浩宇也不禁有些讶异，虽然他凭借着手下的骷髅应付起这些奶牛型魔物来可以说是非常简单，但是其他职业者要如何做才能在这个秘密奶牛关之中生存下去呢？

　　根据林浩宇的观察，在这儿也没有什么所谓的安全区域，四下望去，除了密密麻麻的奶牛形魔物之外，就是一片毫无遮挡的荒原了，躲无可躲，周围的魔物却是源源不断的聚集过来，只要耽搁一小会儿工夫，就会被包围，即便是拥有传送能力也无法离开了！

　　而且由于这些魔物的战力极强，比起同级的职业者高出数倍，所以想要在这个秘密奶牛关之中站稳脚跟也是极难，这样算下来，以往其他职业者曾经打开过那道传送门进入到此地，应该坚持不了多久，便被赶出去了！

　　“不过收获貌似不错哎！”突然间，林浩宇看了下自己的经验条，发现那长长的经验条竟然在以肉眼可见的速度快速增涨着，就如同自己的级别只有三级的时候在鲜血荒地清剿沉沦魔营地时那样，不一会儿便快满了，而一旦升满，就意味着林浩宇要达到二十一级了！

　　可是林浩宇很清楚自己的等级已经是二十级了，即便是不论自己升级经验值是普通职业者的九倍这层关系，也不论自己的身后还有三名契约佣兵这些能够分薄经验值的“累赘”，单只是普通职业者从二十级升到二十一级所需的经验值就是一个天文数字，通常来说击杀同级魔物都需要耗费许久才能升满呢，可是现在，竟然在短短的时间之内就快要升满了，实在是有够逆天的！

　　“叮！”

　　与此同时，地上也爆出来几件装备，那装备落地的脆响惊醒了陷入沉思的林浩宇，让他明白自己还有事情可做，不能就这么在原地发呆！

　　“爆率竟然高出许多！”捡起地上的装备，林浩宇惊喜的感慨道，同时他也更坚定了将这儿当做自己的后花园的决心，无论如何都不能放弃，这可是要比副本强多了，不但击杀魔物获取的经验值高上许多，而且装备的爆率也有了较大幅度的提升，同时最重要的是，秘密奶牛关之中的魔物等级会随着进入其中的职业者等级的提升而改变，基本上能够保证同步，十分适合升级！

　　“骷髅皇者，出来吧！”虽然那十具骷髅的杀敌速度算是相当惊人了，但是周围的奶牛形魔物却越来越多，杀不胜杀，林浩宇只好召唤出骷髅皇者和缝合怪来，快速杀敌！

　　“嗷！”

　　缝合怪的本体和分身刚一出现，就疯狂的扑了出去，开始攻击起来。

　　不过随即，林浩宇就发现自己的血量骤然降低许多，看来虽然缝合怪的抗击打能力也算不错，可是那些奶牛形魔物的攻击力非常之强，比起之前遇到的众多大BOSS也不差分毫，再加上攻击速度极快，竟是在短短的时间内便对缝合怪造成了超过两千点的伤害。

　　不过还好，缝合怪的攻击力也不是吃素的，瞬间就反攻了过去，在吸血光环的笼罩下，迅速将损失的血量补充了回来。

　　只不过林浩宇损失的血量却是补不回来了！

　　“这样算下来，貌似缝合怪无法持久作战啊！”看到这一幕，林浩宇的心中却是没有那么轻松了，他突然发现自己手下的强力战斗单位缝合怪似乎有些落伍了，主要是表现在抗击打能力上，如果不是有着灵魂锁链来共享生命值的话，怕是一轮攻击就会被奶牛形魔物秒杀掉的！同时缝合怪的攻击力也不足以秒杀那些奶牛形魔物，即便是林浩宇为对手加上伤害加深诅咒也是如此！

　　“难道说只能依靠这些骷髅作战吗？这杀敌效率也太低了吧！而且同样无法持续作战，每隔一段时间就会有骷髅战死！”林浩宇观察了一段时间，便明白了这一点。

　　相比起缝合怪的本体和分身能够获得骷髅皇者的吸血光环加持，这些骷髅是没有那种福利的，他们只能依靠自身的生命值恢复速度来缓慢回复损失的血量，但是在如此强烈的战斗之中，这种缓慢回复的效果是根本不足为道的，所幸这些骷髅的实力极其强大，尤其表现在防御力上，基本上周围的奶牛形魔物攻击他们都不怎么破防，大部分时候都是强制性的扣除一点血量，更有相当几率会被躲闪掉！但不管如何，战斗一段时间之后还是会出现减员的！


第七百七十章 实力飙升

　　对于林浩宇来说，这些实力强大的奶牛形魔物也让他感到有些头疼，如果无法持久作战的话，他是不可以轻易离开的，否则一旦出现异常状况，让得手下的两名契约佣兵不能及时补充骷髅，就比较麻烦了！

　　按理说已经是双八十七级的骷髅击杀起秘密奶牛关里的这些只在二十级左右的奶牛形魔物之时应该非常简单，可实际上却并不是林浩宇所想的那般轻松。

　　在他的带领下，战斗起来还是比较顺利的，可是如果想要将这些手下交给契约佣兵带着，就完全不同了，根本不可能持久作战，必须得随时进行补充才行！

　　之所以会出现这个结果，主要是因为缝合怪的战力相对于周围的魔物来说太弱了，不足以秒杀对手，并且自身的血量上限也是较低，一旦遭到攻击，很快就会损失殆尽，不得不通过灵魂锁链从与其共享生命值的单位那儿借用生命值，即便是随后在缝合怪的攻击中通过吸血能力将自己损失的血量不满，也无法弥补其他单位的损失，这样就会形成一个恶性循环，根本无法持久作战！

　　除此之外，这个秘密奶牛关之中的奶牛形魔物的战力也是极强，完全能够和比自己高十多级的敌人作战，更别说是围攻了，在无穷无尽的奶牛形魔物的团团包围之下，除了林浩宇亲临，否则即便是那两名契约佣兵带着他的一众手下进行战斗，都是坚持不下来的！

　　“看来得抽个机会让缝合怪也觉醒了！”看到缝合怪的战力已经有些跟不上趟了，林浩宇也不禁有些着急起来！

　　说起来，近段时间缝合怪的实力也提升了不少，他吞噬的魔物数量十分惊人，其实力也一直在持续提升，之间在林浩宇面对那些二三十级的职业者之时，缝合怪都能够秒杀掉一部分，其余的即便是无法秒杀，也往往能够在极短的时间内将之干掉，接近于秒杀了，根本不会影响战斗的结果。

　　可是别忘了林浩宇现在所在的地方乃是秘密奶牛关，这里边的魔物等级虽然在二十级左右，和林浩宇的等级持平，但是无论防御力还是生命值都是外界同级魔物的数倍，单论抗击打能力的话，比起四五十级的魔物也不差多少了！

　　出现这种情况，也只能怪林浩宇的前进步伐太快，以至于缝合怪的实力提升速度虽快，比起正常的职业者要强上不少，但却依然跟不上林浩宇的前进脚步！

　　“过上一段时间应该就没问题了，这儿的魔物尸体比外界更加强悍，吞噬了它们的尸体，缝合怪的实力提升速度极快，肯定会在一小段时间之内追上来的！”那种失落与慌乱的情绪仅仅只是持续了一小会儿，随后林浩宇就想到了解决之法，既然现在缝合怪的实力不足，那就继续培养，只是在这儿耽搁一段时间罢了，没什么关系的，而且在此期间林浩宇也不是绝对无法离开，只要保证离开的时候准备好一切就是了！

　　再者说了，眼下这些骷髅击杀奶牛形魔物的效率其实并不算低，被对方逼得无法向外扩张也只是因为周围的奶牛形魔物太多，但如果林浩宇将自己的骷髅法师技能也提升起来的话，凭借着这些远程攻击单位的强大攻击力，绝对能够一扫一大片的！

　　“再等等吧，审判技能点能节省就节省点，毕竟它的消耗要比升级时获得的技能点大多了，不能随意浪费，再说了，在这里边升级速度这么快，要不了多久就会升上去的，等到了二十五级以上再消耗审判技能点吧！”虽然对于直接消耗审判技能点将自己的骷髅法师技能提升起来十分期待，但林浩宇更加知道这些审判技能点的重要性，必须节省着用，尽量消耗升级获得的技能点先将自己的技能提升到二十级这个上限，再消耗审判技能点将之继续提升。

　　之所以在拥有数百个审判技能点之后却依然没有大肆浪费，是因为林浩宇很清楚这些审判技能点的获得条件并不简单，之前能够大量获取是因为比较巧合，接下来很可能就没那么容易了！同时升级所获得的技能点仅仅只需要保证技能的前二十级能够加满就行，可是审判技能点却要负责后边的七十九级，双方的消耗不对等，如果不计算装备的话，审判技能点的消耗是升级所获得技能点的四倍，而即便是将所有装备提升的技能等级预估为三十级，审判技能点也需要负责二十级到六十九级这么长一段，最终的消耗达到升级所获得技能点的二点五倍！

　　正是因为如此，所以林浩宇尽可能不用审判技能点去加技能的前二十级，尽管他手中握有数百个审判技能点，也没有大量消耗来提升战力，仅仅只是在骷髅复生和骷髅掌握这两个技能上多加了一点，将之从十九级提升到二十级，至于后边的消耗，则是属于审判技能点的“职责”范围之内的事，不算浪费。

　　“骷髅法师！”

　　“骷髅法师！”

　　“骷髅法师！”

　　虽然手下的骷髅法师只有二十六级，暂时还秒不掉那些奶牛形魔物，但是数量也不算少，足有十具，而且在攻击的时候还往往会带有特殊的效果，比如毒素效果、火焰灼伤效果以及冰冻效果，总体算下来还是相当厉害的！

　　同时这些骷髅法师也受到了八十七级的骷髅掌握技能的加持，伤害并不算低，往往是两次攻击就能干掉一头奶牛形魔物，将他们召唤出来之后，林浩宇获取经验值的速度陡然提升了一截。

　　随后林浩宇自己也冲了上去，他的属性点大都加到了体力上，但是也有不少被林浩宇加到了力量上，此时他的攻击力勉强能够秒杀掉周围的奶牛形魔物，再加上伤害加深诅咒的效果，往往是一次攻击就能灭杀五头奶牛形魔物，杀伤效率比起那十具骷髅法师也不差分毫。

　　只是粘土石魔由于等级没怎么加的关系，在这种层次的战斗之中发挥不出什么威力来，只能是在一旁打酱油，这让林浩宇郁闷不已，不过他也很清楚粘土石魔的攻击力成长太低，即便是将技能等级加起来了，也难以直接秒杀对手，更何况眼下粘土石魔这个技能林浩宇并没有投入太多，仅仅只是消耗了一个技能点在上面。

　　不管怎么说，以现在的杀敌速度也够用了，林浩宇的经验值开始飙升，同时缝合怪也在不断的吞食消化那些奶牛形魔物的尸体。

　　让林浩宇感到惊喜的是，这些奶牛形魔物的尸体果然不凡，将之消化之后，缝合怪获得的好处相当不错，成长速度比起林浩宇的等级提升速度快了许多。

　　无论是生命值上限还是攻击力，以及防御能力，缝合怪的成长速度都十分喜人，没多久便能够勉强顶住敌人的攻击，只不过还需要旁边的骷髅帮忙掩护，甚至后方的骷髅法师也会尽量攻击那些从缝合怪的两侧围过来的奶牛形魔物，保证缝合怪每一刻受到的攻击不算太多，否则就会超出他的承受上限，造成参与到灵魂锁链的其他单位损血，让得缝合怪无法长时间的战斗。

　　“果然可以！”看着缝合怪的实力不断提升，林浩宇也是满心欢喜，按照这个速度，用不了多久缝合怪就能在这个秘密奶牛关里大杀四方了，到时候以缝合怪的杀敌效率，绝对可以将获取经验值的速度提升许多倍的！

　　不得不说，缝合怪的成长速度太变态了，最初的时候仅仅只能击杀十级以下的低级魔物，而且还表现得有些吃力，不过随着他吞食掉那头龙人型魔物的尸体，以及随后的众多普通魔物以及堕落者、职业者的尸体之后，迅速成长为可以轻松秒杀十多级魔物和职业者的地步，紧接着即便是面对二三十级的职业者也可以秒杀掉，现在却依然在不断的成长，已经快要能够秒杀秘密奶牛关的这些奶牛形魔物了！

　　“可惜还没有获得特殊的技能，也不知道那头龙人型魔物究竟是什么来头，到现在也才消化掉两具！”对于缝合怪的实力提升林浩宇很是满意，但他发现后者一直没有获得技能，这不得不说是一个缺憾，不过那头龙人型魔物的尸体却是让林浩宇大开眼界，竟然如此难消化，可见它的来历不凡，没准在消化掉那些尸体之后会让缝合怪的实力大进，甚至是获得一项技能呢！

　　林浩宇也多次想过让缝合怪去参加觉醒仪式，可是他很清楚缝合怪一旦出现在觉醒仪式上会带来多么大的轰动，同时缝合怪一旦觉醒，再加入灵魂锁链之中所占据的位置也由一个变成十个，对于整体实力反倒有一定的影响，所以林浩宇一直在犹豫，不过既然缝合怪不觉醒也能继续提升，那就不需要纠结了。


第七百七十一章 技能的威力

　　在疯狂的杀戮之中，林浩宇获取经验值的效率极高，提升等级的速度也十分惊人。虽然周围的奶牛形魔物实力强大，换做是一般的职业者根本撑不下去，也就是林浩宇的实力勉强能够持续作战，但是它们提供的经验值和各类装备也是相当可观的。

　　仅仅只是一天的时间，林浩宇便连升三级，这样算下去，只需要三天的时间就能升到三十级左右，到时候便可以彻底放开对骷髅法师这个技能的限制，将之加到七十级，和骷髅复生技能一样，在装备的加成下达到八十七级，那样的话，便可以一口气召唤出三十一具骷髅法师来帮助战斗，并且这三十一具骷髅法师都能够轻松秒杀奶牛形魔物，即便是对方达到了五十级也是如此，直到林浩宇的等级太高之后，才会因为奶牛形魔物的实力是外界同级魔物的数倍而出现吃力的情况，但到了那个时候林浩宇说不定又有其他快速升级的方法了呢！

　　其实在林浩宇的心里有一种预感，那就是到了后期缝合怪绝对会成长为自己的臂膀，那些骷髅和骷髅法师看上去比较厉害，数量也多，但论及顶尖战力的话，是绝对比不过缝合怪的，因为他们的成长是有限的，即便是再厉害，也终会达到一个尽头，可是缝合怪的成长却是无限的，眼下由于还没有获得暗黑世界的技能，所以显得有些疲软，但是没关系，林浩宇坚信缝合怪一定会快速变强的，而事实上也是如此，虽然林浩宇的升级速度已经算得上极快了，在整个暗黑世界来说，都是首屈一指的，一天便能够连升三级，实力提升速度十分惊人，可是和缝合怪相比，却有些不够看，眼下缝合怪已经从最初面对这些奶牛形魔物之时必须有骷髅为之掩护，保护其两侧不被攻击的情况，变成了可以独当一面的高手，同时杀敌速度也增加了一倍，要知道，周围的奶牛形魔物的实力可是会随着林浩宇的等级提升而增加的，可见缝合怪的实力提升有多么巨大！

　　眼下的缝合怪还没有消化掉那些龙人形魔物的尸体，林浩宇感觉这个龙人型魔物的来头极大，缝合怪每消化掉一具尸体，身体属性都会有一个明显的提升，说不定缝合怪在暗黑世界之中所获得的第一个技能就要着落在龙人型魔物的尸体上了！

　　“杀！”

　　随着等级的提升，虽然林浩宇手下的骷髅法师越来越强，但是由于奶牛形魔物的实力也在快速提升，而且提升幅度比骷髅法师还要大，所以林浩宇及其手下的杀怪速度反而是有所降低，即便是有缝合怪在也是一样，不过就在此时，林浩宇突然发现了自己的圣骑士职业和死灵法师职业分别有一个技能对于周围这些只会进行近战攻击的奶牛形魔物十分有效，这两个技能分别叫荆棘灵气和伤害反噬诅咒，林浩宇之前一直处于顺风顺水的状态，他手下的骷髅往往能够取得压倒性的胜利，即便是进入到秘密奶牛关里也是如此，双八十七级的骷髅依然能够秒杀所有奶牛形魔物，只是杀敌效率比不过奶牛形魔物的聚集速度，才被对方包围得寸步难行。

　　正是在这种窘迫的情况下，林浩宇才想到要去查看一下自己的其他技能，最后果然找到了解决办法。

　　当林浩宇分别在圣骑士职业的荆棘灵气和死灵法师职业的伤害反噬诅咒上加了一个技能点的时候，这两个技能立即在装备的加持下提升到了十八级，前者可以反弹九点三倍的伤害，后者则是可以反弹六点二五倍的伤害，效果还可以叠加，十分惊人！

　　当林浩宇开启了荆棘灵气，并对着周围的奶牛形魔物释放了伤害反噬诅咒以后，仅仅只是瞬间的工夫，那些围攻林浩宇及其手下的奶牛形魔物就倒了一片，很显然，它们都是被自己的攻击反弹死的！

　　“哇，这两个不起眼的技能竟然如此厉害，看来我还是低估了职业者的技能威力！”看着两个不起眼的技能竟然发挥出如此强大的作用，林浩宇也不禁有些动容，他深受触动，心中也开始活泛起来。

　　接下来的时间里，林浩宇也不再老老实实的进行攻击了，他不断的试验着各种技能，一会儿是死灵法师的恐惧诅咒，一会儿又是圣骑士职业的圣光弹技能，玩得不亦乐乎！

　　甚至到了二十四级的时候，当林浩宇学会了圣骑士和死灵法师的新技能之后，又开始释放起转化技能和吸引诅咒来！

　　圣骑士的转化技能在达到十八级的情况下，转化几率可是相当高的，基本上每两次攻击都能将一个奶牛形魔物转化成自己的手下，反过来攻击其同伴。

　　为了让自己的攻击不再秒杀敌人，林浩宇甚至将攻击力度尽可能放低，以此来提升转化的手下数量。

　　而在死灵法师职业的吸引诅咒被释放出去之后，林浩宇手下的骷髅与缝合怪所承受的压力骤然降低，周围的魔物都将目标放到了林浩宇释放吸引诅咒的那头奶牛形魔物身上，疯狂的涌上去进行攻击，反而是放过了身旁这些真正的敌人！

　　说起来，林浩宇作为一名外来者，他对于职业者的理解是相当肤浅的，这跟那些暗黑世界的本土居民完全不同，所以此前林浩宇只是捡自己认为不错的技能使用，也就忽略了其他的技能，实际上每一个技能都是有相当大用处的，只是要看你用得合不合理，就像现在对于战斗帮助极大的荆棘灵气和伤害反噬诅咒，如果是放在法术类魔物身上，就没有什么效果。

　　通过这一次的体会与亲自验证，让得林浩宇的思想有了一个大的转变，同时他对于职业者的技能也有了更加深刻的认识。

　　可以这么说，这一次的事情对于林浩宇来说绝对算得上是顿悟了，对于他的实力提升有着极大的帮助！

　　其实之前对于自身所拥有的技能不了解也不能怪林浩宇，实在是他的升级速度过快，根本没有时间去适应，再加上由于神话世界和暗黑世界文化的差异，才让林浩宇的实力增涨有些畸形，不过没关系，接下来就恢复正常了！

　　玩了两天之后，林浩宇的等级十分轻松的升到了三十一级，与此同时，他手下的骷髅法师终于达到了八十七级，一口气召唤出三十一具来，轻轻松松的屠戮着周围汹涌而来的奶牛形魔物，让得林浩宇获取经验值的速度达到了一个无比惊人的程度。

　　“看样子还不错，可以离开了！”对于这些手下的实力，林浩宇可以说是非常满意，原本在连续数天的快速提升之下，缝合怪的本体和分身就已经能够独当一面了，有着骷髅皇者的吸血光环的加持，基本上能够保证血量一直在安全线以上，同时杀敌速度也非常惊人。

　　当那三十一具骷髅法师出现之后，每一轮攻击都能够干掉数十头奶牛形魔物，即便是对方的聚集速度再快，也无法再逼近，往往是刚刚接近到三十米的范围就会被清扫一空，根本不可能像之前那样拥堵在一起。

　　再加上缝合怪的本体和分身冲上前去杀进杀出，让得那些奶牛形魔物空有数量，而无法再像之前那样靠上前来进行疯狂的攻击，即便是能够进行围攻，也往往是针对缝合怪的本体和分身，剩下的往往是还没靠近就被干掉了，偶尔有一两头漏网之鱼才需要那十具骷髅进行清扫。不过在这个时候，这些骷髅往往是在对方的攻击落到自己身上之前就将之秒杀当场，基本上不会损失血量，即便是偶尔被攻击到了，也完全可以凭借自身的回复能力将之回满！

　　如此一来，才算是达到了持久作战的基本条件！

　　当然了，这是在林浩宇撤去了一切光环及其他辅助手段之后的结果，他这样做为的就是验证这些手下的战力，当发现果然达到要求之后，不由得露出了几分轻松的笑容。

　　至此，林浩宇才能够放心的离开。

　　而在林浩宇没有多做关注的情况下，他手下的那三名契约佣兵的等级已经提升到了二十级以上，此时完全可以独当一面了。

　　不过这并不算什么，林浩宇现在的主要战力还是自己召唤出来的骷髅和骷髅法师，以及缝合怪这个成长速度十分惊人的手下，其余的嘛，都显得有些不足为道，特别是手下的三名契约佣兵，林浩宇更倚重的是他们能够带着自己的召唤物在外升级这一点，其余的都是次要的。

　　不过此时的林浩宇依然对于暗黑世界的职业者存在一定的偏见，他认为普通职业者的战力十分一般，不然的话也不会轻松被自己灭杀，包括那些高级职业者都是如此！


第七百七十二章 魔王安达利尔的投影

　　其实林浩宇之前面对的敌人虽然战力极强，但是能够真正发挥出来的却是不多，而且大部分都恰好被林浩宇克制，让得他钻了空子，如果对方提高了警惕，进行合理的计划，结果就没那么简单了！

　　就拿之前在鲜血荒地的山谷之中林浩宇一口气图杀掉三百多名格林家族职业者的事来说，当时他恰好领悟了空间禁锢这项能力，同时由于地形的限制，那些格林家族的职业者尽数被堵在其中，并且准备不足，才无奈被屠戮一空。

　　至于随后的那支血刺战队，也是因为轻敌而直接冲进支点要塞，被周围的骷髅直接围杀，根本没有能够发挥出自己的优势来！

　　但这种事情不吃一次亏是很难想通的，即便是林浩宇刚刚经历了一次近乎于顿悟的状态，亲身体会到自己的技能有多么厉害，可是他依然没有重视起来。

　　在离开秘密奶牛关之后，林浩宇留下了十具骷髅驻守支点要塞，自己则是离开了罗格营地，打算前去击杀魔王安达利尔的投影，以获得通往鲁·高因的凭证。

　　说起来，这个凭证可是有着极大作用的，不但能够震慑住一路上的魔物，而且在通过那些魔气浓郁的区域之时也不会受到太多的侵袭，所以是必不可少的，而且在获得凭证的情况下还必须满足亲手对魔王安达利尔的投影造成一定程度的伤害，并最终击杀掉对手，无论是与别的职业者合作还是独自击杀，只要达到条件，便可以成功通过那些危险区域，进入到鲁·高因，随后只需要点亮鲁·高因的传送阵，便可以快速往返于鲁·高因和罗格营地了！

　　只不过传送阵的启动是需要能量的，所以一般商队都不可能使用那种奢侈的“交通工具”，往往是长途跋涉进行货物的运输。

　　同时还有一点，罗格营地的传送阵作为鲁·高因的子传送阵，如果是没来过罗格营地的话，完全可以从鲁·高因直接传送过来，但反过来却不行。

　　正是因为如此，库拉斯特海港的职业者在抵达鲁·高因之后才可以快速来到罗格营地。

　　而林浩宇之所以如此着急，一方面是因为他想要弥补失去基德这个合作者之后的损失，将神话世界的土特产销售到鲁·高因及其下属的其他如同罗格营地一样的中型要塞去，另一方面则是为了将战场转移到鲁·高因！

　　此时的林浩宇已经将罗格营地和支点要塞当做了自己的大后方，用来大量培育手下，朝着前线输送，怎么能够容忍战火烧到这里呢！

　　正是因为如此，所以林浩宇才火急火燎的从秘密奶牛关里出来，那里边虽然可以开启传送门，但间隔却比较长，眼下还无法开启，根据林浩宇的分析，大概需要五六天的时间才能聚集够开启一次传送门的能量，这还是他的手下击杀魔物的效率较高的结果，若非如此，怕是需要的时间更长，林浩宇离开秘密奶牛关是耗费了一张回城卷轴的，并没有浪费一次开启传送门的机会。

　　“情况如何？”刚一回到支点要塞，林浩宇就连忙问道。

　　“没事，那些家伙还是那样！”对于林浩宇的询问，其中一名死士小弟立即迎上来答道。

　　“那就好，我先出去一趟，你和大家说下！”听到这句话，林浩宇才算是放下心来，他也不进去和大家告别了，直接朝着罗格营地外的鲜血荒地传送过去。

　　这一次出行，林浩宇并不打算让其他人知道，所以他干脆在支点要塞内进行传送，这样也好防止被人发现，那些一直在监视支点要塞的职业者只以为林浩宇就在支点要塞，殊不知他竟然悄悄的离开了此地，并迅速赶往魔王安达利尔的投影所在地，打算独自一人去击杀大名鼎鼎的安达利尔魔物的投影呢！

　　在离开支点要塞之前，林浩宇还专门进行了伪装，他手中的神器天使的面容虽然在高手面前不算什么，很容易被对方发现异常，但是欺瞒一下低级职业者还是比较轻松的，一路上虽然有不少职业者看到了林浩宇的身影，但却只以为这是一名法师职业者，并没有过多的关注。只是这种方法虽好，却不能常用，否则很容易被高手窥破的！

　　由于林浩宇可以肆无忌惮的顺着通往僧院的大路快速赶路，所以仅仅只是一个多小时的工夫，便来到了僧院的入口，而在进入其中以后，林浩宇也并没有放慢脚步，他继续进行传送，有时候还会快速奔行，只是由于僧院之中岔道较多，同时有很多障碍物，所以传送的时候会受到一些影响，每一次的传送距离较近，但是相对来说僧院的占地面积较小，与外边动辄数万里方圆的区域根本没法比，所以林浩宇的前进速度并没有降低多少，很快便通过了僧院的外侧回廊，进入到了内侧回廊的大教堂之中。

　　魔王安达利尔的投影所选择的巢穴正是在大教堂之下的地下墓穴之中，而且是深入到了第四层。

　　值得一提的是，当林浩宇进入到僧院之后，就没有再发现职业者的踪迹了，这里边陷阱密布，魔物众多，危险重重，一般来说除非是等级达到了一定程度的职业者组成战队缓缓清剿，否则根本不可能深入其中而不受损失。

　　只不过林浩宇却是一个异数，他的抗击打能力远超同级职业者，所以根本不用担心这一点，直接进入其中，横冲直撞，即便是碰上陷阱也浑然不顾，埋头直冲就是了，大不了损失点血量，根本不算什么。

　　在这种情况下，林浩宇的前进速度自是极快，没多久便进入到了大教堂之下的地下墓穴。

　　到了这个时候，周围的魔物数量已经达到了无比惊人的地步，越是靠近魔王安达利尔的投影所在地，魔气就越是浓郁，魔物的生成速度也越是惊人，所以才会在上一次职业者战队清剿以来的这段并不算长的时间之内聚集到了如此多的魔物。

　　对此，林浩宇却是有些无奈，魔物的数量太多了，甚至是将所有的地方都挤满了，即便是他拥有传送石，也无法继续传送，只能放慢脚步，召唤出一众手下来慢慢往前清剿。

　　由于手下的骷髅和骷髅法师大都分发了下去，要么是由那三名契约佣兵带着，要么是守在支点要塞之中，所以林浩宇能够召唤出来的手下仅仅只有八具骷髅，再加上他自己，一共是九个战力，虽然看起来有些单薄，可实际上这九个战力却都是相当强悍的，特别是林浩宇，身上的技能繁杂无比，对付起那些拦路的魔物，简直是太轻松了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在手下的骷髅击杀掉数头魔物之后，林浩宇直接释放了尸体爆炸技能，接连三次爆炸，便清扫掉周围的一大片魔物，硬生生的在拥堵的走廊里炸出一条通道来。

　　说起来，此前在秘密奶牛关之中林浩宇一直舍不得浪费掉那些奶牛形魔物的尸体，所以就没释放尸体爆炸这个技能，直到此时为了加快前进速度，同时也由于林浩宇不太看得上这些低级魔物的尸体，所以他才肆无忌惮的释放出尸体爆炸技能，快速清扫拦住自己去路的魔物。

　　而尸体爆炸技能的杀伤力也没有让林浩宇失望，往往是一扫一大片，十分惊人！毕竟林浩宇的装备附加了二十多级的技能等级，虽然技能等级的提升没有使得尸体爆炸技能的杀伤效果增加，每一次爆炸都只是让周围的魔物损失被当做尸体爆炸材料的那具魔物尸体的百分之六十到百分之百的生命值，但是爆炸的范围却扩大了许多，所以才能达到快速清扫的目的。

　　尽管如此，由于地下墓穴之中的魔物数量太多，所以林浩宇的前进速度依然快不起来，他接连释放尸体爆炸技能，也仅仅只是能够如同闲庭散步一般，离得奔走如飞可是差远了！

　　不过由于地下墓穴的占地范围有限，所以林浩宇仅仅只是花费了大半天的工夫便深入到了第四层，这还是他中途迷路了一次的结果，否则还会更快。

　　“终于到了这儿，看来近期都没有职业者战队前来击杀魔王安达利尔的投影，却是便宜我了！”虽然林浩宇也清楚自己现在击杀掉魔王安达利尔的投影会让得其他职业者受到影响，无法在接下来的魔物攻城中混到前往鲁·高因的资格，但是在这个时候他也没有别的选择了，只能是先顾着自己！

　　“杀！”

　　面对以毒素为主要攻击手段的魔王安达利尔的投影，林浩宇却是夷然不惧，他拥有着生命女神的祝福（真）这个真神技，能够削弱毒素的效果，并降低负面状态包括中毒状态的持续时间，所以根本不需要像其他职业者那样尽心尽力的准备解毒药剂。

　　正是因为如此，所以林浩宇直接便打开大门冲了进去。

　　在这个时候也没什么好说的，魔王安达利尔的投影一见到有敌人入侵，便立即展开攻击，而她的攻击无非是释放剧毒新星，将周围所有的敌人都笼罩在毒雾之中。

　　而林浩宇却是不闪不避的冲上去，对着魔王安达利尔的投影展开攻击，与此同时那八具骷髅也纷纷围向目标，疯狂的攻击着。


第七百七十三章 获得凭证

　　魔王安达利尔的投影主要是擅长毒素攻击，她是玩毒的大行家，而职业者除了解毒药剂以外，却没有更好的办法来抵抗这些毒素。

　　当然了，他们也可以穿上增加毒抗的装备，但是低级别的装备加的毒素抗性很少，除非是凑齐一身，否则用处不大，还不如喝着解毒药剂死扛！

　　林浩宇则不同，他身上的抗性极高，同时还具有生命女神的祝福（真）这个真神技，面对魔王安达利尔的投影之时只觉得十分轻松，根本不需要像其他职业者那样每次遭到攻击都必须灌下一瓶解毒药剂！

　　至于魔王安达利尔的投影那在普通职业者看来算得上是相当厉害的物理攻击力，却是根本不被林浩宇及其手下的骷髅放在眼里，同时魔王安达利尔的投影那高大壮实的身体也没有为她带来更加惊人的防御和更加厚实的血量，仅仅只是坚持了半分钟，便被击杀掉！

　　在死的时候，魔王安达利尔的投影还爆出了一圈剧毒新星，将林浩宇及其身边的八局骷髅彻底浇了个透心凉，不过林浩宇却并没有受到多少伤害，那中毒的效果很快便消失，至于旁边的八具骷髅，则是显得有些狼狈，受到的伤害颇多，最终当中毒效果消失的时候，仅仅只剩下一丝血了！

　　不得不说，魔王安达利尔的投影在玩毒方面比起很多专修毒素与白骨技能的高级死灵法师还要强。

　　临走的时候，林浩宇也带走了不少毒液，他打算拿回去研究研究，看这里边究竟有什么东西，竟然具有如此强烈的毒性，杀伤力如此恐怖！

　　当然了，林浩宇也很清楚这主要是因为自己手下的骷髅加召唤抵抗这个能够提高魔法抗性的被动技能的缘故，否则就不会出现这种状况了。

　　而之所以一直没有加召唤抵抗技能，也是因为林浩宇打算留个后手，免得那些职业者在攻击的时候倍感无力，失去继续与他为敌的勇气。

　　当然了，如果需要的话，林浩宇只用在召唤抵抗那个技能上加上一点技能点，便会产生极大的效果，毕竟此时林浩宇身上的装备已经能够为他加上二十多个技能等级了，一下子便能够将召唤抵抗这个被动技能加到二十级以上，比起许多高级职业者的专修技能还要高上一些！

　　说起来，此时林浩宇身上的装备已经是焕然一新，连带上毁灭护身符（虚无）和天魔战甲，一共为他加了二十三级的技能等级。

　　这其中有一个项链是林浩宇之前获得的，名叫述说之珠，乃是绿色套装门徒之中的一件，效果是增加一级所有技能，此外还可以提升毒素抗性和冰冷抗性，还算不错，比起林浩宇身上的其他项链类装备要好上许多，不过只有这一件，否则林浩宇完全可以佩戴三条项链！

　　不过即便是现在，也已经非常恐怖了，仅仅只有三十多级的职业者，便能够将所有的技能提升二十三级，其他职业者即便是达到了极高的等级也难以做到这一点！

　　不过这其中主要有林浩宇手中四件装备的功劳，分别是毁灭护身符（虚无）和天魔战甲以及玄武盾和装备袋，单只是前两件装备就为林浩宇加了九个技能等级，而后两件装备也是不差，足足让林浩宇多佩戴了九件装备，对于林浩宇的帮助也是极大！

　　提升了二十三个技能等级之后，林浩宇每开启一个技能，都会直接变成二十四级，效果十分惊人。

　　而这也是那些大势力的嫡系子弟在升级的时候往往会占据优势的最重要原因，不过相比起林浩宇来，他们却是要差上一筹，在低级装备的区域，林浩宇手中的两千多件装备足以让他随意挑选适合自己的装备，再加上毁灭护身符（虚无）等四件装备的额外提升，才让得林浩宇可以肆无忌惮的在罗格营地周边区域横行，即便是面对魔王安达利尔的投影也不需要有丝毫的担心！

　　击杀掉魔王安达利尔的投影之后，林浩宇并没有使用回城卷轴返回罗格营地，反而是在下线了解了这段时间的情况之后，选择一路传送回去。眼下通过回城卷轴返回罗格营地基本上成了林浩宇的专利，一旦使用，就会被别人发现，所以他并不打算暴露踪迹，免得被别人通过这种方法猜到自己的行程。

　　当然了，林浩宇手中的回城卷轴数量也是促成他做出这种决定的主要原因，毕竟回城之书已经没了，虽然林浩宇手中还有八十多个回城卷卓，但是用一个就会少一个，现在如果不节省点的话，以后可就没得用了！

　　要知道罗格营地周边区域虽大，但是比起鲁·高因来可是小巫见大巫了，现在多跑点路，以后到了鲁·高因那边就可以节省更多的时间，何乐而不为呢！

　　返回的时候比起来的时候消耗的时间更少，毕竟林浩宇对于路线已经是非常熟悉了，所以没多久便回到了支点要塞。

　　随后，林浩宇大摇大摆的走出支点要塞，朝着外边的鲜血荒地走去。

　　“也不知道能不能引得那些家伙出手，如果可以的话，说不得又能收获一批审判技能点了！”怀着这个目的，林浩宇十分招摇的离开了支点要塞。

　　发现林浩宇的踪迹，那些监视支点要塞的三大家族职业者立即安排手下跟了上去。

　　这些跟踪林浩宇的家伙伪装成各种各样的人，遍布从支点要塞到罗格营地大门的那条路，无论林浩宇有什么举动都立即记录下来，等到事后传达回去，供那些高层分析。

　　与此同时，一支支战队也快速赶到罗格营地的出口，并进入到鲜血荒地，就在周围瞎溜达，以求能够掌握林浩宇的一举一动。

　　只是这些职业者虽然十分积极的监视着林浩宇的行为，但却没有丝毫出手的意思，即便是林浩宇大摇大摆的走出罗格营地，在鲜血荒地里胡乱溜达，甚至进入到几个偏僻的角落，对方都忍着没有出手！

　　对此，林浩宇也是没有办法，他虽然能够轻松灭杀掉这些跟在自己身后的职业者，但是如果对方不主动出手的话，他将之击杀掉是无法获得审判奖励的，反而还会受到惩罚，这是林浩宇绝对无法承受的，所以他只能眼睁睁的看着周围的职业者在那儿瞎晃悠，明明是一群十多级甚至是二十多级的职业者，却在鲜血荒地溜达，还装模作样的击杀魔物，演技实在是拙劣不堪，但林浩宇就是不能揭破他们的伪装，只能在转了一圈之后打道回府，毫无所获！

　　不过林浩宇这样做也不是完全没有意义的，起码他知道了这三大家族的手下十分明智，只要自己不做出过激的行为，即便是在他们面前摆一个大蛋糕，对方都不会擅自出手的！

　　既然如此，支点要塞短期内就可以说是安全无比的，林浩宇也可以放心的去做自己的事了！

　　……

　　“什么？你要通往鲁·高因的凭证？”在卡夏大人的居所，听到林浩宇的话之后，原本还没有什么反应的卡夏大人立即面色大变：“难道你击杀掉了魔王安达利尔的投影了？”

　　“没错！喏，这是证据！”说着，林浩宇拿出一个还算新鲜的毒囊，那是他从魔王安达利尔的投影身上取出来的，这玩意如果不使用特殊手段进行处理的话，可放不了多久，所以想要拿以往的收获给别人用，也根本不行。

　　“还有这个，是魔王安达利尔的投影身上的血液！”说着，林浩宇又拿出一个小瓶子，递给了卡夏大人。

　　“嗯？”接过那两件物品，卡夏大人却是依然满脸疑惑，她照例使用了一次内视技能，细细的感应了一番林浩宇体内的状况，这才点了点头，笑着说道：“果然是击杀了魔王安达利尔的投影，而且是独自击杀，看来你的实力已经足以进入鲁·高因了，喏，这是凭证！”

　　……

　　在拿到凭证之后，林浩宇没有丝毫的掩饰，他大摇大摆的离开卡夏大人的居所，任由周围的职业者将自己手中的凭证看得一清二楚。

　　“咝！竟然获得了凭证，看来他隐藏得颇深啊！”对于林浩宇的表现，那些带有监视他任务的三大家族职业者自然是看得一清二楚，他们在瞬间就得知了这个叫做风天空的小家伙竟然已经获得了进入鲁·高因的资格。

　　而林浩宇随后的表现也确实让他们大惊失色，因为他竟是独自一人离开了罗格营地，走向外边，并和许多送行的手下挥手告别，显然是打算前往鲁·高因了！

　　“不行，不能让他就这样离开，走，联络其他两个家族，在他离开罗格营地周边区域之前拦住他！”

　　“对，拦住他，不然一旦这个叫风天空的小家伙进入鲁·高因的话，事情就不是咱们所能掌控的了！”

　　“……”


第七百七十四章 大战爆发

　　林浩宇之所以大张旗鼓的离开，让得所有人都知道自己即将前往鲁·高因的事情，就是因为想要引出那三大家族的手下，他可不打算“浪费”这一批审判奖励，单只是露面的职业者就在九百人以上，更别说还有许多职业者隐藏在暗处，这些人在林浩宇的眼中都是诱人的审判技能点呢，试想他如何能够轻易放过？

　　而在林浩宇离开罗格营地不久，便有不计其数的职业者战队交错而过，对于这些家伙的种种丑态，林浩宇虽然看在眼里，却并没有理会，他只是装出一副匆匆赶路的模样，让得那三大家族的职业者越来越急切。

　　虽然之前格林家族的遭遇这些职业者都知道了，但是他们只以为对方应该是留有后手，根本不可能是独自战胜并灭杀数百名职业者，而出手的很可能是罗格营地的大佬，比如凯恩大人！

　　正是因为如此，所以当林浩宇大摇大摆的离开罗格营地，独自一人赶往鲁·高因的时候，那些职业者的心思便活络了起来，他们派出诸多手下在林浩宇的前后左右数百里方圆仔细探查，最终却没有发现任何的异常。

　　“到了泰摩高地的那个峡谷就出手，你先带两百名手下把那儿查探清楚，安排一番，别到时候中了对方的陷阱，也别给对方逃跑的机会！”

　　“是！”

　　“……”

　　这种事情发生在三大家族势力的职业者队伍之中，他们非常有默契的没有互相攻击，虽然心存戒备，但却不会产生什么不良的影响，毕竟大家此时的利益都是一致的，一旦被林浩宇逃出罗格营地周边区域，进入到鲁·高因，就比较麻烦了，所以这三个家族势力的高层也交代过，必要的时候可以和另外的势力合作，反正在罗格营地这边仅仅只会有三个势力瓜分，可是到了鲁·高因的话，就没这么简单了，到时候参与进来的势力怕是要超过十个，甚至有可能会更多，那样一来即便是有什么好处，也没多大用处了，毕竟物以稀为贵嘛，多的话价值自然会随之降低！

　　不过这一点正是林浩宇乐于见到的，他在离开支点要塞的时候就已经做出了安排，虽然没有将手下的缝合怪收回，但却接连召唤出二十具骷髅法师，并且支点要塞里的十具骷髅林浩宇也带走了八具，仅仅只在门口留了两具骷髅把守，装装样子！

　　在这种情况下，一旦开战，林浩宇便可以一口气召唤出十六具骷髅和二十具骷髅法师来，杀敌效率绝对不会低的！

　　当然了，前提是对方会依照林浩宇的想法来。这一点不是林浩宇所能掌控的，他只能尽可能的制造出对方需要的条件，比如独自一人离开罗格营地赶往鲁·高因，又比如林浩宇一路上看似走得比较急，但速度却并不算快，给了对方大量的准备时间。

　　总之，林浩宇此时已经将饵下了下去，就看对方是否上钩了！

　　通往鲁·高因的路会从泰摩高地的西北方的一条峡谷经过，而那些人所说的地方就是这儿，在此地，他们也布下了天罗地网，并初步达成一致，那就是建立了合作关系，无论是三个家族中的哪一个抓住了风天空，挖掘出对方的秘密，都会将之共享出来，让得另外两个家族一同受益，毕竟三大家族在罗格营地和鲁·高因的职业者实力都相差无几，对拼的话无论是哪个家族的职业者队伍都不可能强压另外两个家族的职业者队伍，眼下既然此事已经接近公开，没有了秘密行动的可能，那就只能坦诚相见了，而合作则是最好的选择！

　　这三大家族在罗格营地和鲁·高因范围内的职业者数量众多，但能够在短时间内赶过来的却只有数百人，和之前的格林家族差不多，三大家族加起来也就是凑齐了一千来名职业者的队伍，在这里边，职业者的等级在十多级的只占了一小部分，仅仅只有一百多人，剩下的有二十级的大概五百人，三十级的大概三百人，四十级的有五十多人，五十级的只有不到十人。

　　通常来说，这样的一支队伍即便是不能在罗格营地周边区域称王称霸，也绝对属于无人敢惹的存在，包括其他家族的职业者势力都是如此，只有罗格营地里的大佬才能够压制住对方！正是因为这一点，所以在场的三大家族的领头人都觉得抓捕风天空的事情绝对不会有悬念了，唯一需要担心的就是接下来如何逼迫对方讲出合成符文的秘密，以及怎么才能将这一秘密安全的送回家族！

　　随着林浩宇一路从鲜血荒地走到冰冷之原，再走到石块旷野，钻进地下通道，来到黑暗森林，走过黑色荒地，进入到泰摩高地，越来越靠近泰摩高地的那处山谷，三大家族的首领也感到越来越紧张！

　　在这个时候，他们虽然还有些担心此处的事情会出现什么变数，但却没有那么浮躁了，毕竟对方一路走来似乎并没有发现什么异常，而且表现得比较急切，显然是铁了心要离开罗格营地周边区域前往鲁·高因，应该不会临时选择返回的！所以自己等人守在通往鲁·高因的必经之路上，绝对能够等到对方前来！

　　但问题是将其抓获并得了对方关于合成符文的秘密之后，如何安然离开呢？

　　此时几名领头之人也都进行过磋商，他们决定在抓住风天空之后，便由三人进行审问，这样一来获知秘密的也就只限于这三人，接下来就各凭本事，看谁能够顺利将秘密传回家族了！

　　罗格营地是绝对不能回的，先不说那儿会有诸多职业者赶来，单只是罗格营地里的大佬就让他们难以放心了！

　　至于将这个秘密告知于本家族的诸多职业者，广撒网，免得得到消息的成员不小心被杀掉了而让家族蒙受巨大损失，则也是一个无比拙劣的选择，那样很可能会让合成符文的秘密彻底暴露，想要凭借它来聚集财富就成了一个笑话！

　　如此一来，仅仅只有一个选择，那就是通过这条通道，前往鲁·高因，只要进入到那片沙漠之中，就可以随便找一个地方藏起来，等到许久以后，少有人关注此事的时候再行离开。

　　这是最佳的方法，也是最容易成功的。

　　不过这三大家族的职业者队伍里的领头之人并没有想到那个叫做风天空的家伙会留有什么后手，就和之前格林家族的职业者一样，他们认为对方已经落入了自己的手掌心，根本不可能翻出什么浪花来！

　　可事实上，当林浩宇进入那条山谷之后，感受到四面八方传来的杀气，却是丝毫不惧，他快步往前赶去。

　　“快追，他要逃跑！”对于这一点，那三大家族势力的职业者也早有准备，他们不但在后方布置了重兵进行堵截，而且还安排了不少人守在前边，但对方突然奔跑起来，还是吓了他们一跳，连忙招呼大家跟了上去。

　　事已至此，已经没有掩饰的必要了，对方显然已经发现自己等人的行为，那就彻底撕破脸，动用武力吧！

　　“不要杀死他，抓活的！”

　　很快，周围的职业者就围了上来，包括山谷两旁岩壁上的职业者都跳了下来，将林浩宇牢牢地围在中间，不过那三名领头之人却是立即喊道，他们可不允许手下杀红了眼失手将风天空干掉，那样的话回去之后家族的高层绝对不会饶过自己的。

　　“杀！”

　　相反的，林浩宇却是毫不客气，他立即召唤出一众手下来，疯狂的杀戮起来！

　　与此同时，林浩宇也悄悄的进行了安排，在极不起眼的地方，小白带着一众手下出现在那儿，他们如同魔物一样，根本没有引起别人的关注，但是这些“魔物”却极具灵性，行走的路线也十分奇特，同时在走过的时候却悄无声息的埋下了一颗颗遥控炸弹。

　　“空间禁锢！”

　　经过数次的试验之后，林浩宇对于施展空间禁锢这项能力已经是比较娴熟了，仅仅只是一小会儿工夫便释放了出来。

　　“冲！”

　　在准备得差不多之后，林浩宇也不再过多的保留，直接召唤出八具骷髅，朝着前方冲去。

　　虽然在峡谷的深处有着数百名职业者把守，但是在八具骷髅的攻击下，却不能阻挡分毫，很快就被杀出了一条血路。

　　不过那八具骷髅不是重点，所以即便是他们冲出去了也没有引起过多的关注，周围的职业者大都将目标锁定在站在原地没有多做移动的林浩宇身上。

　　可是就在此时，林浩宇却再次释放起骷髅复生技能来。

　　一具……两具……三具……

　　一口气召唤出了八具骷髅，林浩宇方才住手，此时周围的三大家族的职业者都惊呆了，他们没想到对方的骷髅复生技能等级竟然达到了如此惊人的地步，朝前方望了望，发现那已经冲出包围圈的八具骷髅并没有散架，这就意味着风天空一共能够召唤出十六具骷髅，那可是需要四十级以上的骷髅复生技能才行啊！

　　“太变态了！”

　　此时，所有在场的三大家族职业者的心头都浮现出了这个念头。


第七百七十五章 血战

　　可是林浩宇在召唤出骷髅之后并没有丝毫的停顿，他继续释放召唤技能，不过这一次召唤出来的却是骷髅法师。

　　一具……两具……三具……

　　最终林浩宇一共召唤出了二十具骷髅法师来，整个场面气势磅礴，看得人兴奋不已，不过落到周围那些敌对职业者的眼中，却是心生震撼，甚至是大汗淋漓，他们知道自己这次绝对是提到钢板了，同时也明白过来之前格林家族派出的职业者队伍并非是落入什么陷阱，而是被眼前这个叫做风天空的神秘职业者一个人给挑了！对方完全拥有这个实力，这一点是毋庸置疑的！八具骷髅和二十具骷髅法师同时攻击，每一轮就能杀死二十多名敌人，每一次攻击都是秒杀，即便对方的等级达到了五十级也是如此，周围的三大家族职业者根本没有还手之力。这还不算林浩宇最初召唤出来的那八具已经冲到最前边的骷髅，他们已经进入既定的位置，虽然没有再进行杀戮，可是其重要性却是毋庸置疑的，并且很快就会凸现出来！

　　“快，杀了他！”如果说之前这些人还坚持要抓活的是因为想要从林浩宇口中撬出合成符文的秘密的话，那么在这个时候他们已经无力去兼顾那一点了，保命才是他们唯一的渴求。

　　只是当密集的攻击落到林浩宇的身上时，他们才猛然发现这个对手太不简单了，不但能够召唤出强力的手下，而且自身的抗击打能力也堪称变态，数十上百道攻击落到对方的身上，却只将他的血量打掉不到十分之一！

　　“跑！”

　　直到此时，众人才反应过来要逃跑，原本他们只以为此次战斗不可能会出现这种状况，所以虽然将几乎所有的情况都考虑到了，安排得十分到位，可就是忽略了这一点，没有给自己留一条后路！

　　所以在这个时候他们直接慌了，发出命令之后便四散而逃。

　　但是在逃跑的时候，这些职业者又自作聪明的选择自己认为最佳的逃命路线，大部分选择了返回泰摩高地，也有一百多名职业者企图朝着鲁·高因的方向冲去。

　　就在此时，那八具骷髅却挡在了前方，他们找到了一处狭窄的区域，分成两排，把守在那儿，无论来多少敌人都别想轻易突破这两排骷髅的防守，即便是有些野蛮人职业者能够使用跳跃技能越过第一排骷髅的阻拦，也会被第二排骷髅秒杀掉，连一个都跑不掉。

　　至于朝着后方跑去的那数百名职业者，则是在跑出一段距离之后，只听耳边传来“轰”的一声巨响，紧接着便有不少人被炸飞，剩下的幸存者也发现前边的道路已经被堵住了，山谷两旁有不少巨大的岩石塌了下来，想要通过，必须得进行清理才行，可是那样的话起码要花费小半天的时间，而现在最缺的便是时间了！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　林浩宇及其手下的骷髅和骷髅法师却是没有丝毫的怜悯，疯狂的屠戮着周围的敌人，收割着审判奖励。

　　每一轮能够击杀掉三十多名敌人，一千来名也就只需要三十多轮而已，虽然不是每一具骷髅都能够找到对手进行攻击的，往往是两三轮才能击杀掉一名职业者，但是别忘了还有林浩宇呢，他才是此次战斗之中最强的攻击手，由于林浩宇没有防守任务，所以他直接冲进了人群之中，大杀四方。

　　在热诚技能的效果之下，林浩宇每一次出手都能同时攻击到五名敌人，他此时已经在力量属性上投入了不少技能点，再加上各种技能的加持，一击之下往往能够秒掉五名敌人，杀伤效率十分惊人。

　　“杀！”

　　在发现前路不通的情况下，那三大家族的诸多职业者只好回过头来进行攻击，他们也被这种困境激发了内心的战意，双眼冒火，状若疯狂，对着林浩宇及其手下的骷髅和骷髅法师发起了冲锋。

　　只不过此时剩下的三大家族职业者就只有四百多人，其余的不是被林浩宇及其手下击杀掉了，就是在刚刚那场爆炸之中被直接炸死，所以即便是陷入疯狂，也没有多大的用处，数轮攻击之后，就被干掉了一小半，好不容易冲到对手面前，迎接他们的却是那貌似能够秒杀一切敌人的屠刀！

　　“伤害反噬！”

　　“荆棘灵气！”

　　就在此时，战场上突然有人释放了两个不怎么起眼的技能，而且还是对方释放出来的，紧接着林浩宇手下的那八具冲得比较靠前的骷髅竟是在短短时间内就被反弹至死，而林浩宇也不好过，仅仅只是数轮攻击落下，就让得自己损失了大半的血量！

　　见此，林浩宇连忙住手，从身上掏出了一瓶生命之水，服下后方才继续攻击。

　　至于那损失掉的八具骷髅，林浩宇也重新召唤了出来，再次投入战斗。

　　幸运的是那二十具骷髅法师并不受伤害反噬和荆棘灵气的反弹伤害效果影响，依然在有条不紊的击杀着敌人，每一轮都能灭杀二十名三大家族的职业者，效率十分惊人，特别是在眼下敌人只剩下两百多人的情况下，就更显得突出了！

　　“尸爆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不过敌人显然不打算就此认输，其中数名死灵法师职业者在同伴的掩护下突然冲上前去，对着那二十具骷髅法师身边的尸体释放了尸爆技能。

　　由于尸爆技能的杀伤效果是按照该具尸体生命值上限的百分之六十到百分之一百之间的数值进行计算的，所以即便是骷髅法师的防御再强，也没有多大的作用，在一连串的尸爆之下，很快就开始出现伤亡。

　　“快干掉他们几个！”见到这一幕，林浩宇连忙发出指令，可惜为时已晚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着第一具骷髅法师的倒下，那些死灵法师职业者立即将目标锁定在这些新的尸体上面，并释放出了尸爆技能！

　　瞬间，便有十多具骷髅法师被炸身亡，面对实力和自己相同的骷髅法师尸体的尸爆威力，别说是这些骷髅法师了，换做是任何对手都抵挡不住！

　　而这也是林浩宇大意之下的恶果，若非他之前一直没有在意地上的尸体，也不会给对手释放尸爆技能的机会，更不会让骷髅法师出现折损。

　　“一起来吧，哼！尸爆……”

　　见此，林浩宇也迅速释放起尸爆技能，他得到对方的提醒，突然想起地上可是有几具骷髅的尸体呢，此时正散落在人群之中，正是释放尸爆的绝好时机。

　　“不要……快跑！”

　　“闪开啊……”

　　在林浩宇释放尸爆技能之前，那些职业者就反应了过来，他们纷纷作出提醒，但在战场上上就是这样，瞬息万变，刚刚这边还使用尸爆技能让林浩宇手下的骷髅法师损失惨重，紧接着他们也尝到了恶果！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连数声爆响在残存的两百多名职业者之中响起，瞬间便有一百多人被尸爆的巨大威力直接秒掉，即便是处于边缘地带的职业者，被轻轻扫上一下，也是当场死亡，绝无幸免之理！毕竟这些作为尸爆技能释放材料的尸体可是林浩宇手下的骷髅，而且是双九十级的骷髅，生命值上限是五十级职业者的数倍之多，即便是尸爆威力最薄弱的区域，也有相当于其百分之六十生命值上限的杀伤力，根本不是这些职业者所能抵挡的！

　　“呃！”

　　看到这一幕，三大家族幸存的三十余名职业者都呆愣一下，现场那血肉横飞的情形确实令人不忍目睹，对于这些人的震撼也是显而易见的！

　　“杀！”

　　不过林浩宇却没有丝毫的耽搁，他此时已经被刚刚那些家伙的拼死反击给惹恼了，同时也对自己的大意而羞怒不已，怎么可能再大意！

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅法师！”

　　“骷髅法师！”

　　除了守在峡谷前方的八具骷髅以外，林浩宇带领着剩下的骷髅和骷髅法师迅速扑向敌人，展开最后的攻击。

　　这一次，那些职业者再没有翻出什么浪花来，当林浩宇提高了警惕，将所有的情况都考虑进去，不给对方机会之后，以这些对手的实力，根本挡不住他的前进步伐！

　　“呼！”仅仅只是一轮攻击，那些职业者就只剩下了数名，随即林浩宇毫不停留的冲上去将之秒掉，方才松了口气。

　　虽然在这场战斗之中生出了不少波澜，不过没关系，林浩宇还是成功将所有敌人灭杀掉，根本没有放过任何一人，包括那些擅长逃跑的法师职业者和擅长隐匿的刺客职业者，都在林浩宇随后放出的一众手下细细清扫之下被一一揪出，灭杀殆尽！

　　“共计一千零五十三个审判技能点，还不错！”打扫完战场之后，林浩宇看了眼自己的收获，心满意足的离开了这里。

　　至于那些挡住了道路的岩石，林浩宇并没有理会，他还要快点赶往鲁·高因呢，反正随后的商队会将这儿清理干净的！


第七百七十六章 九十级以上技能的奥妙

　　一路前行，林浩宇很快便通过了这条峡谷，不过他发现后边的路更加不好走，竟然是一片沼泽，随时可能陷下去！

　　对于这种状况，林浩宇只好安排几具骷髅在前边探路，只是经常会有骷髅被沼泽吸进去，很久之后才会传来手下骷髅死亡的提示声。

　　在这个时候，林浩宇也不禁有些后悔没将缝合怪带过来，之前在现实中吞食掉诸多虫族战斗单位的尸体之后，缝合怪就学会了飞行，而到了暗黑世界之中，虽然由于天空中的魔力激荡，产生了极大的不良影响，让得小龙等具备飞行能力的宠物都无法再飞行，但是缝合怪却勉强可以进行低空滑翔，他对于魔力的抵抗能力还是不错的，低空滑翔一段时间完全可以，在这片沼泽地最是合适。只是林浩宇当时听说通往鲁·高因的路上不太顺畅的时候并没有太过在意，心下里认为那些商队都能够自由通行，何况是自己呢！

　　结果证明，林浩宇的想法实在是大错特错，虽然那些商队实力不如林浩宇，但其中能人辈出，有着各种各样的手段，特别是在探路寻路方面，再加上他们行走过多次，找到了规律，并且还大概搞清楚一条相对安全的道路，所以才能畅通无阻。

　　但是林浩宇却不同，他虽然战力无双，可以轻松灭杀拥有千名强力战士的职业者队伍，但是在探路方面却完全是一个门外汉。

　　而且林浩宇手下的骷髅血量惊人，即便是陷入了沼泽地，也不容易死掉，所以就无法使用这些骷髅快速探路。相比起他来，那些商队之中的死灵法师职业者与德鲁伊职业者等能够召唤出手下进行探路的，召唤出来的手下也比较脆弱，陷入沼泽之后，很快就会死去，这样便可以召唤出新的手下继续探路——当然了，即便是那些职业者召唤出来的手下没有被沼泽杀死，也可以继续召唤，不像林浩宇，由于担心秘密奶牛关之中的情况而不敢大胆的使用骷髅复生技能，一旦手下的骷髅数量达到上限，就连忙停手！

　　不过林浩宇并没有被这点艰难阻挡住，一直在寻找合适的方法。而在某一次林浩宇恰巧召唤出一具二十四级的粘土石魔之后，竟是发现这个粘土石魔在沼泽地里根本不受影响，如履平地，即便是遇到天然的陷阱也不会下陷，见此，林浩宇不由得大喜过望，连忙跨坐上去，快速前行！

　　说起来，此前林浩宇身上的装备将他的技能等级提升了二十三级，所有的技能刚一开启就会变成二十四级，所以虽然林浩宇一直没有继续在粘土石魔技能上投入技能点，但是他的粘土石魔技能还是达到了二十四级，尽管实力极低，在战斗中起不了多大的作用，但是用来在沼泽地代步还是相当不错的。如此一来，林浩宇倒是有时间查看自己的属性了，这段时间他的实力提升太快，以至于都忽略了一些东西，此时正好有空来做这件事！

　　而在提升技能等级的时候，林浩宇也发现了一个问题，那就是他的技能等级提升到九十级以后就卡住了，不再提升。

　　按理说林浩宇当时消耗升级所获得的技能点和审判技能点将骷髅复生技能和骷髅掌握技能以及骷髅法师技能提升到了七十级，后来他的装备提升的技能等级也达到了二十三级，那么这三个技能的技能等级就应该是提升到九十三级才对，可事实上却一直卡在了九十级。

　　这一发现让得林浩宇也不禁是满头雾水，他查询了不少资料，也旁敲侧击的询问了凯恩大人，但却一无所获，貌似以前从来不曾有职业者将技能等级提升到九十级这种高度！

　　不过想想也是，其他职业者即便是底蕴在雄厚，通过装备等外力能够将技能等级提升三十级就算是无比逆天了，这样算下来，技能等级也才能够达到五十级，离得九十级还远着呢，谁知道技能等级提升到九十级之后会有什么变化呢？

　　不过林浩宇却有一种感觉，那就是自己的技能等级如果持续提升的话，肯定会对实力提升有帮助的。

　　“技能等级上限是九十九级这一个原则是谁告诉我的？对了，貌似是我自己想到的，而其他人也一致认为职业者的技能等级和职业者的技能等级上限是一样的，都只能达到九十九级！”

　　正是因为存有这种想法，所以虽然林浩宇的技能等级卡在了九十级，但他心底里总觉得还能提升。

　　“要不，加几点试试？”坐在粘土石魔的身上，林浩宇却是暂时清闲了下来，他一边观赏着周围这片沼泽地的景色，一边查看着自己的属性，当看到那千多点审判技能点以后，不由得生出几分特别的心思来。

　　此前林浩宇一直将审判技能点当做宝贝，都舍不得用，可是随着他接连获取大笔的审判技能点，心思就慢慢的产生了变化，觉着可以尝试一下，即便是浪费掉一些审判技能点也无所谓。

　　说实在的，林浩宇的技能等级虽然已经达到了九十级，但是其中有二十级都是靠着装备进行提升的，所以林浩宇也不担心会浪费，毕竟这些装备都是外物，必要的时候完全可以舍弃，换成更好的东西，说不定穿戴上别的不提升技能等级的装备之后会获得更加强大的实力呢，所以如果只是在骷髅复生等三个技能上加二十个技能点，林浩宇还是可以忍受的。

　　如是想着，林浩宇便立即开始行动起来，他选中了骷髅复生技能，消耗着审判技能点，将之不断提升。

　　不计算装备的加成，骷髅复生技能的等级一点一点的往上加，就在达到七十七级的时候，却突然发生了一点变化，原本卡在九十级许久不动的骷髅复生技能竟是提升了一级，达到九十一级！

　　“咦！竟然升了一级，看来这个技能还是能够再度提升的嘛！”见到骷髅复生技能果然可以提升，林浩宇也不禁兴奋起来，他随后又尝试着在骷髅掌握技能上加了几点，发现这个技能同样是在单纯的使用技能点加到七十七级的时候升了一级，经过装备的加持达到了九十一级！

　　“莫非是在技能等级达到九十级以后，需要增加十级的技能等级才可以让技能提升到九十一级？”很快，林浩宇便找到了其中的规律。

　　按照正常的情况来算，林浩宇的骷髅复生技能和骷髅掌握技能都已经用技能点加到了七十七级，再加上装备的加成，已经达到了一百级，超出九十级足足十级，方才使这两个技能成功达到九十一级，也就是说在技能达到九十级以后，每十个审判技能点才能提升一级呢！

　　“不对，不光是升级所需的技能点增加了，达到原来的十倍，同时升级后的技能也变强大了许多，九十一级的骷髅复生技能竟然可以同时召唤出三十五具骷髅，比九十级的时候增加了三具，原本技能等级增加三级才能增加一具骷髅，现在却是每升一级便增加三具，看来这十个技能点并不算是白费啊！”发现这一点以后，林浩宇终于是松了一口气。

　　“十个技能点增加一级技能，那就不需要多留了，可以继续提升呢！”如是想着，林浩宇继续在骷髅复生技能上投入审判技能点，他打算看看这里边的极限，反正手头还有一千多个审判技能点，即便是浪费一点也不心疼！

　　只是这一次，林浩宇却没有顺利的将骷髅复生技能提升到九十二级，他在骷髅复生技能上加了十个技能点，使之在不计算装备加成的情况下达到八十七级以后，骷髅复生技能的等级却没有丝毫的变化。

　　“这下麻烦了，难道说我的这些技能点就白白浪费了么？”

　　到了这个时候，林浩宇也不禁开始退缩了起来，他想是不是应该就此罢手，免得浪费更多的技能点。

　　可是同时，林浩宇又有些不甘心：“应该不会这么简单的，九十级升九十一级耗费的技能点是十个，那九十一级升九十二级消耗的技能点会不会变多呢？如果是那样的话，就比较合理了！”

　　如是想着，林浩宇咬了咬牙，决定再加一些技能点上去，看是否会有变化。

　　在林浩宇的心中，产生了一个比较奇特的念头，那就是会不会由装备附加的技能等级不能算数，这样的话，自己还必须将真正的技能等级提升到一百级甚至是一百一十级才行，也就是说要在现在的基础上加十三到二十三个技能点才有可能让骷髅复生技能成功达到九十二级！

　　既然想通了这里边的关键，那林浩宇也不耽搁，反正最多也就是二十三个技能点而已，林浩宇完全出得起！

　　一点……两点……五点……六点……十点……

　　让林浩宇欣慰的是，当他加到第十个技能点的时候，自己的骷髅复生技能再次发生了变化，达到九十二级！

　　此时，林浩宇的骷髅复生技能在不计算装备的加成之下已经达到了九十七级，而连带装备的加成，则是达到了一百二十级——这是林浩宇自己计算的技能等级，显示出来的只有九十二级！

　　“哈哈，我知道了，原来从技能等级九十级升到九十一级需要消耗十个技能点，而从九十一级升到九十二级需要消耗二十个技能点，不错，真的不错！”


第七百七十七章 疯狂加点

　　对于林浩宇来说，无论耗费多少技能点都不是问题，只要能够看到提升的可能，反正这些技能点加上去也是有回报的，并不是说技能等级提升到了九十级以后十个技能点或是二十个技能点才相当于一个技能点，实际上在技能等级提升到九十级以后，每一个技能等级的增加对于实力的影响都是相当大的！

　　之前林浩宇的骷髅复生技能从九十级提升到九十一级的时候，骷髅的数量就从三十二具增加到三十五具，眼下技能等级提升到九十二级以后，骷髅数量则是从三十五具提升到了四十二具！当然了，骷髅的实力应该也有所提升，只不过林浩宇现在还看不出来而已！

　　而即便是骷髅的实力不提升也没关系，只要数量上去了，对于林浩宇的帮助也是极大的，同时别忘了在林浩宇定下来的三个重点技能里边还有骷髅掌握这个被动技能呢，可以提升骷髅与骷髅法师的能力，只要林浩宇试验清楚提升技能等级所需的技能点，便可以将骷髅掌握技能也加起来，到时候现有的骷髅和骷髅法师的战力都将大幅增加！

　　在林浩宇的试验下，骷髅复生的技能等级持续上升，升九十一级消耗了十个审判技能点，骷髅数量从三十二具增加到三十五具；升九十二级消耗了二十个技能点，骷髅数量从三十五具增加到四十二具；升九十三级消耗了三十个技能点，骷髅数量由四十二具增加到五十二具……

　　当林浩宇一口气消耗掉四百四十多个技能点，将骷髅复生技能疯狂无比的提升到九十九级的时候，他发现自己的这项技能已经达到无比变态的地步了，竟然能够召唤出一百八十二具骷髅来，同时这些骷髅的实力也不知道提升到了何种地步，随着林浩宇召唤出一具骷髅之后，他发现这家伙竟然穿上了一身密不透风的全身铠，手持重盾，看上去威风凛凛，十分不凡！

　　不过这具骷髅出现的时机不太对，恰好落入了一片泥沼之中，仅仅只是亮了个相，便被毫不客气的吞了下去，彻底陷入沼泽陷阱之中，在大自然的面前，人力显得那么的脆弱！

　　不过让林浩宇感到惊讶的是，直到许久过去了，还没传来那具骷髅死掉的讯息，这让他不敢召唤出更多的骷髅来，以免这些骷髅陷入泥沼之中，却无法更换！

　　若是以前的话，林浩宇完全可以直接召唤出新的骷髅来，替换掉那些被困于泥沼之中的骷髅，但是现在有不少骷髅正在秘密奶牛关里帮助林浩宇手下的契约佣兵击杀魔物呢，如果林浩宇在外边擅自进行更换的话，最先被换掉的很可能是秘密奶牛关里的那些血量受损的骷髅，使之瞬间散架，被新的骷髅取代，很容易导致防线崩溃！

　　所以林浩宇干脆听之任之，让得那具骷髅继续在泥沼之中挣扎！

　　这具骷髅的实力比起之前陷入泥沼的那具可要强多了，直到林浩宇走出这片沼泽地，又开始快速传送，经过一段草地进入了一片广袤无际的沙漠中之时，方才感应到那具骷髅被泥沼磨死。

　　“还不错嘛，血量挺厚实的！”踏足沙漠之后，林浩宇的前进速度陡然加快，他迅速进行传送，顺着地图的指引，快速朝着鲁·高因赶去。

　　说实在的，那片沼泽地之所以具有如此强的威力，能够困住等级达到了九十九级的骷髅，主要是因为这一片区域的地形比较特殊，同时带有十分惊人的特性，其中蕴含着强烈的魔气，可以无视防御侵蚀陷入其中的敌人，若非如此，根本不可能让等级达到九十九级的骷髅受到伤害！

　　不过对于这件事，林浩宇并不在意。说实在的，林浩宇之前耗费掉那四百多个审判技能点的时候确实感到有些心疼，不过很快他便对手下骷髅的实力提升开始满意起来，不说别的，单只是数量上就足以让他觉得这笔投入值了！

　　正是因为如此，所以林浩宇在将骷髅复生技能加到九十九级以后，又耗费了四百四十七个技能点将骷髅法师技能也加到了九十九级，如此一来，林浩宇手下的骷髅法师数量也提升到了一百八十二具。

　　至于骷髅掌握技能，林浩宇则只是将之加到了九十八级，耗费了三百五十七个技能点。虽然林浩宇手中剩下的技能点足以将骷髅掌握技能提升到九十九级，但是他暂时却不打算那样做，一方面是因为林浩宇打算留下一些审判技能点备用，另一方面也是因为他觉得将所有的技能都加到九十九级太过浪费，毕竟自己日后还不知道能够通过装备获得多少提升呢，可以肯定的是，等到级别提升起来以后，林浩宇通过装备获得的技能等级提升绝对要超过二十三级的，而且还是远远超过，说不定能够达到六十级以上！

　　所以眼下在不急需的情况下完全没必要将这几个技能都加到满级，毕竟骷髅掌握技能的效果没有那么立竿见影，等等也是好的！

　　之所以如此肯定自己通过装备提升的技能等级会达到六十级以上，是因为林浩宇有着别的职业者难以想象的优势，单只是毁灭护身符（虚无）就能提升七个技能等级，此外还有天魔战甲，眼下仅仅只有二级解封的天魔战甲便可以提升两个技能等级，更别说是以后呢，肯定会更加强悍，再者说了，林浩宇身上的玄武盾和装备袋让他拥有了额外的九个装备位，在如此多的优势下，如果不能达到其他职业者的两倍，如何能够说得过去！

　　正是因为如此，所以林浩宇在那些暂时看来无关紧要的技能上有所保留，便可以节省不少审判技能点！

　　说起来，此时在林浩宇的眼中，审判技能点再次变得珍贵起来，只因为使用审判技能点可以将技能等级提升到九十九级，消耗太大，所以必须节省着用！

　　“九十九级的骷髅复生和骷髅法师技能，这下爽了，待会进入到鲁·高因就通过传送阵回一趟罗格营地，将此事告知于秘密奶牛关里的契约佣兵，多给他们分配一些手下，也好提高练级的效率！”如是想着，林浩宇心中也不禁松了口气，前景喜人，对于他来说终于可以轻松一段时间了！接下来就不需要像之前那样打拼了，也不用在遇到事情的时候就会出现捉襟见肘的情形！

　　可是林浩宇却忘了他还有一个问题没有解决掉呢，虽然之前接连屠灭了四大家族派出的职业者，可是后边的三大家族仅仅只是就近的低中级职业者前往罗格营地了，远处的比如从库拉斯特海港出发的职业者还没有到达鲁·高因呢。

　　眼下，鲁·高因这边已经得到了消息，有不少职业者聚集在此地，等待着林浩宇的前来。

　　会出现这种情况，也是林浩宇之前安排凯恩大人故意泄露自己的信息所引起的，当时他让凯恩大人将自己掌握合成符文的秘密这件事传播出去，而凯恩大人自然不能亲自跑到库拉斯特海港去和那三大家族的高层碰面吧，所以就通过一些手段将此事传给了三大家族在鲁·高因的领头之人，结果不知怎么搞得许多势力都知道了，并且随后他们派往罗格营地的手下也听到了那个叫做风天空的家伙已经赶往鲁·高因的消息，所以这些势力虽然晚了一步，可是并没有就此罢手，反而是在鲁·高因做好了准备，等待着林浩宇的前来。

　　与此同时，之前就已经得到消息的三大家族以及不甘心的格林家族派出的职业者队伍也陆续赶到鲁·高因，他们同样得到了关于那个神秘职业者风天空的消息，在鲁·高因外不远处的荒漠中做好了准备，等待着对方的到来。

　　其实消息泄露出去也跟凯恩大人没有刻意保密有关，否则根本不会被四大家族以外的势力得知的！

　　不过现在说什么都晚了，该来的都来了，只要是自认为有点能力的势力都派出了职业者，打算分一杯羹，在这个原本不怎么起眼的荒漠上，竟然一下子聚集了超过万名的职业者，就如同是来参加什么盛会一般，热闹非凡。

　　当然了，这么多的职业者也并不是会全部出手的，其中有不少人是怀着来看戏的心态，所以如果林浩宇真要是将对方全部击杀掉，获得的审判奖励绝对会比受到的审判惩罚要差上许多！

　　幸好此时的林浩宇并不知道这些人都是在等自己的，所以当他靠近鲁·高因的时候，发现那里人声鼎沸，非但没有产生敌意，反而是觉得新奇无比，走上前去询问究竟是什么事，竟然如此热闹！而这也误打误撞的让林浩宇提前发现，并捡了一个漏子，将坏事变成了好事，而且还是大好事！

　　可以想象，当那名被询问的职业者看到林浩宇之后的情景。

　　说起来，这些职业者在离开鲁·高因之前可是都亲眼见到了林浩宇那个风天空身份的画像的，而现在的林浩宇由于故意吸引火力的关系并没有改变容貌，所以对方一下子就认出来了！

　　在认出林浩宇之后，那名职业者并没有声张，反而是不动声色的向他说明了其中的情况，打算吓跑林浩宇，好把此事告知于自己这一方的首脑。


第七百七十八章 疯狂的万人斩

　　接下来的事情就比较简单了，当林浩宇听到对方说这些人都是在等待自己的时候，非但没有像那名职业者所想的那样悄悄溜走，反而是灵机一动，想到了一个办法。

　　其实这个计策的实施还只有林浩宇能够做到，如果运气好的话，没准能够将这片区域的敌人一网打尽！

　　随后，有百多名穿着法师长袍样式衣服的家伙分散开来，各自带着数具骷髅一路冲进了这片区域，不用说，这些家伙肯定是死灵法师，当然了，这是周围的职业者所认为的！同时在每一名“死灵法师”的周围都跟着数名身穿铠甲的“职业者”，看上去似乎在追杀这些冲进来的死灵法师，随后更是有人开始大喊大叫起来：“风天空过来了，他要冲过去，快拦住他！”

　　由于这片区域占地甚广，再加上林浩宇挑选的地点经过严密的计算，在没有人能够通观全局的情况下，每个势力都只看到了自己眼前的那名“死灵法师”，他们认为己方是比较幸运的，恰好碰到了那名叫做风天空的神秘职业者，毕竟现在会带着数具骷髅落荒而逃的除了风天空也没有别人了！同时那名死灵法师职业者也确实非凡，竟是在多名职业者的围攻下毫不受影响的继续前冲，除了风天空那个变态，怕是也没有别人了！

　　“这人肯定是风天空，快上去进行攻击，不要留手，他的实力极强，必须先将他打残了才行！”此时，在整个万人营地之中，几乎所有职业者势力都做出了类似的决定，纷纷出手攻击那些被骷髅围在中间的“死灵法师”，连回去招呼同伴过来的时间都没有。

　　可是他们并不知道，这些“死灵法师”乃是林浩宇手下的骷髅法师，由于达到九十九级的缘故，已经变得如同常人无异，身穿法师长袍，看上去气势非凡，也难怪这些职业者势力都将他们当做了风天空！

　　至于那些围在骷髅法师周围的骷髅，则是林浩宇从神话世界之中带过来的骷髅兵，虽然样子和死灵法师召唤出来的骷髅略有不同，但是此时也没人理会那些了！

　　当然了，之所以如此容易让人混淆，还有一十分重要的原因，那就是这些骷髅法师的抗击打能力极强，与正常的死灵法师根本不同，也比较符合那些人对于林浩宇的印象。

　　此外，还有许多巧合，但这其中有不少是林浩宇故意为之，很容易让对方产生误解，比如他命令手下的骷髅法师死命的前冲，以求能够迅速突破这片临时营地的阻挠，抵达鲁·高因，这种急切的表现除了风天空，怕是也没有别人了，所以对方十分容易就相信了自己的判断！

　　“杀啊！”

　　林浩宇手下的骷髅兵很快就被干掉了，而那些骷髅法师则是遭到了诸多敌人的围攻，每一名死灵法师周围都围了数十名职业者，他们纷纷发动攻击，以求能够尽快将对方打残，继而制服！

　　与此同时，每一个骷髅法师身旁跟着的骷髅也开始反击，秒杀着攻击到骷髅法师的敌人。

　　“不错，攻击我手下骷髅法师的职业者被杀之后也能够获得审判奖励，可以放手攻击了！”确定这一点之后，林浩宇迅速带着留在身旁的三十名骷髅法师冲了出去，并启动了空间禁锢功能。

　　林浩宇和他专门留下的这三十名骷髅法师从这个临时营地的边缘地带开始，一个一个的清扫着局部的战场，由于对手往往是凑成了一小堆，死命攻击林浩宇手下的骷髅法师，并且也确确实实的将骷髅法师的血量打掉了一些，看到了胜利的曙光，自然不会轻易逃跑。而在面对林浩宇和三十名骷髅法师的攻击之时，这些职业者根本连跑都没机会跑，数轮攻击之后就被灭杀殆尽。

　　每一个小战场里的敌人被尽数击杀，都能让林浩宇获得不少的审判奖励，而由于所有职业者都被眼前的利益给蒙蔽了双眼，再加上林浩宇的杀敌速度无比惊人，所以直到他将整个临时营地里的一万多名职业者屠杀大半，也没有人发现，最后还是围杀到中央的篝火周边的战场之时，才被不远处的另外一个战场上的职业者给发现，对方感觉到了异常，纷纷开始逃跑。

　　不过此时已经晚了，林浩宇“解救”出来的骷髅法师和骷髅数量已经超过六十名，再加上他原本手中的三十名骷髅法师，所以完全可以轻松灭杀这些敌人，只是由于对方的逃跑，让得事情稍微耽搁了一点时间罢了。

　　“放开了杀吧！”

　　随着林浩宇的命令发出，他手下的骷髅法师和骷髅分散开来，朝着四面八方冲去。

　　每一支队伍之中都有十多名骷髅法师和数具骷髅，战斗之时效率并不比之前差多少！

　　仅仅只是半个小时的工夫，整个临时营地里的敌人就被清扫一空，只有数十名职业者逃了出去，不过由于对方无法进行传送，所以林浩宇直接使用传送石的传送功能来到对方的前方，召唤出新的骷髅和骷髅法师，将之尽数灭杀！

　　“应该还有漏网之鱼吧，算了，那些刺客职业者实在是太滑溜了，这儿毕竟不是在狭窄的区域，肯定会有刺客职业者逃掉的，不过这也是没办法的事，让他们去吧！”林浩宇想了想，决定还是放弃。

　　对于林浩宇来说，这些溜走的刺客职业者很难追击，而且说不定有人已经跑远了，毕竟这个临时营地太大，周围也比较广阔，对方若是想要逃跑的话，根本无从堵截。

　　不过即便只是现在，林浩宇的收获就已经大出他的预料了，仅仅只是这一下，就足够让林浩宇将二十多个技能提升到九十九级了，足够用了，所以对于再收获审判奖励也没有多大的急切感！

　　当然了，这主要也是因为林浩宇清楚哪些职业者势力怕是也不敢再傻乎乎的对自己展开攻击了，对方肯定是在这一次的攻击中被打怕了！

　　除了这一点之外，林浩宇也觉得自己的实力差不多达到了一个瓶颈，再提升也没有多大的意义，与其继续和对方纠缠，倒不如借此机会进行立威，让得其他势力不敢再轻易动用武力，给自己手下的玩家一个轻松安全的升级环境！

　　唯有如此，才能快速提升整体的实力！而只要有一定时间的缓冲，林浩宇就完全能够打造出一支强力的职业者战队，到时候即便是他不出手，也没人敢随意对己方展开攻击了，毕竟这些玩家可是能够不断复活的，只要能够对敌人造成损伤，那就可以通过长时间百折不挠的战斗磨死对方，无论是什么样的势力在这种无赖战术面前都得退避三舍！

　　不过那都是以后的事，至于现在，林浩宇还必须作为支点要塞和其中众多玩家职业者的守护神，派出手下的骷髅镇守支点要塞，并震慑那些怀有别样心思的职业者势力。

　　……

　　打扫完战场，林浩宇便打算继续前行，只是当他刚刚打算收起一众手下的时候，却听到了小白传回来的消息，说是在后方有多支队伍在朝这边赶来。小白是之前林浩宇放出去的，任务便是查看周围的情况，没想到竟然有如此大的一个收获。

　　“他们在罗格营地那个方向，难道是之前离开营地前去堵截我的职业者队伍？”对于这十多个队伍，林浩宇瞬间就猜测出了对方的身份。

　　“去看看吧！”这些队伍显然还没有受到后方临时营地里的职业者尽数被屠戮的消息，所以还在那儿游逛呢，完全可以凭借这一点让对方上当！

　　不过这只是林浩宇的猜测，当他与对方接触的时候，才发现这些被小白当做是职业者的家伙竟然全都是堕落者。

　　不过想想也是，既然那一万多名职业者都聚集在一个临时营地里，那么大家肯定会互相掣肘，不会让任何势力随意派出手下离开这儿的，否则肯定有人偷偷将好处霸占！

　　不过这些个势力暗地里培养的堕落者队伍却是不在此列，他们悄悄的前往风天空的必经之路，打算提前堵截对方。只是林浩宇身怀传送石，直接利用传送能力突破了对方的封锁，甚至没有留下任何的痕迹，那些堕落者队伍直到现在都不知道林浩宇已经越过他们到了临时营地了！

　　说起来，这些堕落者队伍几乎囊括了鲁·高因及周边区域的所有堕落者，甚至远一些的堕落者都马不停蹄的赶了过来。

　　这些堕落者大多数那些大家族势力的手下，也有一些是受到这类“官方”堕落者利诱的零散堕落者，总数量竟是达到了千名以上，而且等级颇高，他们才是那些大势力的主力，否则在风天空抵达万人职业者营地的时候，在众多势力的瓜分之下，这些大家族势力又如何能够获得最大的好处呢？

　　不过无论对方有什么来头，林浩宇都不会放过他们，既然是堕落者，那就必须击杀掉，这不光是林浩宇作为一名守护者的职责，而且还能收获大量的审判奖励，何乐而不为呢！

　　而且林浩宇还发现了一个奥秘，那就是他在击杀堕落者的时候获取装备的几率更高，这一点也让林浩宇不可能放过这些送上门来的肥羊！


第七百七十九章 回到罗格营地

　　“杀！”

　　对于这些堕落者，林浩宇根本没有丝毫的怜悯，他直接传送过去，召唤出一众手下扑了上去，展开屠杀。

　　而那些堕落者虽然有一千多人，但是却分散开来，共计有十多支队伍，每支队伍仅仅只有一两百人，在众多骷髅法师的冲击下根本抵挡不了两轮攻击，便被屠戮一空！

　　在这种情况下，林浩宇和剩下的那些骷髅连出手的机会都没有，往往是一个照面对方的刺客和法师职业的堕落者就被秒杀当场，其余职业的堕落者也是损失惨重，紧接着再来一次攻击将残余的堕落者尽数击杀！

　　这一千多名堕落者并没有翻起什么浪花来，仅仅只是花了林浩宇十多分钟的时间，平均一分钟消灭一支队伍，效率极高！

　　打扫完战场之后，林浩宇便大摇大摆的赶往鲁·高因，他已经不打算低调了，所以就留下了三十具骷髅在外边。

　　“警报！”

　　“敌袭！”

　　“站住！”

　　当林浩宇带着这些骷髅来到鲁·高因的城门之时，那儿的守卫竟是紧张的大喊大叫起来，慌乱不堪，同时从鲁·高因内的军营里快速冲出来一大堆卫兵，拦在了林浩宇的身前！

　　“我是从罗格营地过来的职业者，这是我的凭证！”虽然林浩宇可以直接传送过去，但是他却没有那样做，毕竟接下来林浩宇必须光明正大的在鲁·高因生活一段时间，还是通过常规的方法进入其中要方便一些！

　　“凭证？小山，去拿过来看看！”

　　听到林浩宇说自己手中有凭证，同时对方也感觉他确实是一名职业者，所以就放下心来，不过依然没有放松警惕，只是派出了一名卫兵前去查看。

　　“凭证没错，是罗格营地发的！”结果凭证看了一眼，那名叫做小山的卫兵立即说道。

　　“大人请进！”听到这话，其余人全都松了一口气，虽然他们不知道为何一名拥有三十具骷髅的死灵法师职业者为何会来到这儿，也不知道对方怎么召唤出三十具骷髅来，但是却不影响他们做出放行的决定，对方的实力如此之强，又拥有凭证，完全符合鲁·高因的规定，谁还敢无故阻挠？

　　不过这些卫兵在林浩宇大摇大摆的进入到鲁·高因之中以后，便立即将此事上报，不但进行常规的登记，而且还专门特别进行了备注，说明了此人绝对不可招惹！

　　只是这种事林浩宇并不知道，他行走在鲁·高因那宽阔的街道上，看着繁荣的街市，心中不由有些激动。

　　对于林浩宇来说，能够在更为广阔的舞台上施展手脚，也是相当值得庆祝的，更何况他对于鲁·高因这个市场可是垂涎已久，此时已经来到，自然不能耽搁。

　　不过在打入鲁·高因的市场之前，林浩宇还有一件事情要做，那就是返回罗格营地去安排一些事务。

　　说起来，林浩宇此时的重点还是在罗格营地之中，他手下的玩家职业者等级都在十级以下，即便是装备不错，同时还悍不畏死，升级速度比起一般的职业者来说要强上许多，但和林浩宇根本没法比！

　　通过鲁·高因的传送阵返回罗格营地的时候林浩宇遇到了一点小小的麻烦，有几名不长眼的家伙竟是拦住了林浩宇，跟他要过路费，这也是鲁·高因的部分不良职业者对那些刚刚到达鲁·高因的低级职业者一贯的勒索行为，而对方能够出得起乘坐传送阵的钱，自然是油水颇丰，趁此良机进行打劫绝对是最佳的选择。

　　以往的时候，那些职业者如果没有什么强硬后台的话，往往会选择老老实实的交钱，反正就这一次，以后便不会了！可是今天，当这些家伙在一条小巷子里拦住林浩宇的时候，对方却是好不买账，直接指挥着手下的骷髅扑了上去，一番冲撞之下，那些到林浩宇这儿打秋风的家伙尽数被撞飞，虽然没死，但也免不了筋断骨折的命运。

　　不过这种程度的伤害并不会让那些家伙得到应有的教训，林浩宇为了立威甚至还派出手下的骷髅将之抓住，扔到了外边的街道上。

　　经过这么一摔，那些专门在鲁·高因敲诈低级职业者的家伙就只剩下半口气了，如果没有理会他们的话，绝对是有死无生的！

　　对于这些家伙，林浩宇也并没有直接杀死他们的意思，只是给对方一些教训罢了，同时也能够震慑其身后的职业者势力。说实在的，林浩宇带着这么一帮骷髅，对方也不是瞎子，绝对看得一清二楚，可就是没有收敛，上来敲诈勒索，说明其身后肯定有人指使，很可能是利诱，当那些职业者势力抛出一块大蛋糕之后，这些家伙就被吸引住了！

　　当然了，这些人敢于对林浩宇出手还有一个非常重要的原因，那就是他们并不清楚在罗格营地和鲁·高因发生的事情，不知道林浩宇手中沾染了大量的职业者鲜血，却没有堕落，只以为林浩宇不敢真的对他们出手，顶多是暴打一顿而已！正是出于这种心理，他们才敢上前对林浩宇进行挑衅，并故意敲诈勒索。

　　而林浩宇也不是没有杀了他们的意思，只不过在动手的时候，他却想到了一点，那就是给那些职业者势力一个念想，让他们觉得自己在动手的时候还是会有所顾忌的，没准下一次就会送来更多的“肥羊”！

　　说起来，林浩宇击杀职业者以后是不会成为堕落者的，只是会受到审判惩罚，所以他真要出手将这些家伙击杀掉，也是没太大关系的，那点审判惩罚根本不被林浩宇放在眼里。

　　处理完这些琐事之后，林浩宇便来到了鲁·高因的传送阵，他迅速通过传送阵回到了罗格营地。

　　对于林浩宇来说，此时当务之急还是要提高自己的等级，同时通过一系列的任务关卡，获得前往更高级区域的资格。虽然林浩宇需要在鲁·高因停留一段时间，来进行商业活动，以及做其他的一些工作，特别是和鲁·高因的掌权者搞好关系，也能够让自己手下的玩家职业者成长得更加顺利一些。

　　可这些事情却花不了多长时间，用不了多久便能够结束，问题是林浩宇的升级速度并不算快，虽然有着秘密奶牛关这个绝佳的练级场所，之前的升级速度也确实惊人，但是随着林浩宇的等级不断提升，升级所需经验越来越高，这升级速度自然是慢了下来，眼下已经达到了四十级的林浩宇每天获取的经验值仅仅只能让经验条增涨十分之一，算下来差不多要十多天才能够升一级！面对这种升级速度，刚刚感受到等级飙升的林浩宇自然是不满意了！

　　而林浩宇的等级之所以在如此短的时间内提升到了四十级，其实也跟他击杀了一万多名职业者和堕落者有关，不过这种好事可不多，接下来只能脚踏实地的练级了！

　　返回罗格营地之后，林浩宇所做的第一件事就是去查看了一番秘密奶牛关的入口，当听到守在那儿的人说近期再没有见到传送门开启之后，这才放下心来。

　　说起来，由于手下的玩家职业者并没有身处秘密奶牛关的，所以林浩宇根本无法与里边的手下通气，只能靠这种笨办法了！

　　不过可能是林浩宇的骷髅复生技能和骷髅掌握技能以及骷髅法师技能的等级提升了起来，骷髅和骷髅法师的战力大幅增强的缘故，所以此次聚集能量的效率也大幅提升，并没有让林浩宇等太久，仅仅只是一天之后通往秘密奶牛关的传送门便打开了，见此，林浩宇连忙钻了进去。

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　……

　　“骷髅法师！”

　　“骷髅法师！”

　　……

　　进入秘密奶牛关之后，林浩宇毫不耽搁的召唤出骷髅和骷髅法师各一百五十名，让得那两名契约佣兵差点没惊掉下巴，而后林浩宇安排他们带着共计三百个强力战斗单位在秘密奶牛关里快速击杀魔物，自己则是带着剩下的二十二具骷髅兵和三十二个骷髅法师朝着其他地方冲去。至于剩下的那十具骷髅，自然是被林浩宇留在支点要塞了，那儿可是他的要害，绝对不容其他势力觊觎。

　　不说那两名契约佣兵各自带着一队骷髅和骷髅法师在周围清扫汹涌而来的奶牛形魔物，林浩宇则是迅速杀出了一条血路，冲出了奶牛形魔物的包围圈，朝着远处狂奔而去。

　　此时的林浩宇对于各种技能运用已经比较熟悉了，他在极短的时间内便使用尸爆技能和其他各种圣骑士和死灵法师的招牌技能将附近的奶牛形魔物清扫一空，杀敌效率比起手下还要高上许多，冲杀起来自然比较简单。

　　不过此时林浩宇并没有将主要心思放在击杀魔物身上，他可舍不得浪费掉这些奶牛形魔物的尸体，使用尸爆技能清怪虽然快速，但是却不符合长久的利益。

　　冲出去之后，林浩宇便带着一众手下四处游荡，他开启了活力灵气，让得自己和手下的骷髅与骷髅法师的移动速度大增，完全能够避开周围蜂拥而来的奶牛形魔物的围追堵截。


第七百八十章 探索秘密奶牛关

　　之所以花大力气冲出来，是因为林浩宇想要找出那头牛王的位置。

　　根据凯恩大人之前的提示，林浩宇明白在这个秘密奶牛关之中，牛王是关键，如果不小心将对方击杀掉的话，以后这个秘密奶牛关可就要彻底荒废了，不会再有源源不断的奶牛形魔物供自己的手下击杀，那样的话，也就等于说是失去了一个快速提升等级的场所，这是林浩宇所不愿意见到的。而他手下的实力已经达到十分逆天的地步，真要遇上牛王的话，说不定根本没有反应过来便将之斩杀当场了！

　　既然这头所谓的牛王如此重要，那么林浩宇自然要提前找到他的所在，免得手下的两名契约佣兵带着大量骷髅和骷髅法师在升级的过程中不小心将之击杀掉了！

　　要知道，林浩宇的骷髅复生技能和骷髅法师技能可是都升到了九十九级，同时骷髅掌握技能也达到了九十八级，召唤出来的骷髅和骷髅法师不但数量较多，而且实力极强，接下来很难再出现之前那种被众多奶牛形魔物围堵的场景，很可能是在秘密奶牛关之中四处冲杀，甚至会出现怪不够杀的情况，虽然那都是很久以后的事情了，可是别忘了缝合怪的成长速度，要不了多久就能重现往日的风采了！在这种情况下，林浩宇也不得不提前做准备。

　　对于林浩宇来说，这个秘密奶牛关也许在不久之后就失去了作用，他的等级一路飙升，总有一天能够提升到满级，而且这一天绝不会太远！但是别忘了在林浩宇的身后还有大量的玩家职业者，虽然目前还没有人能够达到进入秘密奶牛关练级的要求，但是别忘了神话世界之中的玩家可是数以千亿计，即便是其中有很少一部分能够达到神级，那数量也是相当恐怖的，在如此大的基数下，冒出几个超级天才也是理所当然的，到时候他们不需要像林浩宇这样火急火燎的提升等级，完全可以带着其他职业者在秘密奶牛关之中“刷”怪，以此来快速提升大家的等级。

　　“就朝着这个方向前进吧！”

　　由于周围全都是一望无际的荒原，那些奶牛形魔物的出现地点也是毫无规律，所以林浩宇也不好辨别牛王可能存在的地点，只能随便挑选了一个方向，朝着那边快速前进。

　　一路上，尽管有不少奶牛形魔物前来围追堵截，可是林浩宇却发挥了速度的优势，绝不与之纠缠。有时候，林浩宇也会使用一次传送，不过由于无法确定坐标，所以他的传送目的地往往是在视线范围之内。

　　可即便如此，也足以让林浩宇避开大部分敌人了，他的前进速度极快，没多久便跑出去数万里之遥。

　　“好大！不过终于见到边缘了！”看着眼前看不到顶的陡峭石壁，林浩宇不由得心中一喜，他明白自己是找到秘密奶牛关的边缘了。

　　在此期间，林浩宇每到一个地方，都会发现有无穷无尽的奶牛形魔物涌来，它们丝毫不知疲倦的追杀着林浩宇，即便是他已经逃离对方的视线，也会持续冲锋好一阵子，实在找不到的情况下才会缓缓停下脚步，在荒原上游荡起来，寻找下一个目标。

　　而且如果有什么地方传出这种奶牛形魔物的惨叫声，所有听到的奶牛形魔物都会蜂拥而至，它们疯狂的攻击着侵入己方领地一切敌人，至死方休！

　　“既然已经到了边缘，那就可以顺着这儿前进，应该很快就可以搞清楚这儿的地形了！”如是想着，林浩宇先放下找到牛王的心思，开始顺着那道高不可测的悬崖峭壁往前赶去，以求能够弄明白这个秘密奶牛关究竟是什么形状的，其大小又是如何？

　　之所以做出这样的决定，是因为林浩宇觉得既然秘密奶牛关如此之大，起码也在数万里方圆，那么自己这样到处乱跑，是很难找到牛王的，只有先搞清楚其范围与形状，再找出关键位置细细的排查，才有可能找到牛王的所在地！

　　一路前行，林浩宇的实力让他可以轻松应付身边的奶牛形魔物的攻击，而后让手下的骷髅和骷髅法师缠住对手，继续准备下一次的传送。

　　相比起来，林浩宇的传送石在快速移动方面是比不过法师职业者的传送技能的，毕竟每次都需要确认传送的坐标，即便是动作再快，也需要耽搁一小会儿。而法师职业者的传送技能就不同了，完全可以瞬间抵达视线所及的区域。

　　不过林浩宇的传送石在赶路方面的功用也是无与伦比的，只要能够知道坐标，就可以瞬间抵达千里之外，效率比起法师职业者的传送技能可要强多了，两者各有优劣。

　　“等到了六十五级就可以想办法合成谜团了，那件装备可是携带了一个传送技能，到时候就可以在战斗之中快速前进了！”虽然对于法师职业者的传送技能十分羡慕，可是林浩宇却十分清楚自己的目标，他现在不可能转职成为法师职业者，那就通过别的手段来获得传送技能！

　　只是除了等级的限制以外，想要合成谜团这件极品装备还需要三十号和三十一号的符文，此外还需要一枚六号符文，不过林浩宇并没有放在心上，他手中缺的是高级符文，至于低中级符文则是比较充足。

　　一路前行，林浩宇基本不和那些奶牛形魔物进行战斗，他身边的骷髅和骷髅法师更多的是进行抵挡，发动反击的时候很少。

　　在这种情况下，林浩宇的前进速度极快，却又不会浪费奶牛形魔物的尸体，这些可都是好东西，林浩宇打算都留给缝合怪吞食，也好尽快增加其实力。

　　“到拐角处了！”又前进了数万里之后，林浩宇发现前方出现了一个九十度的直角，原本和林浩宇前进方向平行的悬崖峭壁拐了一个弯，从他的面前横向延伸到远处，而这一面悬崖峭壁同样是高不可测，根本看不清顶部。眼下林浩宇也没有飞上去探索的心思，毕竟他手下的缝合怪实力还比较弱，不足以抵挡高处的魔力侵袭。

　　既然找到了这处拐角，那么接下来就比较简单了，林浩宇顺着另一面悬崖峭壁再次前行。

　　接下来的时间里，林浩宇一共发现了四面悬崖峭壁，他发现这四面悬崖峭壁圈出来了一个长方形的巨大区域，其中全都是荒原，在荒原上只有无穷无尽的奶牛形魔物。

　　这个长方形的区域大概有十万里长，六万里宽，算下来面积也是非常惊人的，比起鲜血荒地还要大，这也让林浩宇彻底安下心来，起码短时间之内他不用担心秘密奶牛关之中的魔物不够杀了！

　　而在查探出秘密奶牛关的地形之后，林浩宇立即赶往其中心区域，他认为牛王应该就在秘密奶牛关的中央，这也比较符合暗黑世界的惯例。

　　果不其然，当林浩宇来到秘密奶牛关的中心区域之后，他发现了一个巨大的营地，其中有着大量的奶牛形魔物。

　　“这儿应该就是牛王的居所了！”看着眼前的营地，林浩宇心中一动，他迅速带着一众手下冲了进去。

　　“嗷！”

　　发现敌人竟敢冲击心中的圣地，周围游荡的奶牛形魔物立即发疯般的冲了过来，而营地里的奶牛形魔物也挥舞着巨斧砍向林浩宇和他手下的骷髅与骷髅法师。

　　林浩宇敏锐的发现这个营地里的奶牛形魔物明显要比外边的强上许多，虽然无法抵挡骷髅和骷髅法师的攻击，但在反应速度上却有着极大的进步，显然这些家伙的实力受到了什么特殊技能或是能力的加持。

　　对此，林浩宇也只是随意扫了一眼，便不再理会，继续前冲。

　　“哞！”

　　就在林浩宇带着一众手下如同切瓜剁菜一般屠杀着周围的奶牛形魔物之时，他却听到前方响起一个巨大的叫声，不用说，一个大家伙要出来了。

　　“难道是牛王？”当看到周围的奶牛形魔物在听到这个声音之后便如同打了鸡血之后，林浩宇立马明白过来发出声音的那个家伙绝对是来头非凡！

　　很快，那头与众不同的奶牛形魔物便出现在了林浩宇的面前。

　　“果然是牛王！”看到那头气势非凡的奶牛形魔物之后，林浩宇不由得松了一口气，他迅速启动了时光之轮上的时光回溯功能，回到了自己冲进这片营地之前。

　　“该走了！”看着前方平静无比的营地，林浩宇无视周围蜂拥而来的奶牛形魔物，启动了传送石的传送功能。

　　在这个时候，林浩宇很清楚自己是绝对不可以招惹牛王的，否则会让这个秘密奶牛关彻底荒废。眼下既然已经找到了牛王所在的位置，那就没必要继续呆在此地了。

　　不光是牛王所在的这个营地，林浩宇甚至打算将周围这方圆万里的区域都设为禁地，免得那两名契约佣兵在带队练级的过程中不小心杀掉了牛王，毕竟林浩宇手下的骷髅和骷髅法师绝对具备轻松击杀四十级左右牛王的实力，到这儿练级的话太危险了，一个不好就会将牛王杀死！


第七百八十一章 这里是地狱？

　　牛王找到了，两名契约佣兵的升级之事也已安排妥当，按理说林浩宇可以放心的离开了，可是当他决定要离开的时候，却总觉得心中有什么事未了。

　　“难道是在这片区域的边缘以外还有什么东西么？”思索再三，林浩宇还是将目光锁定在那四面高不可测的悬崖峭壁上，他觉得在那儿应该有自己想要得到的答案。

　　“要不，去试试看能不能过去？”想了一会儿之后，林浩宇决定试上一试，他倒不是觉得自己能够翻越那几道悬崖峭壁组成的牢笼，但是别忘了林浩宇手中还有一件能够传送到千里以外的物品，那就是传送石。

　　如是想着，林浩宇迅速传送到了其中一面悬崖峭壁前，并尝试着使用传送能力朝着外边传送过去。

　　“怎么没动静？”让林浩宇郁闷的是，无论他如何尝试，都无法顺利传送出去：“难道是外边一千里的范围内都是山体，才导致无法进行传送？”

　　“试一试随机传送吧！”在这个时候，林浩宇只好尝试着进行随机传送。

　　相比起定点传送来，随机传送的范围可要大多了，达到了万里之遥！

　　“嗖！”

　　第一次传送，林浩宇反倒是朝着后方传送了过去。不过他很快就返回原地，开始了第二次传送。

　　“嗖！”

　　第二次随机传送，落点依然是在秘密奶牛关里。

　　第三次……第四次……第五次……

　　接连进行了十多次传送，可是每一次林浩宇都发现自己还是在秘密奶牛关里，每次随机传送到一万里之外都会发现附近有不计其数的奶牛形魔物朝着自己冲来。

　　“再来！”虽然一直失败，可是林浩宇却毫不灰心，他一次次的尝试着，希望能够幸运的传送出去。

　　在接连失败二十次之后，林浩宇虽然不甘心，却也知道此地距离外界绝对超过万里，根本不可能成功传送出去！所以便开始移动位置，他顺着自己所在的这一面悬崖峭壁往前移动了五千里，而后继续开始尝试进行随机传送。

　　不过接连二十次随机传送之后，林浩宇依然还在秘密奶牛关之中，并没有能够离开这儿。

　　对此，林浩宇却是没有感到多么难受，只要认准了一种方法，他就一定要尝试到底。

　　这个秘密奶牛关是一个长方形，有十万里长，六万里宽，算下来以林浩宇的这种每隔五千里选一个点进行随机传送的办法要试验六十多个位置才能走遍整个秘密奶牛关的边缘区域，同时在每一个传送点需要试验二十次，加起来就是一千多次随机传送，虽然看上去比较多，可是却让林浩宇看到了希望，他认为自己的这种办法很可能会找到通往外界的那个关键点！而即便是失败，也只是稍微耽搁一点时间而已，根本不算什么！

　　正是因为如此，所以林浩宇此时充满了干劲，他不停地进行随机传送，每次失败之后都会迅速回到原位，再次开始随机传送，一旦在某一个点上尝试了二十次随机传送却没有任何收获之后，林浩宇就会往前移动五千里，继续进行尝试。

　　也不知道尝试了多少次，林浩宇只记得都快要回到自己最开始进行尝试随机传送的那面悬崖峭壁了，在某次进行随机传送的时候他终于发现自己来到了一个新的地方。

　　“成功了！”等到机械性的看了一眼自己所处的坐标想要往回传送的时候，林浩宇才陡然发现自己已经离开了秘密奶牛关的区域。

　　“哈哈，终于成功了！”许久，林浩宇才爆发出一阵大笑声，他都已经随机传送了近千次，加上每次返回传送位置所使用的定点传送，足有近万次传送了，如此多的传送次数，即便是以林浩宇的耐心，也快要被消磨光了，更别提什么激情了，到了后来林浩宇全凭心中的一点意志在坚持！此时终于成功，怎能不让林浩宇欣喜若狂呢？

　　“嗷！”

　　就在此时，林浩宇突然听到不远处传来一声嘶吼，紧接着一大群有着红色皮肤的魔物冲了过来，欢呼着朝他扑去。

　　“这是……沉沦魔？难道我来到了鲜血荒地？”对于这一点，林浩宇也觉得无法想象，不过并不影响他布置手下抵御对方的攻击。

　　此时跟在林浩宇身边的骷髅只有五具，是他后来在一次次传送之时留下来防御周围奶牛形魔物攻击的，不过即便只有这点手下，也足以轻松灭杀那些沉沦魔样的魔物了！

　　“哧！”

　　当林浩宇手下的骷髅攻击到蜂拥而来的敌人之时，一律是秒杀，仅仅只是瞬息之间，就将那一小股沉沦魔屠戮一空。

　　“咦！这儿真是鲜血荒地么？可是坐标不对啊！”见到这些沉沦魔实力如此差劲，林浩宇不禁怀疑它们和鲜血荒地的沉沦魔是一种魔物。

　　不过很快，林浩宇就不这么想了，只因为接下来涌过来的沉沦魔数量远超林浩宇的想象，足有百万之数，汹涌而来，整个场面令人震撼！

　　“难道是到了地狱？这儿是沉沦魔的老窝……”如是想着，林浩宇立即召唤出一头粘土石魔，并命令他冲向那些沉沦魔。

　　“噗！”

　　仅仅只是一次攻击，粘土石魔就被砍成了一地泥土！林浩宇的粘土石魔技能在装备的加持下已经达到二十多级了，但是面对沉沦魔的攻击之时竟然是被直接秒杀！可见这些不起眼的沉沦魔实力有多强！

　　“果然不一样，看来这儿应该是真正的地狱了！”发现这些沉沦魔的战力极强，竟是能够秒杀二十多级的粘土石魔。

　　不过敌人越强林浩宇越喜欢，他手下的骷髅和骷髅法师只会更强，完全可以做到秒杀对手。同时林浩宇也发现这些沉沦魔的等级似乎和自己差不多，击杀之后能够获得丰厚的经验。

　　见此，林浩宇也决定见此地当做自己的一个练级点，到时候就将手下的契约佣兵接过来，在这儿升级。

　　“嗷！”

　　不过在做那些事情之前，林浩宇还必须将眼前的众多沉沦魔干掉，对方疯狂的扑上前来，展开围攻，虽然其同伴不断被杀，但剩下的沉沦魔却没有丝毫的退缩。

　　“杀！”

　　见此，林浩宇也知道自己难以顺利离开此地，只好沉下心来，决定先将此处的沉沦魔尽数击杀，再作打算！

　　此外，如果要让手下的契约佣兵在这片区域练级，林浩宇还必须将周边区域探查清楚，免得有什么变故。

　　“尸爆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在这个时候，林浩宇也不用顾忌这些魔物的尸体是否完整了，他直接释放起尸爆技能，将周围的沉沦魔炸得凄惨无比。

　　由于林浩宇的尸爆技能也在装备的支持下达到了二十多级，所以每一次释放所笼罩的范围都是极大，尽管敌人数量惊人，但在数次爆炸之后还是出现了一片空白的区域。

　　“传送！”

　　见此，林浩宇连忙施展了传送能力，离开了此地。

　　不过这一次林浩宇的传送却是随机传送，他将这片区域的坐标牢牢记在心中，使用随机传送如果能够返回秘密奶牛关倒是一件好事，而如果不能返回，将周围探查清楚再回来也行。

　　随机传送之后，林浩宇发现自己来到了一个新的区域，在他的周围却是没有魔物出现，不过远处有着一个聚居点。

　　“这是沉沦魔的营地吧，过去瞧瞧！”如是想着，林浩宇悄悄的摸向那个营地，借着地形的掩护，他顺利的抵达距离营地不足十里的区域，开始仔细的查看营地里的一切。

　　“这个是沉沦魔营地，里边还有不少沉沦魔巫师，看起来实力还不错！”

　　看清了这个营地里的情况之后，林浩宇又继续往更远处探索，接下来他接连探查出十多个营地，每隔数百里的距离都会有一座沉沦魔营地，这些营地有大有小，但却是整个沉沦魔一族的基础，那些沉沦魔都是从营地里出来的，并没有出现鲜血荒地那边直接“刷新”的情景。

　　“这样看来，地狱之中的魔物应该跟人类差不多，是靠一种特殊的手段进行繁育，甚至有可能是正常的生殖，不再是直接‘刷新’出来了！”发现这一点之后，林浩宇更加确定此地就是地狱，其规则也有所改变，此处的魔物也不是那种实力低微的投影，而是真正的生灵，他们建造自己的文明，在这儿定居，生活、繁衍，与人类的社会构成有些相像！

　　一路探查之中，林浩宇虽然也遇到过沉沦魔，不过对方却显得有些迟疑，并没有如同最初遇到的那些沉沦魔那样直接扑上来展开攻击，在这种情况下，林浩宇往往能够再次启用传送，离开那儿。

　　正是因为如此，所以林浩宇接下来的一段时间倒是比较轻松，也没发生战斗。

　　根据林浩宇的估计，这些在营地附近的沉沦魔应该是实力比较低下的，甚至有可能是幼生体，还没有长成，更没有经历过战争，所以才没有什么战斗意识，即便是见到林浩宇这个入侵者也是傻乎乎的没有立即发动攻击，给了他逃跑的机会。


第七百八十二章 贸易

　　“既然地狱中的这些沉沦魔的社会架构和外界的人类差不多，那么他们一定会需要各类商品呢！没准可以和他们开展贸易，对了，还有万灵之心的灵性……”在某一刻，林浩宇的脑海中闪过一道亮光，他突然想到了一个可能。

　　“肯定是这样的，虽然沉沦魔之中的战斗成员十分凶狠残忍，但做为一个族群，他们也是有弱者的，这些弱者就没那么火爆了，小心些应该能够和他们和平相处！”如是想着，林浩宇立即拿出天使的面容这件装备，并伪装成了一名沉沦魔，现出身形，走向附近的那座沉沦魔营地。

　　这段路并不长，但林浩宇却走得十分缓慢，他的脑海中一直在转着一个念头，那就是待会见了这个营地里的沉沦魔之后该怎么说，毕竟林浩宇对于沉沦魔的生活不太了解，仅仅只是通过这段时间的观察看到了一些，太过肤浅，和对方交谈的话肯定会露馅的！

　　不过事实证明这些沉沦魔并没有林浩宇所想象的那么机警，他们从来没有发现过外人，所以在见到一个同类过来之后，也只是随意打了个招呼，便任由林浩宇进入他们的营地之中。

　　“呃！”

　　直到走进这座沉沦魔营地的时候，林浩宇才反应过来自己确实做到了，不过他明白这只是第一步，最重要的是如何取得对方的信任。

　　“应该先去找这个营地的首领吧，按照暗黑世界职业者对沉沦魔的研究，那些沉沦魔巫师才是占据主导地位的，过去看看吧！”怀着忐忑的心情，林浩宇走向营地里最大的一座帐篷，这种帐篷样式和鲜血荒地里的沉沦魔营地里的帐篷差不多，但是更加结实耐用，也更加高大，看上去有一种特殊的美感。而林浩宇身前的这座帐篷更是如此，作为整个营地里最大的帐篷，它的外观和形状都与众不同。

　　大摇大摆的走进帐篷之中，林浩宇却发现整个帐篷里只有一名看上去苍老无比的沉沦魔，他手中拄着一根法杖，艰难的坐在那儿，看上去时日不多。

　　“你来做什么？”见到林浩宇，对方率先问道。

　　“我叫风天空，是从远方来的，请问你是这座营地的长者吗？”林浩宇凭着自己的推测讲出了这段漏洞百出的话来。

　　不过那名沉沦魔巫师并没有在意，反而是勉强挤出一个笑容，慢慢说道：“原来是远方来的客人，风天空，我们这儿是血砂部落，隶属于黑锋城，我是血砂部落的族长，来者是客，你可以在部落里进行休息，去吧！”

　　“这……”听到这儿，林浩宇也大致了解到了沉沦魔营地的情况，他发现这名自称为血砂部落族长的老者还是比较好说话的，便试着讲出了自己的请求：“尊敬的族长，我此行来到血砂部落还有一件事情。”

　　“什么事？”听到林浩宇的话，那名老者立即来了兴趣。

　　“没什么大事，主要是想和你们做一个交易，此外我还有一件特别的事想要请族长大人帮忙！”

　　“做交易？哦，我明白了，你是商人吧，年轻的时候我也去过许多地方，就连血矾镇都去过呢，也见过商人来着，不过由于我们血砂部落地处偏僻，所以一直没有商人前来，呵呵，既然你是商人，那就好办了，你想要交换什么东西？”听到林浩宇说要做交易，血砂部落的族长立即站起身来，就要带着他出去看自己族中的各种物品，想要看看这些物品是否能够被对方看上！

　　见到这位族长如此积极，林浩宇也放心了不少，对方竟然不问他带了什么商品来，就直接领着他去看营地里的物品，可见这些沉沦魔营地对于商品和贸易的渴求。

　　既然这样，那就好办了，林浩宇也十分积极的跟了出去。

　　“你看，这是我们自己制造的工具，不知道能不能当做商品，那边还有一些武器和护甲，你只要看上了，都可以进行交换的。”将林浩宇引进一座帐篷之后，那名族长指着帐篷里存放的大量物品向林浩宇介绍道。

　　“这……我看看！”林浩宇走上前去，将那些工具和装备一一拿起，查看了起来。

　　看到最后，林浩宇也没有发现对自己有用的，只能无奈的摇了摇头。

　　当见到林浩宇摇头的时候，血砂部落族长满含期待的眼神立即黯淡了下去，他也知道以自己营地里的那些拙劣的制造技术，打造出来的这些东西也只是能用而已，根本无法被称为商品。

　　“不知道这些东西有用么？”虽然从林浩宇的表情中就已经看到了结果，可是那名族长却有些不甘心，他想要听到对方亲口说出来，当然最好是能够选中一类物品进行贸易，哪怕价格低一些，也无所谓！

　　“这些东西都没办法卖出去，再说了价值太低，连运费都不够！不过我想看看你们手中的矿物原料，说不定可以买一些原材料！”林浩宇斟酌再三，还是觉得这些东西没什么用，关键是制造工艺太差劲了，不过如果直接购买原材料的话，以林浩宇的运输能力，应该不会出现成本太高的情况吧！

　　当然了，前提是这里的矿物材料比较高级，如果只是最为普通的铁矿或是铜矿，那林浩宇也没有贩运的心思。

　　不过在林浩宇想来，这儿既然是地狱，那么其中的矿物绝对不是外界所能比拟的，这样算下来，倒是有进行贸易的必要！

　　而结果也没让林浩宇失望，当那名族长将自己营地里的矿石材料取出来给林浩宇看的时候，他发现这些全都是好东西！

　　“不错，这些矿石材料都可以当做商品，不过价格上却不会太高，还有没有比较稀有的矿石？”看了一遍之后，林浩宇点了点头，算是承认了这些矿石材料的价值。只是对于林浩宇来说这些矿石虽然在暗黑世界还算珍贵，但却没有到稀奇的程度，所以他并不满足，这才追问了一句。

　　“这个……现成的矿石倒是有，不过我们营地附近就有一种血红色的矿石，只是硬度极高，根本没办法开采。”说到这里，族长也有些不好意思了，他也觉得那种血红色的矿石虽然硬度极高，但是用处却不大，因为即便是开采出来，也没办法熔炼，又如何将之打造成工具或是装备呢？

　　“血红色的矿石？硬度极高？快带我去看看！”听到族长的话，林浩宇连忙起身催促道。

　　对于林浩宇来说，能够在地狱之中发现一种极品的矿石也是相当不错的，毕竟他手下的玩家数量众多，单凭正常的渠道来获取暗黑世界的装备根本不够用，那样必然会限制整体实力的提升，所以在玩家大规模涌入暗黑世界之前能够获得一批矿产，用来打造装备，也是相当不错的，起码能够弥补部分装备的不足！

　　很快，林浩宇就在一名沉沦魔的带领下见到了那种有着血红色矿石的矿坑，由于族长实在是跑不动了，所以他就安排了一名手下帮林浩宇引路，这名沉沦魔乃是一位矿工，并且是专职的，比其他那些什么活都做的沉沦魔可要强多了，由他来为林浩宇引路自是最好。

　　“这就是族长刚刚说的那种矿石，硬度高不说，重量也非常惊人，就是真的能够打造出工具来，怕是也没人能够使用！”这位沉沦魔矿工名叫达西兰，他走到矿坑的跟前，指着那些裸露在外的血红色矿石，小心翼翼的说道。

　　“原来如此，我看看吧！”听到达西兰的话，林浩宇点了点头，而后他跳进矿坑之中，开始查看起来。

　　“这种气息……和暗金级装备的气息有些相像，莫非它们是制造暗金级装备的材料之一？”感受到那些血红色矿石的气息，林浩宇心中一动，暗自盘算了起来。

　　等到返回沉沦魔营地的时候，那名族长已经在等着林浩宇了，一见面，他就连忙问道：“不知道那种矿石是否能够作为商品？”

　　“当然可以，大量收购，接下来你们可以专门研究如何开采这种血红色矿石，无论有多少我都会收购！”林浩宇连忙说道，而后又补充了一句：“还有，为了表示我的诚意，可以预先支付一件十分稀有的东西！”

　　说着，林浩宇在沉沦魔营地族长那期待的目光中拿出了一张纸，其上赫然是他自己的画像。当然了，这个画像是林浩宇的原貌，而不是现在伪装后的样子。

　　“啊……这是什么？”对于这张画像，族长和他身后的几名沉沦魔全都看不出来有什么用处。

　　“族长，你先来试试，尝试着观想一下，也就是在心中想象着有一个这样的影子存在，看是否能够获得什么！”林浩宇笑着说道，而后他又解释道：“听说这是某位魔王的真身，进行观想的话，有着莫大的好处！”


第七百八十三章 离开

　　对于林浩宇的说法，那名族长觉得十分合理，对方根本没有欺骗他的理由，所以也就决定尝试一下。

　　结果自然是不用说了，当发现这张画像竟然能够让自己的实力有一个明显的提升之后，老族长一把拉住林浩宇，拜求他将这张画像赠送给自己，或者只是借给自己用一下也行，为此他们血砂部落愿意付出任何代价！

　　“它已经是你的了！这是我的承诺，只要你们能够为我开采那种血红色的矿石就行！”林浩宇笑着将那张画像交到老族长的手中，随后又拿出一百多张画像递给了他，笑着说道：“这些画像都给你，希望能够在最短的时间内将大家的实力都提升起来，好开采这些矿石，相信实力提升之后，再开采矿石的话就比较轻松了。至于矿石的价格，请相信我，绝对不会让你们吃亏的！”

　　“相信，相信，我们绝对相信你！呵呵！嘿嘿！哈哈！”接过那一沓画像之后，老族长激动得满脸通红，虽然他的皮肤原本就是暗红色的，不过此时却让人清楚的感觉到了他的激动。

　　“对了，你也可以用这些画像和周边的部落进行交易，换取好的工具来开采矿石！”在临走时，林浩宇又不放心的提醒道。

　　……

　　接下来的一段时间里，林浩宇在各个沉沦魔营地之间来回奔波，进行贸易。他也不担心会被发现异常，反正在沉沦魔的族群之中还有传送魔这种高端魔物，想必这些沉沦魔对于传送还是能够接受的，即便是发现了也没什么，只要林浩宇保证不让对方近距离看到自己就行！

　　在这些沉沦魔营地之中，林浩宇收获颇丰，除了大量的矿物材料以外，还建立起了一条商路，日后林浩宇完全可以派人过进行贸易，而且他还让可以这些沉沦魔营地将自己需要的商品送到特定的位置，所以也不用担心会浪费时间。至于其中的几种极品矿物，比如之前的那种血红色矿石，林浩宇自然会上门收取！

　　对于林浩宇来说，这些收获都是次要的，最主要的是他能够借机将手中的画像推广出去，让万灵之心获得更多的灵性！

　　而在送出画像的时候，林浩宇也是非常有技巧的，往往是每隔三到五个营地才会送出去一些画像，这样既能够保持一定的神秘性，不会让那些沉沦魔产生疑惑，又能够获取大量的灵性，绝对是最佳的选择。

　　而且比起罗格营地的普通居民来说，这些沉沦魔的实力更强，所提供的灵性也非常之多，让得林浩宇大呼过瘾。

　　将这些画像流传出去之后，林浩宇却是没了在这儿击杀魔物升级的念头了，他想了想，觉得暂时先不过来杀沉沦魔升级了，起码也得等沉沦魔一族的那百万大军全都奉献出灵性才是！

　　而灵性的增涨也十分特殊，除了第一次观想成功会付出一定的灵性之外，随后还会持续不断的提供特殊能量注入到万灵之心中，来提升万灵之心的等级。

　　再者说了，以林浩宇此时的杀怪速度，单只是秘密奶牛关里的那些奶牛形魔物就足够了，除非他亲自出手，并将尸爆技能升到比较高的级别，笼罩范围更广，用这个技能来快速清怪，才有可能让杀怪速度超出奶牛形魔物的蕴育速度，否则短期内根本不需要另外开辟升级场所！

　　当然了，做出这个决定最主要的原因就是那些沉沦魔都开始信仰林浩宇，为他手中的至尊圣器万灵之心提供灵性，也算是他的“子民”，了，将对方杀了所获得的好处要低于留着这些沉沦魔所产生的好处，这个选择谁都会做的！

　　“先这样吧，说不定以后地狱里的魔物才是为万灵之心提供灵性的主力呢！”如是想着，林浩宇暂且放下了击杀魔物的心思，反正他和暗黑世界的魔物并没有什么深仇大恨，无论做出什么样的选择都是理所当然的，只要对自己有益就行！

　　不过由于天使的面容这件装备的局限性，所以林浩宇并没有前往沉沦魔城镇，只是在一些小营地里埋下了种子。根据林浩宇的分析，以沉沦魔之中的等级观念，用不了多久这些画像就会传到沉沦魔高层的手中，其上的利刃魔、传送魔等等都算是沉沦魔一族的成员，只不过实力更强罢了，所以整个沉沦魔族群的成员十分惊人，潜力无限！到时候林浩宇就不需要辛辛苦苦的四处收取信徒了，单只是沉沦魔一族就能够让他赚得盆满钵满！

　　“一共散播出去一万多张画像，应该够了吧！”虽然林浩宇感觉这点画像还有些不足，可他身上的画像已经用得差不多了，暂时也没时间再返回神话世界一趟，所以才停了下来。反正有这些画像也足够引起沉沦魔一族的高层关注了，对方尝到甜头之后也会依照这些画像刻画出更多的观想道具来的！

　　根据林浩宇这段时间的走访了解，他发现沉沦魔是这里最大的族群，虽然在整个地狱之中有着严苛的等级划分，沉沦魔属于最底层的存在，但是正因为如此，无论在哪儿都有沉沦魔的身影，他们就像是最基本的劳动单位一般，无处不在，干着最低级的工作，十分不起眼，但却毫无疑问的是整个地狱众多生灵的基础。

　　当得到这个消息之后，林浩宇便干脆将目光锁定在数量庞大的沉沦魔一族上，他决定这一次就到此为止，等到下次再来的时候如果发现对方没有将信仰在整个沉沦魔一族中推广开来的话，他再出手帮忙。

　　回到刚刚踏入地狱的那处坐标点之后，林浩宇看了看，发现前方不远处就是一座大山，高不可攀，听周围的沉沦魔讲，这座山足有数十万里方圆，同时高不可攀，根本没有人能够上去，不过偶尔会有魔兽冲下来，四处肆虐，这些魔兽十分特别，往往能够直接出现在这座大山的方圆千里之内，而后见到沉沦魔就杀，令人防不胜防。

　　正是因为如此，所以之前那支沉沦魔大军才会一直守在这儿。

　　不过林浩宇已经和他们搞好了关系，并进行了伪装，所以也不担心会被围杀，直接回到那个坐标点，开启了随机传送。

　　接连十多次传送之后，林浩宇成功的回到秘密奶牛关。

　　不过这一次，林浩宇出现的地方和上一次有些不同，差了足有两千多里。

　　见此，林浩宇并没有什么疑惑，他将这个坐标点记在了心中。既然这两个坐标点距离那个地狱的坐标点都在万里之内，那就简单了，再来上几次的话，林浩宇就能够找准最佳的坐标点，再进行随机传送的话传送到地狱的几率也能够高些。

　　“也许让堕落者进入地狱也是一个不错的选择！”回到秘密奶牛关之后，林浩宇一直在想着如何在地狱之中建立起完善的贸易体系，总不能让他每一次出现在地狱之中都亲自跑来跑去进行收购吧，虽然绝大多数沉沦魔营地都可以按照林浩宇的要求将商品送到特定的地方，但是由于林浩宇身为职业者的局限性，让得他不敢面对那些沉沦魔一族中的高手，所以做什么都是束手束脚的。

　　“嗯，这完全可以试试！”如是想着，林浩宇决定此次出去就让手下的玩家分出一批成为堕落者，反正作为玩家也可以在线下互相联系，可以帮林浩宇提供其他堕落者的藏身之地，同时还可以尝试着进入地狱，如果顺利的话，对于林浩宇来说绝对是帮助极大。

　　“对呀，我怎么忘了这一点呢？还可以让成为堕落者的玩家帮我找出那些堕落者的藏身之地，嗯，就这样干，这次出去后就先将罗格营地周边区域隐藏的堕落者找出来！”如是想着，林浩宇决定立即离开秘密奶牛关，反正这里边的事情有两名契约佣兵带着缝合怪以及一大半骷髅和骷髅法师就已经足够了，林浩宇呆在这儿也帮不上大忙，毕竟他为了保持魔物尸体的完整性而不能使用尸爆技能，击杀魔物的效率并不算高，比起那一百多名骷髅法师要差多了。

　　其实此前林浩宇也想过要找到罗格营地周边区域的堕落者，只是因为当时他在遗忘之塔里边击杀了十多名堕落者，同时在恶臭乌鸦和血鹰巢穴所在的山谷也击杀了一名堕落者，所以就认为罗格营地周边区域的堕落者已经被杀光了，没有过多的理会，可是在鲁·高因遭遇一千多名堕落者之后，林浩宇才发现自己实在是少见多怪，事实上在暗黑世界之中堕落者的数量并不少，毕竟有很多职业者势力都组建了专门的死士队伍，每次遇到特殊情况之后，这些死士都会毫不犹豫的对同为职业者的敌人出手，堕落的几率非常之高。

　　正是因为如此，所以林浩宇才认为罗格营地周边区域还有极大的潜力可挖，安排玩家堕落者将之找出来绝对是非常有必要的！


第七百八十四章 卧底与屠杀

　　离开秘密奶牛关之后，林浩宇便立即行动起来。

　　在“制造”堕落者的时候，他安排手下的玩家在众多置业者面前演了一出戏，十分妥善的将五名职业者变成了堕落者。这件事的起因是一件绿色装备，在击杀魔物的时候恰好“爆”了出来，结果引得恰好就在附近的一支职业者队伍的数名成员冲上去将那件装备夺下，对方自然不依，结果就产生了矛盾，开始混战！

　　由于出演的都是林浩宇手下的玩家，完全不需要担心被杀身亡，所以演得十分逼真。只不过其中一批玩家是新来的，并没有在罗格营地的众多势力面前露过面，起码周围的其他职业者并不清楚这些职业者其实是一伙的。

　　战斗的结果就是有十名职业者死亡，五名职业者成功堕落，朝着远处跑去。

　　其实不演这出戏也没事，在暗黑世界之中可是没有多少人会傻乎乎的成为堕落者的，即便是有什么阴谋也不可能故意这么做！只不过林浩宇要的是让这些手下尽快融入到堕落者的队伍中去，所以才专门安排了这么一出。

　　而在别人眼中，这两支混战的职业者队伍有一支是属于支点要塞的，其中有四名职业者堕落，另外一支则是平民中成功觉醒的新晋职业者，有一名堕落者。前者就不用说了，既然隶属于支点要塞，那暂时也没人敢惹，可是后者的话，则属于散人，并未归属于哪个势力，所以那些得到这一消息的势力都通过一些特殊的手段将有堕落者在鲜血荒地的消息传递出去，让得手下的堕落者势力前去收服。

　　……

　　数日之后，林浩宇便收到了手下从现实中得到的消息，说是有一伙堕落者藏在埋骨之地，并且数量众多。不用说，这便是那名玩家堕落者传过来的，他已经混了进去，并找到机会下线，将此事传达给其他人，而后转告给林浩宇知道。

　　说起来，这名玩家觉醒成功之后成为了一位刺客职业者，所以才能够在之前的战斗中成功击杀了一名“敌对”战队中的职业者，并在堕落后顺利逃脱，被那些势力看重，安排手下堕落者收服他，充实堕落者队伍。

　　可是那些堕落者并不知道他们刚刚得到的这名潜力相当不错的同伴其实是一个卧底，其真正目的是将自己等人的藏身之所找出来，并告知于林浩宇，供其前往击杀。

　　而林浩宇在受到消息之后也不耽搁，立即从秘密奶牛关之中赶了出来，前往埋骨之地——由于林浩宇及其手下的契约佣兵收割经验的效率极高，所以此时秘密奶牛关的传送门开启间隔大幅缩短，进出都比较方便，之前那名玩家职业者也是通过这种方法进入秘密奶牛关之中通知林浩宇的。

　　埋骨之地位于冰冷平原的一侧，距离罗格营地并不算远，拥有传送石的林浩宇仅仅只花了十多分钟便来到了这儿。

　　不过就在林浩宇打算走进埋骨之地的时候，一名罗格营地里的佣兵却拦住了他。

　　“请止步！这里边不能去！”那名佣兵是罗格营地里的守卫，她的等级达到了十八级，在这儿的任务是为了提醒职业者不能随意进入，可见埋骨之地的凶险程度。

　　“多谢提醒，不过我对自己的实力有信心。”林浩宇点了点头，表示自己知道了，不过他的态度却异常坚定。

　　“……”

　　见到林浩宇铁定要进埋骨之地，那名佣兵倒是没有多做阻拦，她的任务只是进行提醒而已，并没有阻拦的意思，所以站立的位置距离埋骨之地的入口还有一段距离，如果有职业者想要偷偷潜入的话，还是可以绕过这名佣兵的。

　　不过这也比较合理，若是罗格营地的卫兵把守住这个入口的话，那些堕落者是无法大摇大摆进入埋骨之地的。

　　进入到埋骨之地以后，林浩宇先是在入口处留下了两具骷髅和十名骷髅法师，让他们牢牢的守住这唯一的出口，而后自己却是带着一众手下冲了进去。

　　与此同时，那些堕落者也已经发现有敌人入侵，他们纷纷迎了出来，围向林浩宇，打算将之灭杀。

　　这些堕落者并不知道林浩宇屠灭上万名职业者的威势，他们对于送上门来的肥肉十分兴奋，同时也为了维护埋骨之地这个老巢的威慑力，必须将对方困住，令其无法逃跑。

　　不过这些堕落者并没有太在意，在他们看来对方只是一名死灵法师而已，所以仅仅只是将之围住，并没有像面对法师职业者与野蛮人职业者之时那样小心谨慎。

　　说起来，这些堕落者也听到了关于林浩宇的传闻，但却不认为对方会来到埋骨之地，也就忽略了。

　　可是当林浩宇的骷髅和骷髅法师冲上去的时候，这些堕落者才发现自己的武断是多么的愚蠢。

　　“哧！”

　　在骷髅的面前，没有一名堕落者能够撑住哪怕一秒，对方的击杀效率无比恐怖，攻击力更是高深莫测，眨眼的工夫就灭杀了数十名同伴。

　　在这个时候，所有的堕落者都开始四散而逃，他们虽然临时结成了同盟，但由于一天到晚生活在提心吊胆之中，所以对于同伴的信任和相互之间的友谊就显得有些淡了，大难来临之时，谁还管其他人呢？至于其中隶属于职业者势力的成员，也没有好到哪里去，这里边的死士在未堕落之前出手击杀职业者的时候兴许还会毫无保留的奉献出自己的忠诚，但是在后续的磨难中，特别是躲躲藏藏不知道多久之下，已经被消磨尽了那有限的忠诚，若非还要依靠身后职业者势力的物资与情报支持，怕是早就叛变了！所以在这个时候他们也表现得和其他堕落者一样，只顾着自己保命，埋头乱窜。

　　在埋骨之地藏身的堕落者数量可不少，足有五百多名，这其中有不少低级别的堕落者，也有一些比较高级的，前者的级别很难增涨起来，但职业往往和那名刚刚混进来的玩家堕落者差不多，是刺客职业，这种职业比较擅长逃命的类型，被收留也是为了打探消息。至于高级别的堕落者，有一部分是从鲁·高因赶回来的，还有些则是在罗格营地里“犯事”的散人，但无论如何，这里隐藏着的五百多名堕落者战力其实并不高。

　　正是因为如此，所以当林浩宇带着一众手下展开屠杀的时候，对方根本无力抵抗。

　　而其中的部分超过十八级的法师堕落者也惊恐的发现他们的传送技能貌似无法使用了，根本无法顺利逃脱。

　　在短暂的混乱之后，整个场面就恢复了平静，所有朝着埋骨之地外边冲去的堕落者全都被击杀掉，剩下的则是跑回到埋骨之地深处，企图利用那儿的魔物以及复杂的环境来抵抗对方的剿杀。

　　埋骨之地会被众多职业者称为凶地，少有人来，主要原因便是这儿的魔物众多，并且其中有不少魔物都隐藏在地下，一旦感应到入侵者的气息，便会从土地中爬出来，令人防不胜防，由于暗黑世界的职业者生命只有一次，无法像玩家那样复活，所以基本上没有人敢来这儿练级，甚至于罗格营地都会派出守卫进行警告，提醒误入此地的职业者。

　　久而久之，也就让得埋骨之地的魔物越来越多，到了现在，更是由于堕落者的入驻而使这里成了职业者心中的大凶之地，无人敢来。

　　那些隐藏在地底的魔物便是这些堕落者的护身符，他们试图跑回去躲藏起来，让外边的魔物阻挡敌人的侵入，同时利用埋骨之地的复杂地形来逃避追捕。

　　可是很快这些人就失望了，林浩宇既然来了，自然不可能留下一个活口，他让那些骷髅和骷髅法师把守住埋骨之地的出口，一方面是为了防止这些堕落者逃跑，另一方面也是为了阻止外边的职业者进入埋骨之地，发现自己的秘密。

　　而保守秘密最佳的方法便是让对方无法再开口，所以林浩宇并没有一丝怜悯之心，他带着手下清扫着整个埋骨之地，将每一寸地方都查看一遍，包括埋骨之地的墓穴都没有放过。

　　幸好埋骨之地的面积并不大，只有方圆数百里而已，很快就被林浩宇及其手下梳理了一遍，所有的堕落者都被找出来击杀掉，无一漏网！

　　当然了，那名玩家堕落者被留了下来，此时没有外人，林浩宇也不需要演戏了。

　　“五百多个技能点，还不错吧！”做完这一切之后，林浩宇方才带着那名玩家职业者离开了埋骨之地，朝着罗格营地传送而去。

　　之所以没有让这名玩家堕落者继续打入敌人内部进行探查，是因为林浩宇不想让别人通过这种方法找出自己与此事的联系，他之前在；罗格营地的那名佣兵之前露面也是为了混淆视听，反正当时已经进行了伪装，也不担心罗格营地里的职业者势力会追查到自己头上来，只要将这名玩家堕落者带走，不再让他在这儿露面就行。


第七百八十五章 返回鲁·高因

　　说起来，虽然这名玩家堕落者在卧底方面已经没有多大作用了，可是林浩宇却有更好的安排。

　　利用传送回到支点要塞之后，林浩宇立即带着这位玩家堕落者赶往秘密奶牛关，并将他扔在那儿练级，打算等到他的级别提升起来之后，再送进地狱去看看是否能够混进去，如果堕落者在地狱之中同样不受到魔物的攻击，那么林浩宇就会安排大量的堕落者前去，在那儿展开贸易，将整个地狱纳入自己的交易版图。说起来，地狱的面积可是相当大的，林浩宇之前见到的也只是九牛一毛而已，要不然也不会一直没有遇上高手了。而想要继续开拓的话，单凭天使的面容这件低级别装备已经不够了，所以林浩宇当务之急就是找到更好的办法，而堕落者也是他能够想到的唯一一个办法。

　　当然了，由于在地狱之中还有魔兽以及其他方面的危险，进入其中的堕落者等级不能太低，起码要可以自保才行，所以林浩宇才会让这名堕落者在进入地狱的时候将之送进秘密奶牛关里升级。

　　只是这种升级方法十分特别，需要这名刺客玩家堕落者布置好陷阱，而后由契约佣兵安排骷髅将秘密奶牛关里的奶牛形魔物引过去，让得陷阱对其造成一定的伤害，再行击杀，虽然每次这名刺客玩家堕落者收获的经验值只占据极其微弱的比例，但是别忘了这些奶牛形魔物的强大之处，算下来收获并不低。当然了，前提是秘密奶牛关之中的魔物必须是以这名玩家的等级为参照，否则双方之间的等级相差过大，就会出现经验惩罚太高的情况，所以还需要做一些工作，让得这名玩家单独呆在秘密奶牛关之中一小会儿，之后林浩宇手下的契约佣兵才会进来，这样魔物的级别就会按照率先进来的那名玩家堕落者的等级进行蕴育了！

　　但是这样一来，就会导致林浩宇的升级速度变慢许多，所以并不能当做常规的办法来使用。

　　不过若是参与其中的是一名死灵法师类的职业者或是堕落者就简单多了，尸爆技能完全可以令其快速杀敌，升级效率自然不低。

　　安顿好这边的事情之后，林浩宇方才离开了罗格营地，前往鲁·高因，不过这一次，他却是不用耽搁太多时间，直接通过传送阵前去便是。

　　之前林浩宇在鲁·高因城外屠戮一万多名职业者的事情已经散播开去，此时所有势力都对林浩宇的实力有了一个新的认识，他们根本不敢轻易做出决断，只能等待着几大传承已久的大家族势力的高层在一起商议之后的结果，但这种商议并不是短时间之内所能结束的，并且还需要再度进行试探，否则谁也不敢轻易做出决断。

　　只是林浩宇刚刚做出那件惊世骇俗的大事之后便返回罗格营地，一直没有出来，所以他们只能空等，反正对方已经来到了鲁·高因，就不会再在罗格营地久待了，所以在这边进行布置才是最佳的选择。

　　正是因为如此，所以当林浩宇再度回到鲁·高因之后，他发现路上的职业者竟是多了不少，密密麻麻的，到处都是人，比起罗格营地举行盛会之时还要多。

　　这些职业者正是鲁·高因周边区域的，不过平时大都在外练级，散布出去，进入了数百万里方圆的地域，倒是显得有些平常，但是聚集起来的话，就有些惊人了，再加上周边区域其他要塞之中的职业者尽数赶来，所以才会出现这种情况。

　　可以说，利之一字，无论到了什么时候都是充满了无尽魔力的，即便是那些传承已久的大家族势力也不能免俗！

　　仅仅只是这一段时间聚集到鲁·高因的职业者就超过了百万之数，并且这些人也没有出去练级，只是呆在鲁·高因玩乐，由于他们身为中高级职业者，钱财颇丰，并没有巧取豪夺的情况出现，所以鲁·高因的高层倒是也无话可说。

　　当发现有如此多的职业者汇聚鲁·高因之时，林浩宇却是不惊反喜，他倒不是心存将这些职业者尽数击杀而获取审判奖励的打算，而是想要将这些人都收为信徒！

　　说起来，林浩宇也清楚自己前边几次的表现对于暗黑世界职业者势力的震慑，别人也不是傻子，一次次的派来手下过来让自己杀！

　　更何况合成符文的秘密虽然珍贵，价值连城，但那些传承已久的大家族势力哪个没有几种拿得出手的好东西啊，虽然不一定比得上合成符文的秘密，但是连带着整个家族的储备，那价值也足以让所有职业者势力眼红了，可为何没有人去威逼这些传承已久的大家族势力呢？原因很简单，那就是实力！

　　只要实力足够，那么即便是占据了再极品的宝物，也没有势力会想着以武力征服！

　　而现在林浩宇所表现出来的实力已经比得上一些大家族了，虽然不如那些传承已久的大家族势力底蕴深厚，但是却表现出了万人莫当之势，令人倍感无力。

　　既然如此，那么林浩宇持有合成符文的秘密也勉强说得过去，起码那些大家族势力都觉得有些正常了，他们之所以没有立即放弃，一方面是有些不甘心，想要再试探一番，另一方面则是想要为那些死去的手下报仇。

　　要知道，即便是那些传承已久的大家族势力也不敢引起众怒，与整个暗黑世界绝大部分职业者为敌，那样的结果绝对会元气大伤，损失惨重。眼下既然这名叫做风天空的职业者肆无忌惮的灭杀诸多势力的手下，那他就必须要付出代价！

　　而随着进入鲁·高因的职业者越来越多，这些个势力也越来越有信心，他们决定给对方一个教训，起码也要将合成符文的秘密共享出来！否则即便是不动用武力进行攻击，也要通过其他手段来遏制对方，比如经济制裁等等！

　　这人一多，胆气自然就壮，虽然此前林浩宇曾经展示过强大的武力，但是没有人认为他真的敢于和如此多的势力为敌。所以在布置上也就少了许多防范，即便是林浩宇来到了鲁·高因，那些势力也只是略作关注，便不再理会，他们自顾自的在那儿玩乐，等待着上面的命令。

　　对此，林浩宇却是并不在意，他虽然发现了鲁·高因的职业者数量比前一次过来的时候多了许多，可是在已经将对方当做了信徒的情况下，人数自然是越多越好了。

　　在林浩宇的示意下，一些来自罗格营地的职业者大摇大摆的进入各个酒馆之中，开始兜售他们手中的神奇画像。

　　这些职业者都是此前铁托花了大价钱笼络到的，虽然在忠诚度上不一定有多高，但是面对金币他们却没有多少抵抗力，铁托仅仅只是随便做出了一点许诺，就让得他们马不停蹄的赶回鲁·高因，反正这些职业者都是资质不怎么强的，要不然也不会回到罗格营地养老了，他们的行踪一般是没有人理会的。但这些人却是林浩宇计划中的主力，他们通过坑蒙拐骗的手段将身上携带的大量画像推销出去，花费的时间却并不长，效率不可谓不高。

　　随着一沓沓画像流入众多职业者的手中，林浩宇发现自己身上的万灵之心中的灵性也在快速提升，这让他对万灵之心的再次升级充满了期待。

　　林浩宇有一种感觉，那就是所有的神器、真神器等物品虽然价值极高，但却有着一定的限制，比如说原本珍贵无比的神器乃至于极品神器对于现在的他来说就已经没有什么用处了，就是真神器也有可能被淘汰，可是种族至尊圣器却可以不断的提升，一旦达到一定的程度，就会变得比所有其他类型的装备都要厉害！

　　而眼下林浩宇已经看到万灵之心再度提升的可能，他又如何能够错过呢？

　　不过在鲁·高因这边收取信徒的工作进展顺利之时，林浩宇却是发现地狱那边竟然没有多大的动静，除了最初为自己的万灵之心提供了一些灵性之外，就没有多少收获了，这让林浩宇十分不爽。

　　“看来还得我亲自去一趟，最好是接下来安排玩家堕落者在地狱之中‘传教’，那些家伙终归是太过自私自利，即便是同族之人都不愿意分享！”林浩宇很快就想通了其中的关键，无非是那些拿到了画像的各营地族长存有私心，一直没舍得将画像分享出去，甚至根据林浩宇收获的灵性可以看出，他们极有可能连本营地的成员都没有进行分享，顶多是让自己的亲信进行观想，提升实力，其余的族人则是根本没有这个待遇！

　　若是林浩宇前去地狱的话，由于在很多事情上都束手束脚的，所以想要传教也是受到了诸多的限制，倒不如让手下的玩家堕落者出面。

　　当然了，这样做的前提是堕落者在地狱之中不会受到土著魔物的攻击，否则的话自然是无法顺利传教了！


第七百八十六章 塔拉夏古墓的传说

　　“出发！”

　　对于那些事，林浩宇暂时没有时间理会，毕竟短期内那名玩家堕落者的等级也提不起来，虽说在秘密奶牛关之中的升级速度比外边要快上许多倍，但是在暗黑世界之中普通职业者的升级速度可是相当慢的，即便是在这个基数上提升几倍，也根本比不上林浩宇。

　　初步估计那名多玩家堕落者起码需要十多天的时间才能升到三十级左右，那样才可以获得一定的自保之力，进入地狱的话才不会被其中的狂暴魔气侵袭而受到伤害！

　　在此期间，林浩宇就可以去尝试着打通鲁·高因的关卡，同时安排手下进行贸易，在铁托笼络的罗格营地职业者和佣兵之中也有比较可靠的，这些人就是林浩宇接下来的帮手，可以帮他在鲁·高因建立起一个庞大的商业帝国！

　　林浩宇认为这些手下能够轻松做到这一点也是不无道理的，毕竟他可以通过上下线的方式快速从神话世界之中运来各类物资，节约了许多费用，这些人占据了如此大的优势还不能将商品打出去的话，还不如一头撞死呢！

　　之所以在根本不缺钱的情况下大力进行贸易，主要是因为林浩宇想要继续扶持暗黑世界之中的本土居民，只有这儿的人口数量提起来了，才能够让万灵之心获取更多的灵性。

　　同时这其中也有林浩宇想要转移视线的意思，那些神话世界之中的物资大量涌入暗黑世界之后，绝对会带来巨大的震荡的，此前林浩宇虽然通过基德和鲁·高因建立起一种贸易关系，但是由于运输费用的关系，这些物资价格也比较昂贵，更像是一种奢侈品，可实际上其价值根本不足以被当做奢侈品来出售，所以销量很低！

　　当然了，这是相对于鲁·高因及其周边区域那庞大的人口数量来说的，毕竟基德手下的商队运输的那点物资还是比较少的，根本没有引起多大的反响，也看不出来其中的局限性！

　　不过当林浩宇开始进行大规模倾销之后，就完全不同了，这种影响绝对会波及整个鲁·高因周边区域甚至是暗黑世界的，那样一来绝对会造成巨大的震动！

　　但那并不是林浩宇现在所能推测得出的，他只是把第一批货物交到了那些职业者和佣兵的手中，让他们快速推销，便不再理会！相比起罗格营地那座中型要塞来说，鲁·高因可是一个大都市，其中的商机无限，只要货物对口，就根本不怕消化不下去，而且在鲁·高因下边还有许多个像罗格营地那样的中型要塞，都归鲁·高因管辖，也可以分流走不少的物资，虽然这样一来势必要通过商队进行运输，但是别忘了之前基德手下的商队可是一直没做赔本生意的！

　　再说林浩宇，离开鲁·高因之后，便根据地图的指示一路朝着遥远的绿洲传送而去。

　　对于普通职业者来说，进入鲁·高因之后首先要去的便是下水道，那儿盘踞着一些邪恶的生物，它们总是喜欢偷偷跑出来吃掉鲁·高因里的居民，但却滑溜无比，并且藏身于臭气熏天的下水道中，十分难以寻找，可是如果花大力气进入下水道之中一一将之清理掉的话，说不定能够获得一本技能书，使用后可以让职业者增加一个技能点，就像罗格营地那边的邪恶洞窟里击杀掉尸体发火之后那样！

　　当然了，这个技能点的获得是有限制的，每一名职业者最多可以得到一个，同时是否能够获得这种诱人无比的奖励还要看运气，但总归来说许多刚刚来到鲁·高因的低级职业者都会选择进入下水道去击杀那些邪恶魔物的，一个技能点的奖励可是相当珍贵的，而且在下水道之中遇到的危险其实并不大，十分适合这些“新手”！

　　接下来，那些职业者通常会前往鲁·高因城外不远处的碎石荒地，并通过那儿进入干燥的高地，在干燥的高地之下有着一个死亡之殿，其中的魔物实力较强，但如果能将之击杀的话，是有一定几率获得赫拉迪克方块的。

　　赫拉迪克方块的重要性与价值就不用说了，基本上每一名职业者都渴望拥有一件，不过真正能够获得的却并不算多！当然也不算少。

　　但是林浩宇此时却不需要那样做，他既没有必要为了一个技能点而浪费大量的时间，同时也不需要前往死亡之殿，因为在林浩宇的身上已经有一个赫拉迪克方块了，根本无法携带第二个，即便是真的获得了，也没有多大用处，顶多是放在次元珠的空间之中。只不过那样太浪费时间了，林浩宇是绝对不会如此分不清轻重的，他宁愿花费一些钱购买，也不愿多耽搁那么久的时间。

　　正是因为如此，所以林浩宇才决定直接赶往遥远的绿洲。在遥远的绿洲之上，有着一座蛆虫巢穴，如果能够将里边的BOSS沙虫女王，就有极大几率获得国王之杖，而后再去群蛇峡谷的利爪蝮蛇神殿拿到国王之杖的杖头，也就是一个蝮蛇护符，使用赫拉迪克方块便可以将这两件物品合成一把钥匙——赫拉迪克之杖。

　　有了赫拉迪克之杖，便可以前去寻找塔拉夏的古墓了。

　　只不过这一系列的步骤不只有多少职业者做过了，并且可以说是完美无比，但却没有人能够找到真正的古墓，也就是说，迄今为止都没人发现传说中的法师职业者塔拉夏的墓，进去的也都是假墓，而且还是不知道被多少职业者光顾过的，里边的好东西早就被搜刮一空！

　　林浩宇正是因为塔拉夏的古墓才滞留在鲁·高因的，否则他完全可以直接前往库拉斯特海港，即便是没有凭证，那儿的诸多势力也不敢阻拦他的！

　　“塔拉夏的古墓，听说里边藏着一颗特殊的东西，不知道能不能够找到？”如是想着，林浩宇直接传送到遥远的绿洲，并钻进了蛆虫巢穴之中。

　　“吱！吱吱！”

　　在林浩宇刚一走进蛆虫巢穴的时候，耳边就传来一阵虫鸣声，不用说，那些小家伙已经发现他了，正冲过来打算攻击呢。

　　“杀！”

　　见此，林浩宇也是毫不客气的放出手下的骷髅和骷髅法师进行还击，但他很快发现这儿的地形十分不符合大部队作战，由于非常狭窄的关系，每一次能够攻击到敌人的仅仅只有一具骷髅而已，就连后边的骷髅法师都因为拐角太多而无法锁定目标进行攻击，这让林浩宇的推进速度十分缓慢。

　　不过很快林浩宇就想到了一个新的办法，那就是使用重生技能将被骷髅击杀掉的沙虫复活，让它们利用灵活小巧的特点反过来对付周围汹涌而来的沙虫。

　　说起来，林浩宇在获得大量的审判技能点之后便将重生技能也提升到了九十八级，此时一共能够让四百多头魔物重生，并且由于骷髅掌握这个技能的加成，所有魔物在重生之后实力都会有非常大的提升，生命值和伤害力都是被杀之前的数十倍，完全可以轻松秒杀其同伴了。

　　正是在这种情况下，原本应该被困住的林浩宇却是以极快的速度前进，没多久便冲进了蛆虫巢穴的最底层，见到沙虫女王。

　　在战斗的过程中，根本不需要林浩宇亲自动手，那头体型庞大的杀虫女王就被他手下的重生魔物给围杀至死，直到最后都没有出现什么变故。

　　不得不说，林浩宇此时的实力太变态了，以至于在普通职业者眼中凶险无比的蛆虫巢穴对他来说就如同是一个旅游景点一般，仅仅只是过来溜达了一圈，便轻松击杀掉其中的BOSS。

　　沙虫女王可能是被林浩宇的实力吓坏了，竟然只被杀了一次就将国王之杖爆了出来。

　　既然如此顺利，那么林浩宇也不耽搁，立即退出蛆虫巢穴，朝着利爪蝮蛇神殿赶去，他还要尽快将蝮蛇护符搞到手呢，只有国王之杖和蝮蛇护符同时凑齐，才可以使用赫拉迪克方块将之合成钥匙，缺一不可！

　　接下来的过程中，林浩宇并没有受到挫折，他十分轻松的将蝮蛇护符拿到手，并合成了赫拉迪克之杖。可是在林浩宇拿到赫拉迪克之杖这把钥匙之后，却不知道该往哪里去了。

　　不过还好，在林浩宇的身后还有凯恩这位智者呢，他立即赶回鲁·高因，并通过传送阵回到了罗格营地，找到在支点要塞里研究学问的凯恩大人，询问起来。

　　“这就是赫拉迪克之杖，不错，看来你这段时间很用心啊！既然你已经拿到了赫拉迪克之杖，那我便将这其中的秘密告诉你……”

　　经过凯恩大人的讲述，林浩宇很快便搞清了这里边隐藏的巨大秘密，原来塔拉夏是一名伟大的法师，隶属于赫拉迪姆这个组织，从名字之中就可以看出它和赫拉迪克方块以及赫拉迪克之杖的关系，不过到了如今，赫拉迪姆这个组织早已经消亡在历史中了，但是塔拉夏等人所做的一切却是不会被遗忘的，当年塔拉夏凭借着同伴的帮助和自身的强大力量利用一种名叫灵魂之石的神奇物品成功将地狱魔王之一的巴尔封印，并建造起一系列真假难辨的古墓，作为封印的依托之地。虽然后来证明巴尔已经逃脱，但是传言在塔拉夏的古墓之中有着灵魂之石的存在！

　　灵魂之石可是无比珍贵且神奇到了极点的宝贝，能够获得它，绝对是所有职业者梦寐以求的事，只是这么多年过去了，也依然没有职业者能够找到真正的塔拉夏之墓！


第七百八十七章 神秘避难所的秘密

　　对于林浩宇来说，暗黑世界之中充满了无限的机遇和宝贝，毫无疑问，这个传说中的灵魂石也是极品宝贝，说不定比起自己手中的毁灭护身符（虚无）还要牛，毕竟它是塔拉夏封印魔王巴尔所使用的，来头极大，其价值绝对是难以估量！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会迫不及待的找到塔拉夏的古墓，去看看是否能够进入真正的塔拉夏古墓，获得传说中的宝物灵魂之石。

　　而林浩宇也认为自己要比其他职业者更有优势，他的信心来源便是手中的时光之轮，对于别人，也许选择只有一次，但是他却可以进行无数次选择，即便是能量不足，也可以多等上一段时间。

　　“赫拉迪姆，这个组织的成员全都是职业者，却能够培养出塔拉夏这样可以和神魔比肩的存在，看来其中的秘密可不少，如果能够挖掘出一点来，对我的实力提升绝对是有极大助益的！”在返回鲁·高因之后，林浩宇便立即出发，他从凯恩大人那儿得到一个线索，那就是他有一个朋友居住在鲁·高因，这人叫做卓格南，他一直在研究关于塔拉夏古墓的资料，应该知道一些东西。

　　林浩宇前去询问的时候，卓格南告诉了林浩宇一个传闻，那就是真正的塔拉夏古墓很可能是隐藏在神秘避难所之中，他曾经研究了许多古老的资料，就是为了找出塔拉夏古墓的所在，虽然最后并没有找到，但是却发现了赫拉森的秘密，这名神秘的法师在鲁·高因周边区域建造了一个神秘的避难所，并且控制了大量的魔物为他守护避难所，只是这个神秘避难所的位置却无人知道。

　　不过卓格南还告诉林浩宇在鲁高因的皇宫中似乎出了一些问题，曾经有人听到里边传出女仆的尖叫声，虽然由于距离比较远，但是却可以肯定在皇宫里边绝对有问题。将这些线索联系起来的话，有百分之六十的把握可以认定通往真正的塔拉夏古墓的入口就在神秘避难所之中，而神秘避难所则是藏在皇宫里边。

　　随后卓格南还指引林浩宇去和杰海因国王谈谈，后者似乎也在等待着林浩宇的到来。

　　听到卓格南的话，林浩宇明白自己是时候去和鲁·高因的掌权者见一面了，他虽然不怕对方，但却十分清楚自己的手下还要在这儿练级，所谓强龙不压地头蛇，如果对方到时候能够行个方便，那就最好，毕竟是互惠互利的好事，想来鲁·高因的国王也不会拒绝林浩宇手下的玩家职业者大规模入驻此地的！

　　“请随我来！”

　　果然如同卓格南所说，当见到林浩宇走向皇宫的时候，一名守卫立即恭敬的对他说道，并主动在前边引路。

　　“好！”林浩宇点了点头，跟了上去，同时他也在心中盘算着待会见到杰海因国王之后该怎么说，对方毕竟是一位国王，规矩肯定不少，到时候是否应该行礼？具体又该如何进行这些礼仪，怎么称呼？都是一个问题，林浩宇需要好好盘算一番才行。他总不能大大咧咧的出现在对方面前，而后随意的打个招呼，就像对待其他职业者以及暗黑世界的本土居民那样！那也未免太失礼了，而且还有可能得罪这位掌控着鲁·高因周边偌大一片区域的伟大国王！

　　不过林浩宇很快就不用为此事纠结了，当他见到杰海因国王的时候，后者竟然快步迎上前来，伸出双手拉住了林浩宇，并热情洋溢的说道：“欢迎来到鲁·高因，快，侍卫，去准备宴席，我要为风天空阁下接风洗尘！”

　　“这……多谢国王大人！”林浩宇此时可是被杰海因国王那过分的热情给惊到了，他没想到对方竟然如同见到失散多年的老朋友那样，表现得如此亲密，不过略一思索，林浩宇便决定接受对方的好意，反正这又不吃亏，大不了将一部分高级符文的交易权送给对方，这玩意卖给谁不是卖？说不定还能比罗格营地那边的售价高上一些！至于罗格营地的高层，由于对方心存愧疚，也绝对不会妄加阻拦的！

　　“呵呵，不用叫我大人，如果不介意的话，咱们就以兄弟相称吧，虽然我已到中年，可是能够有你这样一个超级天才的兄弟也是值得庆贺的！以后你的成就绝对是不可限量，到时候可别忘了我这个老哥才是！”

　　“既然这样，那我小弟也不客气了，说实话，我此次前来皇宫也是因为听到别人说这儿出了点问题，老哥是不是可以讲出来，说不定小弟还能帮上忙呢！”虽然感到有些别扭，不过林浩宇可是经历过两世之人，他对于这点小场面根本不放在眼里，再者说了，其实和杰海因国王真心相交的话，也不算亏待于他，毕竟对方可是掌控着鲁·高因及其周边老大一片区域的国王，这个身份就是放到了整个暗黑世界来说都是举足轻重的，与林浩宇结为兄弟，表面上看来也算是折节下交了！

　　“这件事啊，哎，原本在听到手下卫兵说小弟你能够同时驱使三十具骷髅的时候我就心动了，只不过一直没搞清楚你的等级，不知道现在达到了多少级？”

　　“等级？这件事难道还有等级限制？”听到这话，林浩宇忍不住反问道。

　　“没错！具体的事情是这样的，你知道我一直在收留无家可归的妇女和儿童，他们在灾难中失去了亲人，日子很不好过，既然皇宫这么大，也住不下，让这些人进来住也是完全可以的！所以我在皇宫之中划出了一块区域，将这些人安置在那儿，结果一天晚上，惊叫声从她们的房间里传了出来……我的卫兵找到了那些可怜的女人，她们被来自地狱的恶魔用残忍的手段杀害了，我的卫兵们试图将恶魔从它们来时的裂缝中赶回去……可惜，这是一场注定要失败的战争，恶魔源源不断的从裂缝进入宫殿，即便是再多的职业者进行把守，也难以杜绝！最后我决定派人通过那道裂缝，打算去看看究竟发生了什么，在裂缝的那一边会有什么特别的东西，但那些人却一去不回！直到此时，我都不知道是发生了什么！期间我也安排高级别的职业者进入裂缝，可问题是级别超过五十级的职业者或是佣兵根本无法通行！”杰海因满脸痛苦的说到。

　　“为什么会有这种怪异的限制？”

　　“我也不知道，所以在听到你的实力远超一般职业者，并且还是刚刚从罗格营地赶来的，就想要让你帮忙！”说到这里，杰海因国王真诚的看向林浩宇：“希望你能够慎重考虑，在裂缝的那一边究竟有什么谁也不知道，如果为难的话，我会想其它办法解决此事的，大不了将皇宫搬离此地，另外再在这儿建立一座要塞就是了！”

　　“我去看看吧！”林浩宇并没有回答对方的问题，但言语之中却表明了自己的等级完全符合要求。说起来，此时林浩宇的等级虽然没有达到五十级，但却不太方便说出来，要不然很容易吓坏别人的，毕竟他前不久才十九级，在短短时间之内从新晋职业者连升十八级，达到了十九级倒也说得过去，毕竟那时候他的级别比较低，升级所需的经验值相对较少！可是从十九级快速飙升到现在的四十七级就令人无语了，所以林浩宇干脆不提此事，免得引起轰动！

　　而且林浩宇此时的等级还在不断提升，基本上保持着每天一级的速度，甚至有的时候能够升上两到三级，这完全取决于那些契约佣兵的效率，以及缝合怪的吞食情况，特别是后者，由于眼下那两名契约佣兵各自带着一百五十名骷髅与骷髅法师到处扫怪，产生的奶牛形魔物的尸体极多，必须得不停的吞食才行，所以往往拖累了练级速度的便是缝合怪，更不用说让他帮忙杀怪了！

　　不过磨刀不误砍柴工，林浩宇很清楚到了最后缝合怪才是真正的主力，因为他的成长是无限的，其他手下再厉害，也不可能做到这一点。

　　“既然你坚持要求，那老哥我也奉劝一句，进去之后一定要小心，另外此次进入我会派一批人和你一起进去……”杰海因国王虽然地位崇高，但是却更像一名平民国王，这从他之前收留那些妇女儿童的行为就可以看出，此时对于林浩宇更是真诚无比，令人挑不出毛病来。

　　“不用了，老哥你就放心吧，以我的实力，如果失败的话，其他人也不用进了！”林浩宇笑着拒绝道。

　　“那倒也是，不过还是要小心些，里边究竟是什么地方谁也不知道，进去之前必须做好准备才行，我待会会让人给你准备好食物及药水的！”

　　“那就麻烦老哥了！”对于这一点，林浩宇倒是没有拒绝，反正他的背包够大，必要的话完全可以放在次元珠里边，多一点食物和药水根本不会有什么影响。


第七百八十八章 成功过关

　　进入皇宫之中的那片区域之后，林浩宇就感到一种特殊的气息环绕在自己的身边，他知道那是魔气，就如同高空中的魔气一样，对于所有生灵有着巨大的危害，如果实力不够，是绝对不能轻易进入此地的。

　　在这个时候，林浩宇正好以此为借口谢绝了其他人的陪同，包括日理万机的杰海因国王，而后独自一人进入其中。

　　对于林浩宇来说，只有避开了其他人的视线才能够肆无忌惮的进行战斗，毕竟他手下的骷髅和骷髅法师所拥有的战力实在是太惊人了，即便是遇上秘密奶牛关之中四十多级的奶牛形魔物都可以轻松秒杀，更别说是鲁·高因之中的魔物了，可以想象那些人在见到林浩宇手下的骷髅和骷髅法师能够秒杀所有魔物之时的惊讶，他们绝对会将此事传播开去的，到了那个时候，林浩宇再想低调行事就不可能了！

　　手持杰海因国王的令牌，林浩宇一路畅通无阻，直到接近那道“缝隙”的时候，他才停了下来。

　　“这里边的魔气更加浓郁，看来其中的魔物实力不凡啊，难怪杰海因以前找来的五十级以下职业者都有去无回！”看着那条不停散发着魔气的裂缝，林浩宇心中一动，在和旁边阻拦魔物的卫兵打了个招呼之后，直接冲了进去。

　　在往前冲的过程中，林浩宇一直约束着身旁的骷髅和骷髅法师不能进行攻击，只是埋头猛冲，虽然有数量庞大的魔物从裂缝中朝外涌来，但是却被林浩宇及其手下撞得人仰马翻，根本无力阻挡他的前进步伐。

　　“呼！”

　　突然间，林浩宇发现自己突破了一层薄膜，他竟是猛地从皇宫进入了一个新的地方。

　　“这里是……地狱么？不对，应该是传说中的神秘避难所！”看着前方的长长走廊和周围的虚空，林浩宇明白自己确实是找对地方了，这儿正是传说中赫拉森建造的神秘避难所。

　　“一共有四个方向，究竟应该选哪一边呢？”朝着后方扫了一眼之后，林浩宇发现自己正处在一个十字路口，前后左右共有四条笔直的走廊，这些走廊就如同悬浮在虚空中一般，看上去非常奇特，但毫无疑问通往塔拉夏古墓的入口就在其中一条走廊的尽头。

　　“算了，随便选一个吧！”仔细的辨认了一阵子之后，林浩宇终于放弃，因为他发现这四条走廊完全相同，包括其中游荡的魔物都基本一样，毫无规律可言。

　　在这种情况下，林浩宇只好随便选择了一条路走下去。

　　不过同时，林浩宇也在心中暗暗告诫自己一定要加快速度，因为他能够感觉到在这个神秘避难所之中充满了危机，时间非常紧张，一个不好就会前功尽弃！

　　说起来，林浩宇的这种感觉其实并没有错，在这个神秘避难所之中一共有四条走廊，每一条都通向一个方向，与另外三条根本没有相交的可能，但是给人留下的探索时间却极为有限，即便是实力强大的法师职业者进入其中也只能使用传送技能赶到其中一个走廊的尽头，想要探查第二个，是绝对不可能的！

　　之所以提到法师职业者，是因为这个神秘避难所的主人赫拉森正是一名法师，所以其他类型的职业者即便是进来了，也完全是毫无意义的！

　　“嗷！”

　　并没有留给林浩宇太多的考虑时间，周围的魔物已经冲了上来。

　　“杀！”

　　对于这些家伙，林浩宇自然不会怜悯，此时既然已经脱离了其他人的视线，那他也不需要隐藏实力了，直接放任周围的骷髅和骷髅法师进行攻击，很快就将汹涌而来的魔物击杀过半，为林浩宇提供了反应时间。

　　“传送！”

　　随后，林浩宇毫不犹豫的释放了传送石的传送技能，顺着其中一条走廊快速往前赶去。

　　虽然林浩宇的传送石在启动速度上比不过法师职业者的传送技能，可是由于他身边的手下太过强力，一路上根本没有让他受到魔物的干扰，再加上传送的时候完全可以随意挑选落脚点，即便是周围的魔物数量也多也不用担心，所以前进速度其实比那些法师职业者也慢不了多少，仅仅只是一分钟不到便来到了这条走廊的尽头。

　　“什么也没有，看来我选错了！”看着这条走廊尽头的情形，林浩宇明白自己选择的道路完全错了，他立即决定返回那个十字路口，打算再选一条路试试。

　　可就在此时，林浩宇的耳边却传送“轰隆”的一声巨响，紧接着便看到那条坚固无比的笔直走廊竟是开始出现裂缝，并且随后便有护栏崩塌，朝着虚空之中掉落，眨眼的功夫便不见影踪。

　　“呃……难道在我进入神秘庇护所之后不久它就会崩塌？这么说，必须在第一次选择就恰好挑对路线才行？”林浩宇很快就想到了问题的关键所在，他终于明白了其他职业者无法找到真正的塔拉夏古墓的原因了，也许在很久以前曾经有实力强大的天才职业者来到过神秘避难所，只不过这儿实在是太特殊了，即便是法师类职业者在进入其中之后，也只有一次机会，而且还不能耽搁一点时间，如果无法利用这一次机会找到通往塔拉夏古墓的入口，那就只能随着神秘避难所的崩塌而坠落到无尽的深渊之中，死无葬身之地！

　　至于神秘避难所的出现与存在机理，很可能跟能量有关，就如同之前林浩宇在石块旷野之中遇到的那五根神秘石柱一般，需要一定时间来汲取能量，区别只是那五根石柱在汲取到足够的能量之后若是通过正确的步骤将之点亮就会开启一道通往崔斯特瑞姆的传送门，而这个神秘避难所则是在汲取到足够的能量之后会重新出现！

　　当然了，神秘避难所的出现所需要的能量绝对是无比庞大的，这也让得它每一次出现的间隔会超过三十天，有可能是四十天甚至更长才出现一次！在这种情况下，以往那些知情的势力也无法进行多次尝试，而且每次尝试的结果往往是以失败而告终，久而久之，也就失去了耐心，甚至有可能是联合起来将这儿封锁，以至于连鲁·高因的国王杰海因都不清楚其中的秘密，只以为是魔物所为，还将林浩宇拉过来帮忙！

　　“神秘避难所出现后，应该是在职业者进来了，并达到一定时间，才会出现崩塌的情况，如果是这样的话，那就容易解释了！”林浩宇暗自盘算到，不过他并没有丝毫耽搁，直接拿出时光之轮启动了时光回溯功能，返回到刚刚踏入神秘避难所之时。

　　“嗖！”

　　随着时光回溯功能的启动，林浩宇瞬间回到了那四条走廊中间的十字路口，在那儿，周围的魔物还没有被林浩宇手下的骷髅和骷髅法师击杀掉呢。

　　“那一条不行，就试一下这一条吧！”发现成功的回到神秘避难所崩塌之前的十字路口，林浩宇心中一喜，同时他迅速锁定了第二条走廊，并朝着前方传送而去。

　　最终，在这一条走廊的尽头林浩宇也没有发现任何异常，不过他并没有气馁，而是在周围的石廊崩塌之前直接启动了时光回溯功能，返回到起始点，再次进行尝试。

　　第三次……失败！林浩宇再次开始进行第四次尝试！

　　对于这最后的一条走廊，林浩宇觉得自己应该不会失败了，毕竟在整个神秘避难所也只有四条走廊，如果还失败的话，就说不过去了！可是林浩宇显然低估了赫拉森那个家伙的智商，当他来到第四条走廊的尽头之时，却依然没有发现任何异常。

　　“这……究竟是怎么回事？”周围就只有这四条走廊，林浩宇却尝试了四次，对于其他职业者来说已经算是化不可能为可能了，按理说再没有其他的变故了，可是神秘避难所却给林浩宇好好的上了一课——即便是十拿九稳的事情，也有可能出现变化！

　　长见识什么的都是次要的，最主要的是林浩宇觉得已经彻底没辙了，整个神秘避难所也就这么大的地方，可是他却将周围全都探查了一遍依然没有发现异常，在这种情况下，他又能怎么做呢？

　　“莫非是在上面？或是下面？”在万般无奈之下，林浩宇只好另想他法，当然了，他此时已经使用时光回溯功能返回到了那四条走廊的交汇处。

　　抬起头来，林浩宇很快就发现了异常，他看到高高的虚空之中似乎有那么一点微弱的亮光闪烁，虽然只是瞬间便又隐去，但他很清楚这种异象绝对代表着突破口！

　　如是想着，林浩宇立即开始尝试着朝着那边进行传送。

　　一次……两次……三次……四次……

　　在神秘避难所崩塌之前，林浩宇一共进行了十多次传送，虽然其中大多都是以失败而告终，但是最后的那次传送却让林浩宇心中狂喜，他成功的传送了出去。

　　既然传送成功，那就意味着林浩宇完全可以在目标地点立足，如果是虚空的话，他是完全无法进行传送的！


第七百八十九章 真假难辨

　　“呼！终于成功了！”传送过去之后，林浩宇也不禁松了一口气，不过周围的情况却不容他多做耽搁，那些魔物已经发现了他，正拼命冲过来呢。

　　对于这些家伙，林浩宇根本看不在眼里，虽然这个神秘避难所之中的魔物足以让五十级以下的职业者战队有来无回，但是在林浩宇的面前却根本翻不出什么浪花来，仅仅只是阻挡了片刻，就被林浩宇手下的骷髅和骷髅法师屠戮一空。

　　“没错，就是这儿了！”看着身前的那个平台，以及其上身穿法师长袍的老者，林浩宇明白自己来对了地方：“你就是传说中的赫拉森吗？”

　　“嗬嗬嗬嗬！”

　　听到林浩宇的问话，对方并没有直接回答，而是爆发出一阵令人惊悸的大笑。

　　这种邪恶的笑声让得林浩宇心中一紧，他生怕出现什么幺蛾子，连忙指挥手下的骷髅法师发动攻击。

　　出乎林浩宇意料的是，骷髅法师的攻击在瞬间便灭杀了敌人，对方却并没有趁机做出任何的反应。

　　“呃！这就完了？”这和林浩宇的想象完全不同，原本他以为对方还留有什么后手呢，要不怎么会发出那一阵得意无比的大笑，让人毛骨悚然？这说明那家伙肯定是掌握了主动权，或者他自以为是这样的！但最后却是雷声大雨点小！

　　可林浩宇转念一想又觉得比较正常了，毕竟他手下的骷髅和骷髅法师的战力太过逆天，即便是对方真的留有后手，怕是也顶不住骷髅法师的一轮攻击吧，九十九级的骷髅法师，再加上九十八级的骷髅掌握技能，足以让林浩宇手下的骷髅法师能够秒杀许多高级别的魔物甚至是BOSS了，更别说只是一个小小的召唤者！

　　“对了，那个家伙刚刚一直在看一本书，也不知道是什么，过去瞧瞧！”很快，林浩宇就将那些事情抛到脑后，走到那名召唤者的尸体旁边，捡起地上的书本。

　　“赫拉森的日记……”当林浩宇拿起那本书之后，他发现自己体内的法力竟然在不断流失，自动注入到书本之中，到了最后，书本上光芒大作，原本破旧无比的书籍一下子变得崭新异常，同时其上也浮现了几个大字，林浩宇慢慢念出声来，他似乎明白了什么。

　　原来刚刚那个家伙并不是召唤者赫拉森，他只是假冒的，不过机缘巧合之下来到神秘避难所，并且拿到了赫拉森的日记，只不过对方并非是职业者，所以无法开启这本日记里边的封印，尽管花费了不知道多少年来研究，可是直到被击杀掉，都没能从这本日记之中发现任何有用的信息。

　　当林浩宇翻开赫拉森的日记之后，这本已经完全变样的书竟是突地射出了一道光芒，注入到一旁的地面上。

　　随即，在地面上凭空升起了一座传送门。

　　“这就是通往真正的塔拉夏古墓的入口吗？”见此，林浩宇心中一动，他顾不得去理会手中已经变成了空白的书本，连忙走了进去。

　　之所以如此着急，是因为林浩宇感觉到刚刚那个日记之中蕴含的能量并不多，根据他之前开启通往秘密奶牛关的传送门所积攒到的经验可以肯定，这个传送门存在的时间绝对不会太长，必须抓紧时间才行。

　　果不其然，当林浩宇刚刚进入，那道传送门便关闭了，如果他稍稍耽搁一下，怕是就赶不及了。

　　当然了，对于林浩宇来说还可以利用时光回溯功能来挽回，但那样总归是不好的。

　　而在离开的时候，林浩宇自然没有忘了将地上的那具BOSS尸体收了起来，根据他之前的经验，这些BOSS的尸体对于缝合怪来说可是大补之物，绝对不能浪费。

　　“呼！”

　　通过传送门，林浩宇发现自己出现的地点依然是沙漠之中，周围一阵阵微风拂过，带起几缕黄沙，给人一种寂寥的感觉，不过很快就有事干了，因为远处出现了一大群的魔物，它们正疯狂的朝着这边赶来。

　　“杀！”

　　在这个时候，说什么都是虚的，必须真刀实枪的与这些家伙战斗才行，而这正是林浩宇最拿手的，他手下的骷髅和骷髅法师在鲁·高因周边区域绝对是横扫一切的存在，即便是那些魔物数量庞大，并且战力比起鲁·高因其他区域的魔物强大许多，也避免不了被秒杀的命运，很快就被屠戮一空。

　　不得不说，林浩宇此时在鲁·高因这边实在是一个BUG，那些魔物的实力对于他来说根本不足为道，战斗之时根本不会出现任何危险，完全就是切瓜剁菜一般，没几下就将数量庞大的魔物击杀殆尽。

　　“那边似乎有一个大门！”击杀掉这些魔物之后，林浩宇随意挑选了一个方向，便带着一众手下迅速朝着那边前进，期间也使用了几次传送，不过距离并不算远。可即便如此，林浩宇的前进距离也超过五千里了，最终他发现了一面岩壁，陡峭无比，而在岩壁的下方则是有着一座高大的石门，这座石门嵌入岩壁之中，也不知道通往何处。

　　“莫非是塔拉夏的古墓？”想到这一种可能，林浩宇不有的心中一热，他觉得应该没有什么问题了，如果这儿还不是塔拉夏的古墓，那岂不是太让人无语了。

　　不过在进入之前，林浩宇却是留了一个心眼，他又顺着岩壁朝着两边传送了一段距离，打算探查一番。

　　而这一探查，却是让林浩宇发现了一个巨大的疑点，那就是这面陡峭的岩壁之上并不是只有这一座石门，在千里之外还有第二座石门。

　　见此，林浩宇不甘心的继续探查，反正这儿的面积也不算大，虽然林浩宇的探查速度比不上直接传送来得快，但也慢不到哪去，他很快就将整个区域探查清楚。

　　经过林浩宇的探查，他发现这片区域和秘密奶牛关有点类似，同样是一个长方形的区域，四周都是陡峭的岩壁，只不过这个长方形区域要小得多，其长度只有一万里，宽度则是五千里左右。在其中一个长达万里的陡峭岩壁上，平均分布着七座高大的石门，不用说，这七座石门正是塔拉夏的古墓，但其中只有一座是真的，另外六座古墓则是用作掩护。

　　“任选其一，看来又有事做了！”既然搞清楚了状况，那么林浩宇也不耽搁，他直接传送到从左往右数的第一座石门，深吸一口气，冲了进去。

　　林浩宇的想法很简单，那就是进行一次次的尝试，来找出真正的塔拉夏古墓。

　　而林浩宇这样做的凭仗依然是他手中的时光之轮，每一次尝试失败的话，他都会启用时光之轮的时光回溯功能，返回到进入石门之前，再选择下一座石门进行探查。

　　可是很快林浩宇就发现了异常，当他一路冲到这座古墓的深处之时，却发现那儿有一个钥匙孔，其大小和形状恰好和林浩宇手中的赫拉迪克之杖相同！

　　毫无疑问，这个“钥匙孔”正是供林浩宇插入赫拉迪克之杖的位置，但问题是林浩宇不知道自己插入赫拉迪克之杖以后会出现什么样的结果，若是赫拉迪克之杖直接被毁掉了该怎么办？

　　当然了，林浩宇也可以尝试一次，说不定赫拉迪克之杖没了之后他还可以通过之前的一系列动作再合成一把，但问题是林浩宇不敢赌，他已经走到了这一步，怎么可以因为一时的冲动而毁掉这一切呢？

　　之所以会出现这种情况，主要是因为林浩宇身上的赫拉迪克之杖属于他所有，一旦被毁，即便是使用时光回溯功能也找不回来了！

　　“还是再看看吧！”

　　犹豫再三，林浩宇还是没有冲动，他决定回到外边看看是否能够找到什么线索。

　　随着林浩宇在七座石门之间来回查看，他果然发现了一丝细微的不同之处。

　　“每一座石门上都有着一个特殊的符号，而且七个符号各不相同，看来这就是找到真正的塔拉夏古墓的关键所在！”此时，林浩宇虽然不太确定自己能够找到真正的塔拉夏古墓，但是起码发现了这七座古墓之间的不同之处，也算是有了一个巨大的进步。

　　“对了，凯恩大人可是被成为智者的呢，要不回去问问他？”想到这一点，林浩宇便迫不及待的打算尝试一番，至于离开这儿的方式，也是比较简单的，直接使用随机传送就是了。

　　说起来，林浩宇在之前就已经将周围的情况探查清楚，他发现整个区域的面积并不算大，比起位于地狱的秘密奶牛关来可要小多了，所以他手中的传送石完全可以起作用。

　　不过在使用随机传送之前，林浩宇还有一件事要做，那就是尝试着进行定点传送，如果能够成功的话，那就比较简单了，接下来他完全可以轻松往返了！

　　只是接连尝试了数次，林浩宇都没有离开这片区域，最后他只好放弃。但这并不算什么，主要还在于随机传送，只要随机传送能够让他成功离开这儿，那么林浩宇就有把握再次返回！


第七百九十章 古墓中被囚禁的天使

　　来得时候颇费周折，可是离开的时候却非常的简单，林浩宇仅仅只是尝试了两次随机传送，便成功的离开了那片区域。

　　当然了，在离开的时候，林浩宇已经将这片区域的边缘地带大部分位置的坐标都记在了心中，一旦距离接近到千里之内，他就可以使用定点传送了。

　　而林浩宇发现这儿竟然是位于干燥的高地，旁边不远处就是连绵的群山，这说明刚刚那个地方正是在这片山谷之中，只不过这些山脉陡峭无比，根本没有职业者能够翻越罢了，所以才一直没人可以找到真正的塔拉夏古墓。

　　“这个坐标点是肯定能够传送进去的，先记下吧，回去问问凯恩大人再说！”林浩宇一边想着，一边拿出了回城卷轴，开启了传送门，走了进去。

　　回到鲁·高因的传送阵之后，林浩宇毫不停留，立即通过传送阵来到了罗格营地，随后又一路跑向支点要塞。

　　等到林浩宇返回支点要塞的时候，他发现智者凯恩正在那儿等着自己呢。

　　“是不是有了什么进展？”一见到林浩宇，凯恩智者便笑着问道，显然他对于此事也非常关注，并十分期待林浩宇能够取得突破。

　　“嗯，有点进展，我找到了神秘避难所，并进入一个峡谷之中，只是那里边有七座古墓，我不知道哪一座才是真的？”面对凯恩大人的询问，林浩宇点了点头，满脸苦恼的说道。

　　“七座古墓？有没有什么区别？”听到这儿，凯恩大人立马来了兴趣，他连忙追问道。

　　“有！喏，就是这七个符号，我不知道该选哪一个？”林浩宇将自己在那七座古墓上看到的符号画了出来，让凯恩大人观看。

　　“啊！这是上古赫拉迪姆的专用文字！”见到林浩宇画出的符号，凯恩大人不由得大惊失色。

　　“这么说，我找对地方了？只是该如何辨别这些符号哪个代表的是真正的塔拉夏古墓呢？”发现凯恩大人果然认识这些符号，林浩宇心中一动，压住急切的心思，轻声问道。

　　“没道理啊？单凭这七个符号根本看不出来真假，是不是还有别的什么东西？”凯恩大人皱着眉头思索良久，最终也没有从那些符号之中看出什么，只好回过头来询问林浩宇。

　　“这个……没有了，不过还有一本空白的日记，好像之前上面有字，写得是赫拉森的日记……”林浩宇此时也是动用了全部的脑力，他甚至将之前扔在了次元珠空间中角落里的那本空白日记都翻了出来，交给凯恩大人。

　　“这本日记不简单啊！”原本林浩宇认为这本空白的日记根本没有什么用呢，殊不料当凯恩大人接过那本日记的时候却露出了几分笑容。

　　“难道说这本日记里边还有什么秘密是我没有发现的？”到得此时，也由不得林浩宇不这样想了，虽然他之前已经仔细的查看过手中的空白日记，却没有任何收获，但凯恩大人既然这样说，那就证明其中肯定有古怪！

　　而凯恩大人也没有卖关子，他很快便举起手指，在身前画了一个古怪的图案，而后将手指送进口中，咬了一下，紧接着将不断滴血的手指放到了赫拉森的日记上面，就见一滴滴的鲜血落在空白的纸张之上，随后一阵淡淡的光晕扩散开去，在那本赫拉森的日记上显现出一些文字来。

　　“看来凯恩大人和赫拉迪姆有着一定的联系呢，这个老头子显然不是那么简单的！”见到这一幕，林浩宇立马明白过来！能够和赫拉迪姆那个古老的组织扯上关系的，绝不是普通人。

　　不过此时没有时间让林浩宇深究此时，很快凯恩大人便抬起头来，看向林浩宇，并画出了一个符号。

　　“这个符号正是第三座古墓上的那个，看来真正的塔拉夏古墓就是它了！”看着凯恩智者画出来的那个符号，林浩宇点了点头，示意自己明白了，而后便立即往外赶去，他要在最短的时间内将真正的塔拉夏古墓找出来，像灵魂之石那种层次的宝贝，只有拿到手里才会让林浩宇感到安心。

　　接下来的事情就比较简单了，虽然期间花费了一些时间，特别是在使用随机传送的时候，林浩宇接连尝试了二十多次才成功。

　　不过这并没有什么，只要能够找到真正的塔拉夏古墓，对于他来说就是最大的收获。

　　从第三座古墓之中进入，林浩宇带着手下一路冲杀，没多久便进入到这座古墓的最深处，并顺利的将手中的赫拉迪姆之杖放进那个“钥匙孔”之中。

　　“刺啦！”

　　就在林浩宇刚刚放好之时，便听到一声巨大的声响，就如同天上的雷公发怒了一般，紧接着一道白色的闪电从赫拉迪姆之杖的顶端射出，狠狠得轰在石墓之中的一堵墙壁上。

　　那堵墙壁在如此恐怖的打击之下根本连片刻都没有抵挡住，便被轰出一个大洞。

　　“嗷！”

　　在洞中，显然有着一头强大的魔物，它发现了这边的动静，立即发出了狂吼，展示着自己的威势。

　　只是虽然对方的叫声颇为惊人，可林浩宇却不为所动，他立即指挥着手下的骷髅冲了进去，紧随其后的是骷髅法师，最后才是林浩宇自己。

　　这倒不是林浩宇担心自己会被那头魔物击杀掉，只是因为他并不清楚在那个黝黑的洞口之内会有什么危险，如果只是魔物也就罢了，可一旦有着陷阱的话，就比较麻烦了，所以还是小心点好！

　　不过当林浩宇走进去的时候并没有遇到任何危险，反倒是他手下的骷髅和骷髅法师轻轻松松便将那头守护此地的BOSS给干掉了！

　　准确来说也不能算得上是轻松，当林浩宇进来的时候，竟是发现地上有着不少的碎冰，同时其中一具骷髅的身体还处于冰冷减速状态呢，可见他们刚刚经历了一场激烈的战斗。

　　当然了，面对林浩宇手下的九十九级骷髅和骷髅法师，即便是那头BOSS再强，也撑不了多久的。

　　可此时的林浩宇并没有理会那头BOSS级魔物的尸体，他一心想要找到灵魂之石，根本没有心思去想别的！实际上这头BOSS乃是痛苦之王督瑞尔，地狱中仅次于几大知名魔王的存在。只不过在林浩宇的面前却是无比憋屈，根本无法显露出丝毫的威势。

　　“这是……什么地方？”通过那一片黝黑阴沉的区域之后，林浩宇来到了一个十分特别的地方，在他的前方是一条火焰之河，其中翻腾着岩浆，令人望而生畏，而在火焰之河的上方有着一座小桥，通往对面。

　　顺着那座小桥到达火焰之河的对面，林浩宇很快发现了一个囚笼，就如同上次他在崔斯特瑞姆之中见到的那个相差无几，只是这个囚笼上面刻画了许多符文，看上去更加的精美，以及牢固！在囚笼里面，林浩宇发现了一个长着天使翅膀的家伙，不用说，那就是暗黑世界之中的天使了。

　　相对于地狱，在暗黑世界之中还有一方势力，那就是天堂，地狱的魔王实力强大无比，但天堂的天使也差不到哪去，只不过在那场古老的战斗之中，天使和魔王都消失了，没想到竟然会在这儿发现一名天使被囚禁，这让林浩宇略感惊讶，不过他仅仅只是犹豫了片刻，便决定将对方救出来。

　　“反正他的实力也就那样，怕什么！”说起来，林浩宇对于天使可是没有多少好感的，所谓非我族类其心必异，在暗黑世界之中，他已经将自己划分到了人类的阵营，自然对在人类的地盘上打生打死的天堂和地狱两大势力十分不爽，因为无论结果如何，受害的都是人类，这种强制战争谁都不愿意承受！

　　不过此时嘛，林浩宇却很清楚这些天使还是有点作用的，因为根据他在罗格营地里听到的各种流言显示，地狱里的魔王似乎有些不安分，这不光是那些次级魔王，诸如安达利尔等等，更有关于顶级魔王的消息，无论是真是假，都让林浩宇下定决心将眼前这名被囚禁的天使救出来，反正对方也翻不出什么浪花来，依照天堂一向以来在人类面前自我标榜的高大形象，应该不会做出太过分的事来，而即便是对方真的敢于对人类出手，那林浩宇也绝对会给他们一个难忘的教训的！

　　“人类？”

　　直到林浩宇打开了囚笼，那名天使才苏醒过来，他面容枯槁，看上去凄惨无比，但是双眼却闪耀着别样的光芒，直视心灵！

　　“没错，我是人类，您是哪位天使大人？”林浩宇恭敬的说到，对于个别的天使，他还是可以保持敬意的，比如那名叫做泰瑞尔的大天使，就一直在为人类的事情奔波，这在罗格营地的古籍中是有记载的，而之前凯恩学者也在言语之间对泰瑞尔这名大天使十分推崇。


第七百九十一章 神魔宝库？

　　经过简单的交谈之后，大天使泰瑞尔便独自离开了，不过他同时给了林浩宇一个信物，并明言林浩宇拿着这个信物可以进一次神魔宝库。

　　“神魔宝库？那是什么？”怀着这个疑问，林浩宇返回了鲁·高因。不过这一次，他并没有直接传送回罗格营地，而是去了一趟皇宫。

　　“什么？解决了！太好了，真是太感谢了……”听到林浩宇说皇宫里那条裂缝的问题解决了，杰海因国王乐歪了嘴，不过随即他就反应过来，不停的感谢着林浩宇。

　　“那究竟是怎么一回事呢？”感谢了不知道多少次以后，当林浩宇的耳朵都听出了茧子来，杰海因国王才停了下来，问出了心中埋藏已久的疑问。

　　“没什么，只是堕落者的一个花招而已，他们找到了赫拉森建造的神秘避难所，将之占据，并进行改造，使得这座神秘避难所里的魔物不断增强，后来更是泄露了出来，进入皇宫搞破坏，不过那名堕落者已经被我杀了，神秘避难所也恢复了正常，核心部位被毁，失去了以往的魔力！”林浩宇笑着说道，他之前在击杀掉那名召唤者的时候就发现了，所以此时也就有了交代。

　　“原来如此……”

　　……

　　结束了与杰海因国王的交谈之后，林浩宇便立即赶回罗格营地，他对于大天使泰瑞尔离开的时候所说的那座神魔宝库十分感兴趣，此时已经是迫不及待了！

　　很快，林浩宇便返回罗格营地的支点要塞，并顺利的见到了凯恩智者。

　　“神魔宝库！我听说过，那是一座拥有着坚固防御而且位置捉摸不定的神秘宝藏，但是很少有人能够进去，而且即便是进去了，也往往是讳莫如深，不可能随意讲出来的！”

　　“这么说，没有人知道神魔宝藏在哪儿了？那要如何才能够进去？难道说没有办法了么？”听到这话，林浩宇不由得有些着急，他可是持有大天使泰瑞尔赠送的信物呢，如果连神魔宝藏在哪儿都找不到，又如何从中获取宝物呢？

　　“并非如此！实际上想要进入神魔宝藏十分简单，只要拥有信物就行，随时可以打开通往神魔宝藏的传送门！”见到林浩宇失落的样子，凯恩智者也不由得露出了一个狡黠的笑容，显然他刚刚那样说是故意的！

　　“啊！”听到这话，林浩宇才算是松了一口气，他可是非常担心自己无法找到神魔宝藏呢，单从名字上就可以听出这个宝藏来历不凡，其中的宝物绝对堪称极品，说不定还有什么特殊的功能呢！更别说这个信物还是大天使泰瑞尔珍而重之的交到林浩宇手中的，做为后者救他脱困的报酬！

　　“虽然通过这个信物就能够进入神魔宝藏，不过我劝你等到级别升起来了再进去，因为进去一次只能够从中带出来一件物品，而且这件物品还必须是你能够佩戴的，也就是说在进入神魔宝藏之前，必须将背包里的物品清空，包括赫拉迪克方块，同时最好将身上的装备也拿下来一些，这样在离开神魔宝藏的时候就不用担心会被强制性的舍弃装备了！毕竟换下来的装备也是不可以放进背包里的！”

　　“原来如此，不过神魔宝藏里边究竟有什么呢？只是绿色套装和暗金装备么？”听到凯恩的话，林浩宇点了点头，再次问出了心中的疑问。

　　“绿色套装和暗金级的装备其实都是人类打造出来的，虽然其中可能由于各种各样的巧合与机缘，使得部分装备拥有极为强大的属性，但总归属于凡物，而神魔宝藏里的装备可都是稀世珍宝，每一件都堪称逆天，所以两者根本没法比！不过里边应该也有之前进入其中的神魔或是职业者换下来的绿色或是暗金级装备，你也可以挑选，但想要尽数带走却是不可能的，只能选择一样！”

　　“啊！”听到这里，林浩宇不由得心中一动，他对于神魔宝藏立马产生了极大的兴趣。

　　“先不说神魔宝藏，那都是以后的事，短期内最好不要进去。你当时在塔拉夏的墓中是否发现什么特别的东西？比如说一种黝黑无比好似能够将所有的光线都吸收进去一般的石头？”将有关神魔宝藏的讯息告诉林浩宇之后，凯恩智者却是话锋一转，向着正处于呆愣状态的林浩宇询问道。

　　“特别的东西？那倒没有！”林浩宇摇了摇头，他知道凯恩智者指的是什么，不外乎传说中的灵魂之石，但实际上他确实没有在塔拉夏的古墓之中发现那玩意，包括击杀了那头BOSS之后的收获都在返回支点要塞的路上细细的检查了一番，里边并没有他想要的东西，更没有比较特别的物品。

　　“那你把当时的情景给我说一下吧，没准能够发现什么！”听到林浩宇的话，凯恩智者的面色有些阴沉，显然对于灵魂之石的下落不明感到有些难过，因为这种绝世珍宝仅仅只有三枚，想要封印魔王，就只能靠灵魂之石，如果找不到的话，暗黑世界的末日可就要到来了！正是因为如此，所以凯恩智者不甘心的继续追问。

　　“当时的情况是这样的……”面对凯恩智者的询问，林浩宇并没有隐瞒，一五一十的将自己使用赫拉迪克之杖打开那堵墙壁，击杀其中的魔物BOSS，以及通过火焰之河上的小桥进入那座孤立的小山峰，找到大天使泰瑞尔，并将之营救出来的过程尽数告知对方，末了又补上一句：“不过大天使泰瑞尔的囚笼我带回来，不知道有没有用。”

　　之所以将这个囚笼也带回来，是因为林浩宇感觉既然能够囚禁如此厉害的人物，说明那个囚笼绝非凡品，要不然的话早就被大天使泰瑞尔打破了。

　　“那种囚笼用处不大，随便一个最低级的魔物投影都能够打开，所以根本无法用来囚禁魔王！”听到林浩宇的询问，凯恩大人笑着说道，他知道后者怀的什么心思，不过很显然，在暗黑世界这种方法根本行不通，魔物的投影可以说是无处不在，所以必须将魔王封印才行。

　　“原来如此，那么这个囚笼是不是有什么特别的能力呢？我看当时大天使泰瑞尔面容枯槁，似乎被什么限制住了，要不然的话完全可以汲取周围的魔力来维持生机……”林浩宇再次问道。

　　“这种囚笼和上次囚禁我的那个一样，其中蕴含着极强的魔力，能够禁锢灵魂，使人无法从外界汲取魔力恢复力量，不过囚禁大天使泰瑞尔的囚笼显然要更强一些，如果是受伤的魔王被囚禁在其中，也是无法自动回复的，但那又有什么用呢？”凯恩大人摇了摇头，无奈的说道，随后他又开口询问林浩宇：“据我分析，那条火焰之河应该有问题，如果在其中好好搜查一番，说不定会有特别的收获！”

　　“真的？那我再去看看！”听到这话，林浩宇不由得精神一震，他连忙起身，朝着鲁·高因赶去。

　　没多久，林浩宇便来到了塔拉夏的古墓之中，进入到最深处。

　　当林浩宇看到那条火焰之河的时候，里边照例是翻腾着火焰，那炽热的岩浆缓缓流淌，时不时拍打一下两岸的岩壁，溅射出几道火花，看上去十分骇人。

　　如果在正常情况下，林浩宇是绝对不会做出下去的决定的，不过现在嘛，他却别无选择。

　　“噗通！”

　　在扫视一眼之后，林浩宇便清楚了根本没有道路可以下去，所以他只好纵身跃了出去，落在火焰之河的中央。

　　对于别的职业者来说，这条火焰之河简直就是死亡的代名词，毕竟其中的温度实在是太高了，别说是跳进去了，单只是靠近都会受到火焰伤害，可是林浩宇却不太在意，他的火系魔法抗性已经达到了九十点，能够将受到的火系魔法伤害削弱到十分之一，再加上天魔战甲以及生命女神的祝福（真）这些装备和技能的削弱效果，最终受到的伤害可以说是微乎其微，以林浩宇那厚实无比的生命值上限，完全可以忽略不计！

　　而在跳进火焰之河以后，林浩宇便立即开始搜查起来，不过火焰之河看上去并不宽，可实际上却别有洞天，里边就如同一个巨大的湖泊一般，起码有数十里方圆，想要在这里边寻找小小的灵魂之石，简直是痴心妄想。

　　发现这一点以后，林浩宇并没有灰心丧气，他明白这是一个机会，如果能够找到灵魂之石的话，说不定就可以直接获得超越了暗金级甚至是紫金级装备的绝世珍宝，那可是和神魔宝藏里的物品处于同等层次的存在啊！

　　既然如此，那么林浩宇觉得即便是花费再多的时间也无所谓，这完全是值得的，就像他当时在神话世界之中获取真神器一样，虽然每一件真神器的获取都让林浩宇耽搁了不少时间，并且备受磨难，但事实证明他的收获是远大于付出的！


第七百九十二章 种族至尊圣器的融合

　　“也许这类装备等到了更高层次的世界还能使用呢，就像真神器那样！”在火焰之河下边搜寻灵魂之石的时候，林浩宇苦中作乐的想道，他此时只能尽量为自己打气，要不然的话根本坚持不下去，周围的环境实在是太恶劣了，根本不是人呆的地方！

　　虽然在偌大的火焰之河里搜寻为不起眼的灵魂之石非常艰难，但是林浩宇却没有放弃，他随后甚至召唤出大量的骷髅和骷髅法师帮忙搜寻，当林浩宇开始召唤的时候，秘密奶牛关那边的两名契约佣兵也发现了，他们立马反应过来是外边发生什么事了，所以便分出一人回到支点要塞，进行查看，同时也等于是留守支点要塞。

　　这样一来，虽然秘密奶牛关里边击杀魔物的速度减慢不少，但是却保证了支点要塞的安全。

　　倒是另外一名独自在外游逛的契约佣兵却突然发现手下的骷髅一个一个的减少，有些惊讶！不过此时的他等级已经升到了将近五十级，在罗格营地周边区域足以自保了，所以倒也没有出现什么大的问题。

　　一具……五具……十具……十五具……

　　林浩宇召唤的骷髅和骷髅法师越来越多，搜寻的效率也飞速提升。

　　而在这个时候，林浩宇也发现了这些骷髅和骷髅法师的抗性也是不低，在火焰之河里边受到的伤害虽然比较高，但是却能撑上相当长一段时间，还算不错！

　　之所以会出现这种情况，一方面是因为林浩宇的被动技能召唤抵抗在装备的加成下已经达到了二十多级，能够提升骷髅和骷髅法师六十多点的抗性，这样一来，也就等同于削弱了大半的火焰魔法伤害；另一方面则是因为此时的骷髅和骷髅法师都已经达到了九十九级的巅峰，同时骷髅掌握技能也达到了九十八级，让得林浩宇召唤出来的这些手下血量无比厚实，自然能够坚持比较长的时间了！

　　五十具……六十具……八十具……一百二十具……

　　最后，在召唤出一百五十具骷髅和一百具骷髅法师的时候林浩宇方才停下来，此时他完全可以带着一众手下排成一行，从火焰之河的这边一直拉到对岸，如同一张大网一般，细细的进行梳理，仅仅只需要一遍，就能够将整个火焰之河探查清楚！

　　如此一来，自然是节省了不少时间！

　　可即便是这样，最终也让林浩宇耽搁了大半天的工夫，毕竟他在探查的时候还不仅仅只是探查河底，就连岩浆之中的气泡也要仔细查看，所以就多耗费了许多时间！

　　不过收获也是相当丰厚的，除了一些特殊的材料之外，林浩宇还获得了共计十块黝黑无比的石头，大小不一，其中最大的一块足有婴孩的拳头那么大，小的则是比林浩宇的小指还要小，按照凯恩等人的形容，这些东西都应该是灵魂之石，不过竟然有这么多块，并且看上去还都是残缺不全的，却是让得林浩宇倍感郁闷，很显然，这块灵魂之石已经破碎了！

　　“也不知道破碎的灵魂之石是否还能用？看来暗黑世界确实有大麻烦了！”如是想着，林浩宇打开了一座传送门，返回鲁·高因，而后完全不做停留，直接传送回罗格营地。

　　“什么？灵魂之石破碎了？那个传说竟然是真的！”看到林浩宇手中的灵魂之石，凯恩智者不由得面色大变，此时的他已经没有心思和林浩宇开玩笑了，灵魂之石已经破碎，那么接下来该如何应对魔王就是一个让人不得不正视的大问题了！

　　不过在这个时候，林浩宇却是心中一动，他似乎感应到了什么，随后便不再理会失魂落魄的凯恩智者，悄悄溜了出去，钻进秘密奶牛关之中，查看起来。

　　之所以如此小心，是因为林浩宇刚刚感觉到自己脑海中的神族至尊圣器灵魂石竟然有了一丝触动！

　　与此同时，林浩宇手中的灵魂之石碎块也在不断融入到他的体内，并化为一股奇特的能量汇聚到林浩宇的脑海中，将灵魂石包裹在其中。

　　不知道过了多久，这种奇特的能量才告停歇。在此期间，林浩宇一直处于半睡半醒之间，虽然隐隐约约感觉到了什么，但却如在梦中，总觉得中间隔了一层什么，看不清楚！

　　“咦，灵魂石怎么消失了？还有万灵之心也出现变化了！天啊！”突然之间，林浩宇发现自己脑海中的神族至尊圣器灵魂石竟是消失得无影无踪，与此同时人类族群至尊圣器则是出现了极大的变化。

　　圣灵之心（族群至尊圣器人·神）：

　　神性：3/10（神性达到10等级提升）

　　等级：1

　　族群属性：全属性提升35％（每级提升15个百分点）

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升50％（每级提升20个百分点），收益提升10％（每级提升5个百分点）

　　具现：装备1/2（每级提升2具现上限），技能1/2（每级提升2具现上限）

　　原本的灵性，变成了神性，不过缩减了许多。而级别也出现了变化，重归一级。但是这都不算什么，最让林浩宇激动的是万灵之心的属性有了极大的提升，增加的属性比以往强多了，同时还将具现的额度变成了两件装备和两个技能！

　　在人族至尊圣器万灵之心和神族至尊圣器灵魂石融合之前，只有达到了四级之后，才能获得一次具现的机会，而后每提升两级，便可以再次具现一次，可是现在，这个具现的机会却是大幅提升。

　　“就是不知道神性该如何提升？”在这个时候，林浩宇也不禁为圣灵之心的升级而操起心来，之前他虽然比较在意，但总觉得短期内用处没有多大，所以只是附带的做一些工作，没有真正的将全副精力都投入进去。

　　“对了，还有上面备注的族群至尊圣器人·神是怎么一回事？难道说我再想办法把虫族至尊圣器也融合进去的话，就会变成族群至尊圣器人·神·虫了？”想到这里，林浩宇不由得甩了甩脑袋，将那个古怪的念头抛了出去。

　　不过林浩宇虽然对这个新合成的族群至尊圣器的名字不太感冒，却并不意味着他不期待自己能够目睹那一幕，手持三族至尊圣器融合而成的那件极品至尊圣器，那该有多么辉煌啊！不说别的，单只是其中的强大辅助作用就足以让所有人惊叹不已了，更别说还能够具现出装备和技能来！

　　此外，虫族至尊圣器可是能够具现出属性的。如果能够将三族至尊圣器融合为一，必定是威势绝伦！

　　当然了，此时的林浩宇并没有打虫族至尊圣器的主意，虽然那东西就在他手中，但是想要升级，怕是要耽搁许久了，毕竟虫族那边进入神话世界的成员并不算多，连神族都不如，更不用说人类族群了，而直到神族至尊圣器灵魂石和林浩宇手中的人类至尊圣器万灵之心融合之前，它都没有能够升上一级，所以林浩宇对于虫族至尊圣器也没抱什么大的希望！

　　可是现在，却有了另外一种方法，只要能够将虫族至尊圣器和这个圣灵之心融合起来，那绝对可以帮助前者升级！

　　不过那都是以后的事情了，毕竟能够让人族至尊圣器和神族至尊圣器融合为一都是机缘巧合之下的结果，要让林浩宇再来一次，他根本做不到，所以短期内还是不用去想如何将虫族至尊圣器也融合进来了！

　　但不管怎么说，这都是一个可行的办法，起码为林浩宇提供了一个方向，让得他以后在遇到那些特殊的物品，比如说暗黑世界之中灵魂之石的时候，就会多留心些。

　　“对了，赶紧回去，怕是凯恩大人已经急疯了！”在完成这一切之后，林浩宇稍作安排，将手头的大量骷髅和骷髅法师留在秘密奶牛关之中，便离开了此地。

　　果不其然，当林浩宇见到凯恩智者的时候，后者正在院子里团团转呢。

　　“怎么了？凯恩大人！”刚一进入院子，林浩宇便打了个招呼，以求能够用这种办法来消除自己不告而别并且直接消失许久的罪过。

　　“快，你把那些石块拿给我，我看能不能把它们再组合起来！”见到林浩宇之后，凯恩智者并没有怪罪他的意思，反而是急切的问道。

　　“这个……我……嗯……”听到凯恩智者的话，林浩宇却是不知道该如何回答了，他吞吞吐吐了许久，却是说不出完整的话来。

　　“怎么了？你不会是把它们扔了吧？扔在哪儿，我去找！”见此，凯恩智者不由得面色一变，连忙追问道。

　　“没有扔！只不过和扔掉也差不多了！”

　　“到底是怎么了？”凯恩智者此时已经急得满头大汗，他恨不得一巴掌把眼前这个搞怪的小子拍成肉饼，真是太可恶了，都什么时候了，还在那儿卖关子！

　　“我把它们吸收了！”见到绕不过去，林浩宇干脆不再兜圈子，将胸脯一挺，大义凛然的说道。


第七百九十三章 凯恩的震惊与传播信仰

　　“什么？吸收了！你怎么会……唉，命啊，看来真是无可挽回了！”听到林浩宇的话之后，凯恩智者一下子苍老了几分，显然他对于接下来如何应对魔王侵袭暗黑世界已经完全失去了信心，觉得毫无胜算，几乎是万念俱灰！

　　“凯恩大人！”见此，林浩宇也有些不忍，这暗黑世界毕竟是对方的家乡，在听到家乡即将被魔王肆虐而无法出手阻拦的消息之后，任是谁都会感到难受无比的，林浩宇也是感同身受，前世他可是经历过这种煎熬的，所以在犹豫了片刻之后，林浩宇便决定抛出一些底儿来：“其实那些魔王在这儿是打不过我的！”

　　“当真？”虽然早就觉得眼前这个小家伙神秘莫测，实力强悍无比，但是凯恩智者却一直没将他和魔王联系到一块，此时听到他亲口说自己能够击败魔王，凯恩智者一下子来了精神：“那么你的实力究竟有多高？”

　　“不高，也就是将骷髅复生技能升到了九十九级而已！”林浩宇笑着说道，他倒不是为了炫耀，只是想让凯恩智者这个老头子安心罢了！

　　“九十九级？天啊！那需要装备提升七十九个技能点才行啊！”凯恩智者一听之下，立即凌乱了！

　　“不是七十九个技能点，如果算起来，将技能提升到九十九级一共是需要五百四十个技能点，除过使用升级所获得的技能点加起来的前二十级技能以外，剩下的还有五百二十个技能点呢！”林浩宇再次抛出了一个重磅炸弹。

　　说起来，林浩宇对于凯恩智者还是非常看重的，所以才会将自己的秘密坦诚相告，这样一来虽然会使得凯恩智者震惊异常，但同时也会让他彻底放下心来，以后便可以全身心的投入到工作与研究之中了。

　　在一个技能上投入了五百四十个技能点，那这个技能该有多么强大啊？

　　“五百四十个技能点……我明白了！”听到这里，凯恩智者立马反应了过来，他终于知道眼前这名小伙子的依仗是什么了，正是因为技能的强大，所以对方才敢于和四大库拉斯特海港传承已久的职业者家族势力为敌，这并不是狂妄，而是自信的表现！

　　……

　　安抚好凯恩智者以后，林浩宇又重新回到鲁·高因，将近期的商业活动梳理了一遍，解决了一些小问题。由于杰海因国王的关系，此时林浩宇手下在鲁·高因的贸易进入了高速发展时期，每日里都能够卖出去大量的货物，一条庞大的贸易网在鲁·高因及其周边区域铺散开来，并逐渐变得稳固。

　　其实这也是双赢的结果，林浩宇的主要目的也不是为了赚钱，他手中掌握的合成符文的秘密所赚取的大量钱财已经足够了，所以这些物资的售价都是比较低的，虽然相对于神话世界那边的收购价要高上许多，但对于暗黑世界的居民来说，却只能算是“白菜价”，这样一来，也会让得鲁·高因更加的繁荣和稳定，杰海因国王及其身后的家族势力自然是拍手欢迎！

　　而随着居民的生活越来越好，林浩宇收获的灵性也是越来越多——虽然此时林浩宇手中的万灵之心已经和灵魂石合成了圣灵之心，其升级所需的灵性也变成了神性，但是林浩宇却认定之前能够提升万灵之心的灵性对于圣灵之心也是有用的！

　　既然如此，那么林浩宇自然不会吝啬钱财，他从神话世界之中收购到大量的物资，每日里都要来回搬运好几趟，虽然这样会比较辛苦，但是回报却也无比丰厚，单单只是这一段时间里，林浩宇就听到手下汇报罗格营地的孩童出生率提升了不少，可见这里居民的心态有了极大的改变，以前那种朝不保夕的感觉也慢慢变淡。虽然鲁·高因的居民在安全感上要强于罗格营地，但是由于那儿是一个大都市，人口超过千万，所以往往会照顾不过来，让得其中的居民在生活上过得相当艰难，有了这些物资之后，也等于在鲁·高因注入了活力，对于人口的提升自然是有极大帮助的！

　　其实鲁·高因这个大都市和罗格营地这种中型要塞之间的区别虽然比较大，但是却有着一个共同点，那就是这儿的居民生活得都不太满意。后者是因为生活在不安之中，同时各种生活物资欠缺，所以在发展上受到了颇多的限制，至于前者嘛，则是属于大都市的生活，就像是现实世界中，越是发达地区的生活就越是节俭，甚至在买水果的时候都会按个买，有些年轻人还会认为生孩子是一种巨大的负担，而放弃生育下一代。

　　不过那些事情在神话世界之中的物资大规模涌入暗黑世界之后就不复存在了，虽然在鲁·高因足有一千多万的居民，其下更有着数十个和罗格营地差不多的中型要塞，加起来足有数千万的人口，可是和神话世界相比还是差远了，根本不用担心收集到的物资不够。

　　在这个时候，林浩宇都想要亲自安排人去进行宣传教育了，支持民众生养，尽快扩大人口规模。

　　……

　　等到处理完那边的事情之后，林浩宇才回到支点要塞，进入秘密奶牛关之中。

　　此时，那名玩家堕落者已经升到了十八级，虽然距离三十级还有一段距离，不过林浩宇打算先试一试，反正接下来还有一名死灵法师堕落者前来秘密奶牛关之中升级，到时候升级速度只会更快，所以这一次的尝试即便是失败了也并不算什么。

　　带着那名玩家堕落者赶往地狱，一路上倒是没有过多的耽搁，仅仅只是九次随机传送就成功离开秘密奶牛关，进入到地狱之中。

　　“怎么样？这些魔气你还能承受得住吗？”进入到地狱之后，林浩宇立即朝着身旁的那名玩家堕落者安东尼问道。

　　“没事的！”安东尼点了点头，坚定的说道。

　　虽然安东尼的面色凝重，看上去在地狱之中浓郁魔气的侵袭下很不好受，可是他显然还能坚持得下去，对此林浩宇也是放下心来。

　　这一次，林浩宇专门将恶魔欺诈之珠取了过来，此时已经交到安东尼的手中，让他进行伪装，并独自一人走向沉沦魔的营地，至于林浩宇自己则是继续使用天使的面容伪装成一名沉沦魔，隐藏在附近进行观察。

　　虽然恶魔欺诈之珠的伪装效果十分低劣，甚至连实力稍微强一点的魔物都蒙骗不了，但在此时安东尼的目的也不是为了改变身份，只是稍微掩饰罢了，能够为安东尼增加一点气势就行，不会再要求更多的。

　　当然了，如果距离比较远的话，恶魔欺诈之珠还是有点作用的，这样也可以避免赶路时遇到的危险，毕竟此时安东尼的实力太低，一旦遭到对方的攻击，哪怕只是无意的，都会将他击杀掉！所以进行简单的伪装还是有必要的，起码能够引起其他魔物的注意，让他们早早就发现安东尼，不再出现误杀的情况。

　　“希望能够成功！”看着安东尼一步步的走进那个沉沦魔营地，林浩宇也不禁暗自捏了一把汗，此时的他已经可以肯定单凭自己这样小打小闹的传播信仰，想要在地狱之中普及自己的信仰必然会耗费太久的时间，而且期间遇到的危险也不会少的，所以必须找一个代理人，但是这个代理人绝对不能是地狱之中的魔物，林浩宇已经体会过那些沉沦魔的自私自利，他明白如果将这件事寄希望于沉沦魔，想要快速获得灵性，甚至是彻底占领整个地狱的信仰层面，根本是不可能的，所以必须找一个完全听命于自己的代理人，而不是这些只能够看到眼前一点点利益的家伙。

　　“貌似没有特别的动静，看来起码那些沉沦魔没有对安东尼发动攻击，既然如此，那就证明这种方法应该是可行的！起码安东尼这样的堕落者可以正常的在地狱之中生活。”过了一阵子之后，林浩宇没有听到前边那个营地里传出什么动静来，不由得松了一口气。如果是沉沦魔对身为堕落者的安东尼产生敌意的话，自然会直接发动攻击，那样一来就不会如此安静了，既然眼下没有特别的情况，那就证明安东尼成功的混了进去，也让林浩宇知道自己的计划成功了一半！

　　果不其然，没多久安东尼便走了出来，他大摇大摆的离开那个沉沦魔营地，自始至终都没有谁去阻拦他，更不用说是朝着安东尼释放攻击了！

　　“成功了？”虽然亲眼目睹这一过程，可是林浩宇还是想要询问一下，毕竟除了成功的混进去这个目的之外，还有这别的计划呢。

　　“恩！成功了！那些沉沦魔并没有对我产生敌意，同时我还可以和他们进行正常的交流，以及贸易！”安东尼笑着说道。


第七百九十四章 巨大的秘密？

　　听到安东尼说他完全符合在地狱之中进行贸易的条件之后，林浩宇总算是放下心来。

　　至于接下来该如何组建商队，又以什么样的姿态出现在沉沦魔一族乃至于整个地狱的魔物面前，就比较轻松了，这方面的运营林浩宇可以全权交到安东尼手中，后者虽然实力不怎么样，但是在商业贸易上还是比较精通的，这也是林浩宇之前在安排玩家堕落者的时候专门挑选的。再者说了，以玩家的见识，哪怕是不擅长做生意的，也能够轻松将这些事情打理得井井有条，毕竟林浩宇能够提供丰富的货物，这是一个巨大的优势，等于是占据了有利的位置，只要稍微有点头脑的都可以轻松在地狱之中开展好各项贸易活动。

　　至于林浩宇，则是完全可以解脱出来，他的任务是搬运货物，将神话世界之中的各种物资送到地狱，而后将安东尼安排人收购到的各类地狱的特产带回神话世界。

　　“唉，如果能够像现实中那样一分为三就好了，这样来来回回的太折腾人了！”在告别安东尼返回秘密奶牛关的时候，林浩宇不禁有些郁闷，他已经彻底沦落为搬运工了！眼下还好说，刚到地狱的安东尼还没有站稳脚跟，很多工作都要从头开始，包括雇佣护卫、建立商队等等，都需要一定的时间，之后才能大规模的进行贸易，所以现在林浩宇暂时不需要频繁来往于地狱和鲁·高因，但是以后呢？

　　当然了，林浩宇也可以将手中的传送石交到契约佣兵的手中，让他们代劳，但那总归不是长法！

　　“要是能够在秘密奶牛关和地狱之中开凿出一条通道就好了！”分身为三显然是不可能的，毕竟林浩宇前世今生都没有听说过除了自己以外的其他人能够做到分身为二，更别说是分身为三了，而他当时也是因为机缘巧合之下才能够获得双职业的，怎么能够奢求更多呢？

　　“对了，我现在可是三职业啊，若是能够分身为三就好了！”突然，林浩宇脑海中闪过一道亮光，如果真是这样的话，那他便能够在地狱和鲁·高因以及神话世界三地随意出现了。

　　不过在认真的思索了一番之后，林浩宇最终还是放下了这种不着边际的念头！虽然他在神话世界之中拥有了双职业，并借着这个办法能够在两地随意来往，但是却不代表着在暗黑世界之中也能够这样，毕竟他虽然获得了三职业，可是这三个职业都是他觉醒得来的，根本不能分开！

　　“算了，还是老老实实的干活吧！”纠结了一小会儿之后，林浩宇便恢复了正常，他明白自己是没有捷径可走的！

　　当然了，即便是这样，林浩宇也比其他人占据了更大的优势，换做是别的职业者，能够进入地狱就是一大突破了，更别说是在此基础上轻松来往于暗黑世界人类所在位面和地狱位面之间了，只要能够在这两地之间往返，哪怕是再艰难，所付出的一切都是值得的！

　　要知道那可是位面贸易啊，而且还是地狱位面和人类位面的贸易，其中的商机有多么惊人就不用说了，更别说林浩宇派出的职业者还能够传播信仰！

　　“老大，凯恩智者找你！”就在林浩宇刚刚回到支点要塞的时候，便有一名玩家职业者迎上来说道。

　　“凯恩智者？他找我做什么？”虽然心存疑惑，不过林浩宇却是没有丝毫的耽搁，直接传送到了凯恩智者所在的院落。

　　“凯恩大人，您找我？”此时的凯恩智者已经在支点要塞之中安居，每日里都研究着林浩宇及其他职业者送来的古老资料，特别是林浩宇带来的资料，让得凯恩智者沉溺其中，茶饭不思，这都连着研究好几天了，甚至是夜间还不休息，若非知道凯恩智者身为职业者，不会轻易被累垮，怕是早就有人将他从那种状态中揪出来了！

　　“我研究了你带回来的资料，包括赫拉森的那本日记，发现了一个巨大的秘密！”凯恩智者说道。

　　显然还没有从近乎于痴狂的研究中恢复过来，也只是在林浩宇进来的时候，他才稍稍抬起头来，但视线却依然没有转移过来，若有所思的说道。

　　“什么秘密？”听到这话，林浩宇连忙追问起来。

　　“是源！没错，就是它，还有神选之人，不过那都是很久以前的事了，连我也是隐隐约约的猜到了一点，还不太确定！”

　　凯恩智者幽幽的说道，林浩宇只是侧耳倾听，并没有再插话。

　　“在很久以前，曾经有一批神选之人降临到这片大地上，他们疯狂的击杀着魔物，并建立起了一座座要塞，而且这些神选之人即便是被魔物击杀掉，也不会彻底消亡，而是会在短短时间之内便再次出现。”此时的凯恩智者彻底陷入了回忆，他活了不知道有多久，被很多人成为暗黑世界职业者中的活化石，以往的时候很难会出现如此感伤的状态，不过在赫拉森的日记刺激之下，终于变得如同普通人无异，彻底打开了话匣子！

　　“这些神选之人的出现，挽救了大家，他们英勇的与魔物作战，守为住了那些要塞，将人类的疆域扩展开来，并且在最后的战斗之中封印了魔王……”

　　听到这里，林浩宇突然明白了一件事，那就是凯恩智者口中所说的神选之人应该就是玩家，玩家是可以复活的，自然不用畏惧死亡，称得上是英勇了！这样说来，就比较合理了，只是不知道暗黑世界之中的玩家为何会消失？

　　“可是在某一天，这些神选之人却突然间不再出现，整个暗黑世界彻底陷入了黑暗之中，不过还好，在神选之人消失之前，他们已经将三大魔王尽数封印，虽然这种封印不是永久性的，但却为人类赢得了喘息之机，靠着这个巨大的优势，直到今天，我们依然占据着许多地盘！”

　　……

　　“那些神选之人究竟是为何消失的？是不是他们所在的现实世界出现了什么变故？”和凯恩智者分别后，林浩宇的脑海中依然回荡着他那沉重而充满智慧的声音。

　　思来想去，林浩宇只能想到一个可能，那就是暗黑世界对应的现实世界发生了巨大的变故，所以那些玩家，也就是凯恩智者口中的神选之人，他们受到了现实世界的影响，再也不曾出现在暗黑世界之中！

　　这很好理解，之前林浩宇进入大唐国所在世界的时候就遇到过类似的情况，只不过在那个时候受到影响的仅仅只是大唐国的玩家而已，西方大陆的玩家照常可以登录“游戏”！

　　“先不管这些了，凯恩智者说他分析出崔斯特瑞姆应该有着关于这一秘密的线索，那儿是神选之人最初出现的地方，可以说是玩家的新手村了，应该去一趟！”将那些疑问都抛到脑后，林浩宇迅速传送出去，并一路朝着石块旷野传送过去。

　　此时距离林浩宇从崔斯特瑞姆之中救出凯恩智者已经过了一段时间了，不过距离一个月还差上几天，所以石块旷野之中的石柱并没有聚集到足够开启传送门的能量，但是林浩宇却不能等到那个时候再来，他必须提前将这儿占住才行，免得其他职业者因为好奇而随意碰触那五根石柱，令得其中聚集到的能量溃散，那样一来，林浩宇想要进入到崔斯特瑞姆可就要多等上一段时间了！

　　“还不错，再有两三天的工夫就该聚集到足够的能量了！”找到石块旷野之上的那五根石柱之后，林浩宇小心谨慎的走到近前，仔细的查看了一番，满意的点了点头。根据林浩宇的观察，这五根石柱里的能量已经接近启动传送门所需的了，仅仅只是略有欠缺。

　　见此，林浩宇连忙安排了五具骷髅和十具骷髅法师守卫在这儿，并通过心灵感应让那名在罗格营地周边区域胡乱游逛的契约佣兵尽快赶过来，驻守此地。

　　对于林浩宇来说，既然已经发现了关于暗黑世界对应的现实世界的线索，那他自然不可能轻易放过，同时他的时间并不充足，根本不容浪费，若是错过此次通往崔斯特瑞姆的传送门开启的机会，那他就又要等上一个月，谁知道在这段时间里会发生什么？若是暗黑世界对应的现实世界还有人等着他去营救，那这么一耽搁岂不是就错过了？

　　当然了，这只是林浩宇的猜想，说不定暗黑世界对应的现实世界已经崩塌了呢！但不管怎么说，像这种事情还是尽早不尽晚！

　　“崔斯特瑞姆之中究竟会有什么线索呢？”在等待那名契约佣兵赶来的时候，林浩宇的脑海中一直盘旋着这个疑问，不过此时也没有办法去求证，只能等到进入崔斯特瑞姆之后再仔细的查探了！


第七百九十五章 李奥瑞克王

　　两天之后，随着又一批神话世界的玩家涌入罗格营地，石块旷野的五根石柱也终于聚集到了足够的能量，林浩宇顺利的进入到了崔斯特瑞姆之中。

　　说起来，之前崔斯特瑞姆之中是不能进入高级职业者的，不过那主要是因为担心将崔斯特瑞姆之中沉睡的恐怖魔物唤醒。

　　在崔斯特瑞姆的地底深处，沉睡着一头名叫李奥瑞克王的家伙，他曾经是一名伟大且聪明正直的君主，深受民众爱戴，李奥瑞克王在崔斯特瑞姆建造了他的城堡，但是由于被封印在灵魂之石里的暗黑破坏神不断进行引诱，甚至是侵入李奥瑞克王的梦境，尝试着控制和占据他的躯体，最终竟是将李奥瑞克王折磨得疯掉了。

　　事情的结局十分凄惨，李奥瑞克王最信任的臣子背叛了他，他最忠诚的骑士将利剑刺进了国王的心脏……后来，死去的李奥瑞克王顺利的获得了不死之身，他的实力仅次于魔王，比起那些次级魔王也不差分毫，而且由于身份的关系，李奥瑞克王能够在这一位面发挥出全部的战力！

　　在这种情况下，别说是四五十级的职业者了，即便是达到了八十级以上，也不一定能够在李奥瑞克王面前讨得了好去，更别说他还有着大量忠实的手下，那些骷髅战力极强，是李奥瑞克王的好帮手，两者相加，让德崔斯特瑞姆成了中高级职业者的禁地！

　　正是因为如此，所以罗格营地里的大佬都很清楚绝对不能派等级较高的职业者进入崔斯特瑞姆，即便是凯恩智者进入其中，也是经过一系列布置和伪装的，他根本没有敢于显露出自己的真正实力，所以才会被崔斯特瑞姆之中的低级魔物擒获。

　　不过对于林浩宇来说，李奥瑞克王再厉害也只是一头魔物罢了，根本不可能对他造成威胁，所以他才会大摇大摆的进入其中。

　　“嗷！”

　　果然如同凯恩智者所说的那样，就在林浩宇刚刚进入到崔斯特瑞姆之时，地底深处便传来一声沉闷的怒吼，显然，李奥瑞克王苏醒了！

　　其实李奥瑞克王是比较中立的，他既没有偏向于人类，也没有偏向于魔物，只要别人不来崔斯特瑞姆，那他就一直沉睡着，但如果有高级别的职业者敢于进入到这儿，那么李奥瑞克王就会感受到威胁，他认为自己的地盘被人入侵，自然是怒火滔天，奋力要将一切敌人消灭掉！

　　正是由于这个原因，所以人类职业者和李奥瑞克王一直是相安无事，反正对方的地盘只是在崔斯特瑞姆之中，那儿对于人类职业者势力来说根本没有多大的吸引力，大不了永远不过去就是了，可问题是林浩宇却需要挖掘关于神选之人的线索，他想要知道暗黑世界对应的现实世界究竟遇到了什么情况，竟然让得那些玩家全都消失了！

　　既然如此，那么双方之间的矛盾就变得不可调和了，这一战在所难免。

　　李奥瑞克王的依仗共有两点，一是他本身的强大战力，二是源源不断的骷髅！

　　作为最伟大的骷髅王，李奥瑞克王的实力非同凡响，召唤能力也比那些专修骷髅复生的死灵法师强上许多，同时更能够不断复活手下的骷髅，所以想要对付李奥瑞克王，首先就得做好被骷髅海包围的准备。

　　对此，林浩宇自然是有所预料，不过他并不在意，直到战斗开始的时候，看着周围无穷无尽的骷髅，林浩宇才明白过来当时凯恩智者在和自己交谈时提起李奥瑞克王为何会声音发颤，那是一种发自内心的恐惧，无法形容！

　　“还是尽全力战斗吧，这些家伙真是太讨厌了！”看着周围数不尽的骷髅，林浩宇终于明白过来，自己想要留下这些尸体的想法实在是有些幼稚。

　　不过此时醒悟也为时未晚，林浩宇迅速对着几具刚刚被自己手下骷髅法师秒掉的尸体释放了尸爆技能！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连数声爆响过后，周围老大一片范围之内的骷髅被清扫一空。

　　不得不说，林浩宇的尸爆技能实在是太变态了，在清扫大量敌人的时候尤其有效！

　　接下来的时间里，林浩宇不再保留，直接利用各种技能疯狂的击杀着周围看上去如同无穷无尽的骷髅。

　　但这只是表面现象，其实在李奥瑞克王的心中已经产生了一丝动摇，他第一次觉得自己的手下如此没用，竟然连一个小小的死灵法师都杀不掉，而且还被对方干掉了一大片，实在是不可饶恕！

　　尽管李奥瑞克王十分不甘心，但是他却没有有效的办法，只能在后方辛辛苦苦的复活着死去的骷髅。

　　只不过李奥瑞克王的复活速度比起林浩宇的击杀速度来可要差远了，往往是他那边才复活了数具骷髅呢，林浩宇就接连释放了好几次尸爆技能，击杀掉更多的骷髅。

　　在这种情况下，李奥瑞克王也被消磨掉了仅剩的那一点耐心，他恶狠狠的扑了上来，打算和对手血拼一场，看是否能够直接击杀掉那名可恶的死灵法师，对方的尸爆技能实在是太无耻了！

　　“终于坐不住了，嘿嘿，那就等着被杀吧！”

　　见到李奥瑞克王的表现，林浩宇露出了几分戏谑的笑容，他明白对方肯定会坐不住的，毕竟自己释放的尸爆技能恰好能够克制骷髅海战术，如果继续这样下去的话，要不了多久周围的骷髅就会被击杀大半，这肯定是李奥瑞克王所不愿意见到的。

　　不过李奥瑞克王亲自出马的结果也好不到哪里去，他刚一冲上来就被林浩宇手下的骷髅包围，无论如何冲击都冲不出去，而后林浩宇连忙指挥着一众手下冲上去围攻，包括十多具骷髅法师也都将火力集中到李奥瑞克王的身上，只要能够将他干掉，周围的骷髅海就不足为惧！

　　仅仅只是数轮攻击，李奥瑞克王就被打成了残血状态。

　　见到这一幕，林浩宇终于放下心来。之前林浩宇虽然自信手下的骷髅和骷髅法师实力极强，能够对付一切敌人，但总归是没有经历过严苛的考验，比如说和魔王级的敌人战斗。

　　而李奥瑞克王无疑是一个绝佳的试金石，他的实力堪比魔王，而且还是地狱之中的魔王真身，绝非投影，要知道魔王在真身进入暗黑世界之后实力依然会受到削弱，林浩宇自然不会太过迂腐，暂时来说能够对付像李奥瑞克王这种层次的魔物就足够了。

　　既然现在林浩宇能够轻松对付李奥瑞克王，那就意味着他在面对降临到暗黑世界的魔王真身的时候，也不会差太远，绝对能够让对方有来无回的！

　　其实魔王真身降临暗黑世界人类位面之后——此时林浩宇还没搞清楚地狱究竟是不是暗黑世界的一个主位面，但是地狱和人类所在位面的差别比较大，所以大部分时候林浩宇都认为那些魔物和魔王所在的地狱是另外一个世界，虽然这样想有点武断，不过林浩宇却没有更好的办法——其实力并没有想象中那么恐怖，要不然当初赫拉迪姆组织的那些神选之人便能够将其击败，并封印住。

　　只是在与魔王真身战斗的时候，那些慎选之人所付出的代价也是相当大的，所以才会在每次击败魔王真身之后都会想方设法将之封印！

　　“这些灵魂之石是如何得来的？会不会是暗黑世界所对应的现实世界中的种族至尊圣器？难道说当灵魂之石破碎之后，现实世界之中的族群就走向灭亡……”在激烈的战斗中，林浩宇的思绪却是飘飞到了遥远的地方。

　　“算了，还是赶紧把眼前这个家伙干掉再说吧！”很快，林浩宇就收敛心神，将注意力放回到眼前的战斗上。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　林浩宇手下的骷髅法师不但有着火系的，还有冰系、毒系等，一轮攻击下去，李奥瑞克王身上的颜色就变得无比丰富，同时他的速度也因为冰弹的效果减慢了不少。而在毒系骷髅法师的攻击之下，李奥瑞克王直接被渲染成了墨绿色，看上去就如同刚刚从水里捞上来的一般，狼狈至极！

　　“嗷！”

　　在拼命攻击都无法对敌人造成致命伤害的情况下，李奥瑞克王终于爆发了，此时他的血量仅剩下百分之十左右。

　　在发出一声怒吼的同时，李奥瑞克王突然停下攻击的动作，回身对着周围的骷髅，释放了一个技能。

　　虽然林浩宇不知道这个技能是什么，但是当技能效果出来时候，他也不禁有些动容，只见周围出现了密密麻麻的骷髅，其中更是夹杂着各种野兽模样的骷髅骨架，这些家伙速度极快，根本不给林浩宇反应的时间，便扑到了近前，其中不乏有从天上滑翔而来的骷髅，看上去就令人感到一阵阵心悸！


第七百九十六章 成功击杀

　　“轰！”

　　林浩宇抽空释放了一个尸爆技能，不过那强大的冲击波刚刚靠近这些骷髅，对方的身上就闪现出一道黝黑的光芒，将冲击波阻挡在外，保护其中的骷髅没有受到伤害。

　　“莫非是刚刚李奥瑞克王释放的那个技能是给手下的骷髅大范围增加护盾？”见到自己的攻击毫无效果，林浩宇也不禁愣了一下，他很清楚尸爆技能的特殊效果，那可是无视一切防御和抗性的，要不然当初在和三大家族的那群职业者对战的时候林浩宇手下的骷髅和骷髅法师也不会损失惨重了，依着骷髅和骷髅法师的防御力，即便是遭到职业者的围攻，受到的伤害也是相当有限的，根本不可能在短短时间内被击杀！

　　“再来！我就不信这个护盾能够无限制的吸收伤害！”虽然自己的尸爆技能并没有造成有效的伤害，可是林浩宇却毫不气馁，在别的死灵法师面对这种突发状况的时候，绝对会惊慌失措，急于闪避或是防御敌人的攻击，可是林浩宇的厚实血量却让他完全无视已经将自己包围的众多骷髅，继续释放尸爆技能！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　林浩宇使用尸爆技能将一具具尸体引爆，道道冲击波疯狂的朝着四周扩散，在那各式各样的骷髅之中肆虐。

　　与此同时，周围的骷髅特别是灵巧无比的野兽型骷髅也已经从各个角度将林浩宇包围住，发起猛烈的攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林浩宇顶着周围骷髅的攻击，继续释放尸爆技能，对方的攻击虽然强大，但是落到林浩宇的身上所能够造成的伤害却被削弱到了完全可以承受的程度！等到第十次尸爆技能放出来的时候，那些骷髅身上的护盾猛地震颤了一下，而后在又一次的尸爆技能冲击波之下直接破碎。

　　“哈哈，果然不出我所料！既然破了那就好了，再来！”见到这一幕，林浩宇立马加快了释放尸爆技能的频率，接连数次尸爆过后，林浩宇的前方再度被清扫出了一片空地。

　　不过随即，那汹涌而来的骷髅就将这片区域彻底填满，继续围攻着陷入包围圈之中的林浩宇。

　　说起来，李奥瑞克王召唤出来的这些骷髅的攻击力还是相当强的，只不过和他本身相比，却是有着较大的差距，所以在围攻林浩宇的时候杀伤力略显疲软，虽然围住林浩宇一阵狂殴，却无法在短短的时间之内将其击杀掉，而且别忘了在林浩宇的手中还有大量的生命之水，打消耗战的话根本不惧！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　此时的林浩宇完全不理会周围疯狂攻击自己的骷髅，只是一味的释放尸爆技能，偶尔才会灌下一瓶生命之水，补充满受损的血量。

　　虽然那些骷髅的身上有着一层护盾的保护，但是也仅仅只能扛住十次尸爆技能的攻击，之后就会破碎。

　　在这种情况下，林浩宇只是多花费了一点时间，并没有因为李奥瑞克王释放的这个大招而变得手忙脚乱。

　　接下来的战斗并没有再出现什么波澜，林浩宇的手下战力极强，足以将李奥瑞克王困住，同时李奥瑞克王的强力手下却无法在短时间内将林浩宇这名伪死灵法师击杀掉，结果李奥瑞克王自然是悲剧了，他死命的挣扎，但也只是加速死亡而已，在林浩宇手下的又一轮攻击之下，李奥瑞克王终于被击杀掉，同时周围的骷髅身上的护盾也宣告破碎。

　　“终于结束了！”见到尘埃落定，林浩宇才算是松了一口气，他生怕李奥瑞克王再放出什么变态的技能来，刚刚那个群体护盾技能对于普通职业者来说已经算得上是非常致命的了，只不过林浩宇的特点恰好能够克制对方，这才没有被李奥瑞克王击败，但换做是其他技能的话，林浩宇就不知道该如何应对了！

　　“这些骷髅貌似还不错，样式稀奇古怪的，应该把骨架收起来，没准以后用得上！”不得不说，林浩宇实在是一个守财奴，他不光是在见到各类装备的时候会巴巴的将之收集起来，就连囚笼和骷髅骨架这类杂物都不放过。

　　不过这也是因为李奥瑞克王召唤出来的骷髅太过神奇，竟然连各种野兽都有，实在是让林浩宇惊奇不已，所以他才会将之收起来，以备后用，顺便也可以研究一番。

　　击杀掉李奥瑞克王之后，林浩宇除了收获一大堆暗黑金币之外，还获得了两件物品，只是眼下他没办法鉴定，所以还不知道这两件物品究竟是什么，但可以肯定的是，这里边应该没有关于暗黑世界神选之人消失的线索。

　　“既然这里没有，那就再找找看！”对此，林浩宇并没有气馁，事实上打一开始他就对此事的复杂性做好了心理准备，林浩宇很清楚自己绝不会轻轻松松的挖掘出这些深埋在历史之中的秘密，此时的一切仅仅只是让林浩宇更加肯定自己的这一想法罢了。

　　随后，林浩宇不遗余力的将崔斯特瑞姆之中的魔物清扫一空，并将所有的战利品都收集了起来，等回到罗格营地之后交给凯恩智者，说不定这里边隐藏着什么线索，不能随意丢弃！

　　在彻底将崔斯特瑞姆里的魔物清剿一空之后，林浩宇方才带着一众手下朝着那座残破不堪的大教堂走去。

　　根据凯恩智者的说法，这个大教堂是相当关键的，因为当初那些神选之人最初出现的地点便是这儿！

　　此时，这座大教堂已经被摧毁了，只剩下残垣断壁在那儿诉说着它的过往，看上去与其他废墟也没有什么不同，所以林浩宇前一次来的时候并没有将注意力放到它的身上。不过幸好如此，若是林浩宇当时就进入到这座大教堂之中，肯定会惊醒沉睡中的李奥瑞克王，那样一来，可就麻烦了，毕竟当时林浩宇的实力还有些不足，直接面对李奥瑞克王，绝对是有死无生的结果，更别说是将凯恩智者救下了！

　　推开那烧得只剩下小半截木炭的大门，林浩宇缓步走进大教堂之中。在这儿，他发现地上竟然还散落着一些金币，显然当时逃跑的人十分慌乱，以至于来不及将包裹背好！

　　而地上散落的枯骨也在诉说着那些人的遭遇，毫无规律可言，不用说，在这些人打算逃跑的时候，魔物已经降临，所以他们前进的方向并不仅仅是那一扇大门的方向，而是各自寻找了一个自认为安全的方向死命狂奔，自然显得有些凌乱。

　　对于这些已经埋没在历史长河中的生灵，林浩宇并没有丝毫的怜悯之心，优胜劣汰，他很清楚换做是自己的话在当时的场景中也是毫无办法的，当然了，这只是以前的林浩宇，但不管怎么说，林浩宇却可以接受这种严酷的自然法则，而在见到这一切的时候，林浩宇唯一的感觉就是更加坚定自己的信念，不断的变强，直到无人能及，碾压一切敌人！

　　唯有如此，才能保护自己的亲人、朋友不受伤害，才能让自己过得更好！

　　当然了，这种感慨并没有持续多久，很快林浩宇就恢复了过来，他随意打量了一下周围的环境，而后开始按序就班的进行搜查，他手下的骷髅几乎将整个大教堂都翻了一遍，最后只发现了一张残缺不全的羊皮纸。

　　“莫非那条线索就在记在这里边？”看着手下骷髅交上来的那张羊皮纸，林浩宇心中一动，连忙查看起来，不过他却根本无法看明白这里边的图案与符号，而且由于这张羊皮纸存在的时间比较长，也没有妥善的保存，所以有很多图案都变得模糊不清，再加上残缺的部分，最终能够从中得到的讯息实在有限的很！

　　“就只有这点东西吗？”看着那张价值十分有限的羊皮纸，林浩宇不由得有些郁闷，他花了老大力气进入到崔斯特瑞姆，并且与强大的李奥瑞克王激烈的战斗，最终却只得到了这么一张看上去毫无价值的羊皮纸，实在是有些失望。

　　“再找找吧，说不定在大教堂之中还有密道呢，如果真的有密道的话，那么里边很可能隐藏着线索！”林浩宇不甘心的想道，同时他放出大量的手下，开始在大教堂之中搜查起来，别说是挖地三尺了，整个大教堂都快要被林浩宇拆了！

　　当林浩宇开始寻找那条可能存在的密道之时，他又想起了一件事，那就是关于李奥瑞克王的讯息，根据凯恩智者从古老书籍之中查找到的资料显示，在崔斯特瑞姆之下有着一座墓穴，那是李奥瑞克王的坟墓，虽然不知道具体的入口在哪里，可是墓穴之说是可以肯定的，如果能够找到密道，就会发现里边的空间十分广阔，毕竟李奥瑞克王可是一名为大的君主，受人爱戴，如果没有建造起一座华丽的墓穴才说不过去呢！


第七百九十七章 传承神器——死神权杖

　　果不其然，当林浩宇搜查了一番之后，最终在大教堂之下找到了一条密道，只不过这条密道跟他想象中的并不一样，进入其中，只看到一个如同地下室一般的小房间，里边有着一个宝箱，打开后，林浩宇发现只有一颗晶莹剔透如同宝石一般的物品，以及数枚符文，除此之外，便再无他物！

　　“看来也就这样了，希望凯恩智者能够从这有限的物品之中找到线索！”虽然不甘心，可是林浩宇却认为在自己的手下如此疯狂的搜查之下都没能将那座所谓的墓穴找出来，只能证明它根本不存在，或者准确的说是并不在崔斯特瑞姆的地下！

　　可不管怎么说，林浩宇再继续搜查下去也是毫无意义，所以他在找出那个密室并拿走其中的物品之后便立即离开了这儿，回到罗格营地。

　　随后林浩宇便迫不及待的将自己在崔斯特瑞姆之中收获的所有物品一股脑的交到凯恩智者的手中，供他研究。

　　当然了，那三件比较特别的物品自然是优先进行鉴定，其中有两件是李奥瑞克王爆落的，当时林浩宇也不是没想过启用时光回溯功能多杀对方几次，不过他认为自己前一次击杀格瑞斯华尔德的时候已经将崔斯特瑞姆之中的能量消耗得差不多了，剩余的能量根本不足以供应李奥瑞克王复活几次，况且对方的周围有着海量的骷髅，杀之不绝，如果启动时光回溯功能的话，有很多能量都是耗费在复活这些骷髅的身上，太过浪费，十分不划算！

　　至于将那些骷髅先杀绝的几率，可以说是微乎其微，即便是林浩宇有着尸爆技能大规模的杀伤敌人，也架不住周围汹涌而来的众多骷髅，而且对方还是从各个方向围拢过来，攻击力相当生猛，一个不好就会弄巧成拙！

　　再说凯恩智者的鉴定工作虽然有点慢，但是却并没有多大的波澜，很快就将那三件鉴定完毕的物品交到了林浩宇的手中。

　　“碧蓝晶钻？这是……种族至尊圣器！没错，肯定是它！”看着手中的那颗璀璨如明星的珠子，林浩宇十分肯定的做出了判断，他能够从手中的珠子之上感应到一种特殊的气息，那是专属于种族至尊圣器的气息。而且相比起上一次林浩宇见到的灵魂之石来说，这颗珠子却是非常的完整，其中的所有气息都是相当清晰的，所以林浩宇才能够从中感应到专属于种族至尊圣器的气息。

　　“也不知道这颗碧蓝晶钻之中的属性究竟是什么？不管了，先试试它能不能融进圣灵之心里边！”如是想着，林浩宇立即开始行动起来，他将圣灵之心拿了出去，把碧蓝晶钻贴上去。

　　许久之后，这两件种族至尊圣器却没有丝毫的反应，就如同它们之间毫无联系一般！

　　尽管事实上这两件种族至尊圣器确实没有什么联系，毕竟是两个世界的种族至尊圣器，但是林浩宇在上一次利用灵魂之石的碎片将身上的万灵之心和灵魂石融合成圣灵之心以后，他就十分期待能够再次融合，将虫族至尊圣器也融合到圣灵之心里边，只不过当时也是机缘巧合之下才成功的，想要再进行融合，怕是难度极大！

　　当然了，这只是林浩宇的一次尝试而已，他希望能够将圣灵之心和碧蓝晶钻这两件种族至尊圣器融合起来，而不是像上次那样以消耗掉灵魂之石的碎片为代价把万灵之心和灵魂石融合在一起！

　　不过眼下经过尝试确认无法成功融合，那么林浩宇也不再耽搁，他直接将自己手中的虫族至尊圣器也拿了出来，满含期待的看着这三件种族至尊圣器。

　　虽然之前圣灵之心和碧蓝晶钻的融合以失败而告终，却没有对林浩宇造成多大的影响，他认为如果以碧蓝晶钻为代价的话，肯定能够成功将另外两件种族至尊圣器融合。

　　可是在等待融合的过程中，林浩宇却是越来越心凉，他发现这两件种族至尊圣器完全是毫无反应。

　　“难道要将碧蓝晶钻砸烂成好几块才行么？当时灵魂之石就是碎裂成了十多块，才顺利将万灵之心和灵魂石融合成圣灵之心的，如果是这样的话，那倒是说得过去了！”在等了好半天却没有发现任何的动静之后，林浩宇终于放弃，他决定暂时放一放，如果必须要将碧蓝晶钻砸烂，对于林浩宇来说确实有些难以接受。

　　转回头来，林浩宇继续查看另外两件物品，之前他的全部心思都被那件种族至尊圣器碧蓝晶钻吸引了过去，甚至于忘了查看另外两件物品的来历，直到此时才反应过来。

　　“咦，这一件竟然是传承神器，哈哈，终于得到了一件暗黑世界的传承神器，不错，真的不错！”看到那件装备的一瞬间，林浩宇不由得心中一紧，他发现自己这次前去击杀李奥瑞克王实在是赚大发了，不说刚刚的那件种族至尊圣器，单只是这件传承神器就足以让他庆幸不已了！

　　要知道暗黑世界之中，仅仅只有紫金级装备和传承神器的层次是超越了暗金级装备的，一般来说紫金级装备都已经是无比稀有的了，可是现在林浩宇竟然得到了一件传承神器，那可是比紫金级装备还要高层次的存在，可想而知他有多么兴奋。

　　死神权杖（传承神器）

　　封印状态（培育出一具死灵骷髅可解开第一重封印）

　　附带一个死灵空间，可将死灵法师的召唤物放入其中，能够不断提升实力。

　　增加三级所有技能，增加五级死灵法师召唤技能。

　　特性：死神权杖拥有者在使用骷髅复生、骷髅法师技能时有万分之一几率召唤出特殊骷髅，有百万分之一几率召唤出变异骷髅，有亿分之一几率召唤出王者骷髅，有万亿分之一召唤出死神分身。

　　备注：其他效果未知。

　　“咝！”尽管对传承神器的属性有了极大的高估，可是在林浩宇真正看到这个属性的时候还是直接被惊呆了，他没想到仅仅只是一个传承神器，就拥有着如此逆天的属性，这实在是一个惊喜！

　　死神权杖和碧蓝晶钻都是李奥瑞克王爆出来的，此外林浩宇手中还有一件物品，那是他从崔斯特瑞姆之中大教堂下方的密室里找到的，属于藏宝箱里的藏品。

　　“传承之石？这是什么东西？”看着那块晶莹剔透的石头，林浩宇心中一动，他突然想到了一个可能，那就是这枚传承之石乃是暗黑世界的神选之人留下的。

　　“如果是那样的话，这颗传承之石究竟该如何使用呢？”拿着传承之石翻来覆去的查看了许久，最终林浩宇也没有找到正确的使用方法，自然也就无法获得其中的传承。

　　“应该去问问凯恩智者，他肯定会知道这些事的！”无奈之下，林浩宇只好返回凯恩智者所在的小院子，将传承之石拿出来向着凯恩智者询问使用之法。

　　“传承之石啊，这个东西好像是神选之人从不知道什么地方带进来的，并非属于暗黑世界的物品，所以只有神选之人才能使用，而使用方法也非常简单，就是直接贴在自己的额头，便可以获得一些讯息，其中也有可能包含一些修炼功法，或是某项技艺，所以才会叫做传承之石。”听到林浩宇的询问，凯恩智者笑着说道。

　　“原来如此！”林浩宇点了点头，便退出了凯恩智者的院子，如非必要，他是不愿意去打扰凯恩智者的，毕竟后者正在进行的研究对于他了解暗黑世界所对应的现实世界的讯息可是有着极大的帮助，这件事自然是越快完成越好。

　　返回到自己在支点要塞之中的专属居所，开始尝试起来。

　　接受传承之石里边讯息的过程十分顺利，花费的时间也不算长，仅仅只是四五分钟的工夫，林浩宇便顺利的将这颗传承之石里的讯息尽数记下。

　　“原来是一种修炼功法，炼天诀，名字倒是蛮霸气的，只是不知道效果如何？”感受着脑海中刚刚得到的海量讯息，林浩宇心中不知道是应该高兴还是失落，虽然他得到了这颗传承之石，并顺利获取了其中的那个修炼功法，但是却并不满意，因为这炼天诀对于林浩宇来说貌似没有多大作用。眼下林浩宇拥有炼魂术和心力修炼功法，对于其他修炼方法并不是那么急需。不过无论怎么说，能够得到一种新的修炼方法还是相当不错的，毕竟这个炼天诀是另外一个现实世界里的，对于林浩宇来说也是有一定借鉴作用的！

　　说起来，此时的林浩宇远远没有认识到他获得这个炼天诀有多么难得，其实以炼天诀的价值，别说是炼魂术和心力修炼功法了，就是将林浩宇所在的现实世界所有的功法融合起来，都是比不上炼天诀的！


第七百九十八章 暗黑世界所对应的现实世界？

　　“这个炼天诀竟然还不能告诉别人，难道说真是什么了不得的好东西不成？”在得到炼天诀以后，林浩宇打算将它传给手下的死士小弟修习，进行试验，可是最终却发现根本不行，无论他如何努力，都说不出来哪怕一句口诀，每当他打算说出口的时候，就会感觉到一股规则之力降临，环绕在自己的身边，绝不允许炼天诀泄露出去。

　　如果到了这个时候林浩宇还不知道自己无意中获得的炼天诀是好东西的话，那他真是白活这两世了！

　　“必须得好好的研究研究，看来炼天诀之中还隐含着极为特别的奥秘呢，要不然怎么会连规则之力都出现了！”林浩宇暗自想到，同时他抽空下了次线，将炼天诀共享给另外两具分身，这倒是没问题，毕竟都属于林浩宇所有，只不过当林浩宇尝试着在现实中将炼天诀记录下来的时候，依然是以失败而告终，事实证明这部功法绝非凡品，要不然为何连现实中也受到了限制？

　　“希望能够有所收获吧！”在打算重新回到暗黑世界的时候，林浩宇暗自想到。

　　说起来，此时的林浩宇还真的有些紧张，他从来没想过自己有朝一日能够获得一项如此逆天的功法，仅仅只是一些口诀都能引起法则的异动，哪怕分拆开来，也是一个字都说不出口！

　　不过转念一想，林浩宇又觉得应该没有什么危险，毕竟他已经将浴火重生技能具现了出去，在现实世界中也可以复活，即便是真的出现意外，也有缓和的余地！

　　只是林浩宇显然低估了炼天诀的精妙程度，他原本是打算将炼天诀交给另外两具分身研究，自己则是进入到暗黑世界之中，殊不料在林浩宇的这一分身刚刚进入神话世界溜达了一圈的工夫，现实世界之中的两具分身就发生了巨大的变化，并很快进入了一种特殊的顿悟状态。

　　而在林浩宇的第三分身从神话世界返回，打算再次进入暗黑世界的时候，却发现自己已经陷入了泥沼之中，无法自拔！

　　在这个时候，林浩宇似乎是来到了一个特殊的空间之中，他清晰的感应到外界发生的事情，但却如同被禁锢住了一般，无法做出任何的反应。

　　而且不光是林浩宇的某一具分身如此，在这个时候，三具分身之中的神念全都被抽吸出来，进入到这个空间之中。

　　“这是什么地方？”看着周围的场景，林浩宇心中略微有些惊恐，那是突然到了一个陌生环境之后的不适感，不过随后就恢复了正常。毕竟对于林浩宇来说，死亡都不算什么，拥有着浴火重生技能的他完全可以复活，根本不用担心，所以在短短的慌乱之后林浩宇又重新收敛心神，仔细的打量起来。

　　此时的林浩宇正处于一片广袤无际的星空之中，四周一片漆黑，只有遥远的明星散发出点点璀璨的光芒，但却无法照亮这片星空！

　　“我这是……莫非跟上次觉醒的时候一样？”虽然脑海中充满了疑惑，可是此时却没有人能够为林浩宇解答，甚至于周围连可以当做参照物的东西都没有。

　　“不对，我好像在自动的朝着前方飞行，难道说此次飞行的目的地就是能够为我解惑的地方？应该是这样了，既然如此，那就不需要再担心了！”如是想着，林浩宇很快放下心来，他不再纠结于周围陌生的环境和未知的前路，而是将心神力量尽数放到了观察这片星空之上，甚至是开始感悟起来！

　　随着林浩宇的观察，他发现远处的星星并非是一成不变的，而是一直在移动，只是缓慢无比，看上去就如同静止了一般！同时在这片星空之中，时不时还会有流星经过，将整片星空渲染得神秘异常。

　　只是林浩宇很清楚流星乃是陨石进入大气层之后与空气摩擦产生的光迹，可是周围似乎并没有大气层，那么这些流星又是如何出现的呢？

　　虽然怀着这个疑问，可是林浩宇并没有深究，在这个时候，他的任务是感悟，至于心中的疑问嘛，可以暂且记下，说不定以后会得到答案呢，毕竟自己进入的是一个新的地方，也许规则与原本的现实宇宙有所不同呢！

　　一路飞行，不知道过了多久，又好像是一刹那，最后林浩宇终于感觉到了自己进入到一颗巨大的星球，他发现这颗星球十分特别，与其它的星星几乎毫无关联，只是在周围有着太阳和月亮，自成一套体系。

　　不知为何，林浩宇能够感受到这片空间与外边的星空关联并不是那么的紧密，就如同被什么隔开了一般！

　　“管他呢，进去不就知道了！”在这个时候，林浩宇却是对于接下来的一切充满了期待，他觉得自己应该是到了一个新的世界之中，比如说暗黑世界所对应的现实世界。

　　“咝！那是什么？”突然，林浩宇看着脚下这颗星球上飞起来的一头巨大生物，心中不由一颤。

　　那是一头何等庞大的存在啊！竟然比小山都高，此时的它正在捕食，只见它的一双肉翼猛地拍打了一下空气，便如同利箭一般飚射出去，瞬间就来到了猎物的面前，伸出一双利爪将之牢牢抓住，并撕裂开来，三两下吞入口中，这才满意的打了一个饱嗝，施施然飞回巢穴，打算休憩。

　　这头凶猛的巨型飞兽是林浩宇绝对没有见过的，他的体型比起神话世界之中的巨龙来也不差分毫，甚至犹有过之，同时长相也十分凶恶，一看就不好惹。

　　不过幸好，此时对方已经吃饱，似乎失去了捕猎的兴趣，林浩宇从高空落下也没有引起对方的注意。当然了，即便是那头巨型飞兽真的将林浩宇抓住，怕是也不够塞牙缝吧！

　　“嗖！”

　　林浩宇在进入这颗星球的大气层以后，便感觉到了重重的阻力，他被那扑面而来的气流压得喘不过气来，甚至不敢呼吸，只能尽量蒙住口鼻和双耳，抵挡这令人无所适从的罡风。

　　“嘭！”

　　过了许久，林浩宇才重重的摔在地上，此时他才反应过来自己竟然是实体，而不仅仅只是心神。

　　“呃！难道是穿越了？”怀着这个念头，林浩宇悄悄的在周围探查起来。

　　不过此时的林浩宇显然不敢搞出太大的动静，他明白自己正身处险地，一个不小心将那头恐怖的家伙招惹醒可就麻烦了。

　　幸好之前下落的时候林浩宇就顶着巨大的气流罡风查看了周围的地形，虽然由于天空中奇特罡风的影响他看得不太清楚，不过没关系，大致的山体布局与周边区域的河流等情形林浩宇还是做到了心中有数，此时他才没有到处乱撞，否则很容易会引起那头飞兽的注意。

　　在顺着一条林浩宇看来比较安全的道路缓步前行的时候，他也不忘查看自己的身家。

　　既然已经来到了一个新的地方，那么林浩宇也不会再妄自菲薄，他很快就进入了状态。

　　换做是其他人的话，怕是此时早已陷入了慌乱的状态之中了，不过林浩宇已经去过好几个世界了，虽然他心里边认为那是“游戏”之中，不过总归有了类似的经历，所以并没有丝毫的惊恐。

　　经过林浩宇的细细查看，他发现自己所拥有的优势还真是有限得很，首先是身体素质的优势，此时的林浩宇在三具分身合为一体之后，已经有了相当于正常人十二万倍的身体强度，可是他在这个星球之上行走之时竟然感觉到略微有些艰难，这不光是重力的因素，还有空气的压力，加起来让林浩宇根本不敢使用分身秘法，他怕自己一旦分身为三，很快就被压垮了！

　　由于感觉自己所处的位置不太安全，虽然有着那头恐怖的巨型飞兽的威势在，周边区域没有多少强大的猛兽，可是林浩宇总是有一种危机感，所以他并没有因为这点磨难就停下来休息。

　　“必须得找一个安全的地方才能休息，不然死都不知道是怎么死的，到时候如果浴火重生技能用掉了，可就麻烦大了！”林浩宇暗自想到，他甚至感受到了死亡的威胁，所以根本不敢有丝毫的松懈。

　　“对了，我还有传送石呢，不知道能不能用！”突然间，林浩宇想到了自己手中的传送石，他立即开始尝试起来。

　　“就那座山吧，到了山顶的话，也好更加清楚的观察周围的情况，若是传送石能用，还是去一趟为好！”虽然要进行试验，可是林浩宇还是做好了打算，他认为还是不要随意浪费时间的好，如果是胡乱选一个地点进行传送，那也太无聊了点！

　　选中传送目的地之后，林浩宇立即开始尝试起来。

　　“嗖！”

　　在林浩宇启动传送石的传送功能那一瞬间，他知道自己成功了。

　　虽然那座山的山顶距离林浩宇足有数百里之远，可是却正好在他手中传送石的定位传送范围之内，当传送结束的时候，林浩宇已然站在了山顶之上。


第七百九十九章 炎荒大陆与孱弱的林浩宇

　　“那边有一条大河，顺着河走的话，应该就能发现这颗星球上的土著居民聚居点了！如果这儿和暗黑世界有关联的话，那么这些土著应该也是人类，否则暗黑世界之中生成的居民就该是别的模样了！”在这个山顶上，林浩宇仔细的打量着周围，他很快便发现了出路。

　　由于周围的环境十分特别，同时这颗星球的体积极大，起码是地球的数十万倍，造成的结果就是其上的面积十分广袤，所以之前林浩宇在空中降落的时候也没有能够发现附近有大型城市之类的场所，他只能通过这种笨拙的方法来寻找人类，根据林浩宇的经验，大部分时候人们都是喜欢傍水而居的！

　　之所以如此急着要找到这颗星球上的人类，一方面是因为他的实力实在是太弱了，需要找一个相对安全的地方慢慢寻找提升的方法，另一方面则是由于林浩宇想要尽快搞清楚这儿究竟是什么地方，为何会出现那么恐怖的巨型飞兽！

　　顺着大河的流动方向，林浩宇小心翼翼的传送着，他并不怕耽搁时间，只要一直保持不被周围的猛兽发现，就是耗费的时间再多也无所谓，反正林浩宇的身体扛得住。

　　当然了，若是步行的话，由于林浩宇的消耗十分惊人，所以每隔一段时间就必须进食，但是现在嘛，却不用担心，毕竟使用传送石的传送功能是不需要耗费太多体力的。

　　可能是由于林浩宇足够小心，也有可能是他的运气较好，最终竟是在前进了数十万里之后也没有被猛兽发现。

　　此时，距离林浩宇落在这颗星球上已经过去了三天的时间，期间他饶了很多路，但是一般都会让那条大河处于自己的视线之中，毕竟在这颗星球上的危险太多，并且地盘极大，一不小心就会迷失方向。

　　不过连续传送出数十万里之后，林浩宇终于见到了梦寐以求的村落。

　　“请问你们这是哪里？”林浩宇摆出一副人蓄无害的模样，走向村落外那条大河旁洗衣的妇女们，笑着问道。

　　说起来，林浩宇此前已经和凯恩智者学习了赫拉迪姆组织的专用语言，甚至连文字符号都牢记在心，所以此时在壮着胆子走上前去询问。他用的正是赫拉迪姆组织的语言，也不知道对方是否能够听懂。

　　“这里是桦溪村，你是从什么地方过来的？”听到林浩宇的问话，其中一名妇女抬起头来，露出一个浅浅的笑容，和蔼可亲的问道。

　　“我也不知道，我迷路了，请问你们村子里有地图吗？”见到语言相通，林浩宇才算是放下心来，同时他也认定了这个世界正是与暗黑世界所对应的现实世界，只是不知道究竟发生了什么变故，竟然让得这个世界里的所有“玩家”尽数消失。

　　“地图啊，有，不过只有赤炎城的。阿尔泰，带着这位客人去找村长……”她后边那句话是朝着在一旁玩耍的孩童说的，显然村长才是这个桦溪村的主事之人。

　　“多谢。”林浩宇笑着说了一句，便随同那名孩童一起走向村子的大门。虽然这个村子并不大，但是周围却有一条围墙，而且依山傍水，建得十分牢固，在林浩宇看来即便是有十倍于村子守卫的敌人来攻，也无法在短时间之内将之拿下。不过见到这条坚固围墙之后，林浩宇心中不喜反惊，他明白在这片大陆上应该十分危险，甚至有可能处于战乱之中，要不然一个普普通通的小村子修建那么坚固的围墙做什么？

　　“呵呵，你叫阿尔泰吧，今年几岁了？”抛掉那些想法，林浩宇将视线转回到眼前的孩童身上，笑着问道。

　　“两岁！”那名孩童毫无心机的答道。

　　“呃……”听到这话，林浩宇不由得愣了一下，倒不是因为别的什么原因，只是这个孩童的话太伤他的自尊了。

　　说起来，林浩宇在自己身处的现实世界好歹也是一名强者，拥有着相当于成年人十多万倍的身体属性，可是到了这儿，就彻底变了，他甚至连正常走路都做不到，周围的压力压得他喘不过气来，稍微走一会儿就会满头大汗，气喘吁吁，更不用说是小跑了。可是身前这名只有两岁的孩童却能够轻轻松松的在那儿玩耍，而且还蹦蹦跳跳的，浑然没有将那些压力放在心上，这让林浩宇情何以堪啊！

　　“唉，连一名两岁的婴孩都不如，真是有够废的！”林浩宇无奈的叹了一口气。

　　不过在难过的同时，林浩宇心中还是有几分窃喜的，他明白这是一个巨大的机遇，如果运气够好的话，那他接下来就可以快速提升实力了，不说与这颗星球上的至强者相比了，起码也能变成一个正常人吧，那样的提升也在数十倍以上——林浩宇此时的身体素质连一名两岁婴孩都不如，而成年人的身体素质起码是两岁婴孩的数十倍，所以林浩宇此时将目标定在这颗星球上的正常人之上，也是有极大提升空间的！

　　“对了，我还有炼天诀，前几天一直在赶路，没有敢进行修炼，接下来还是可以尝试一下的，说不定能够出现特别的情况呢，没准能够大幅提升我的实力，如果是那样的话，就太好了！”在进入村子的时候，林浩宇暗自想到。

　　接下来的事情也是比较顺利的，由于林浩宇表现出来的实力太过孱弱，用手无缚鸡之力来形容也不为过，可以说是毫无杀伤力，反倒是他的学识让得相对于桦溪村其他村民来说“见多识广”的村长西莫老头眼前一亮，后者便决定收留林浩宇，反正多他一个人不多，还能让林浩宇教村子里的孩童识字，绝对是有赚无赔的买卖。

　　对此，林浩宇并没有什么异议，事实上他也没有资格去反抗，如果是离开了这个村子，想要再找到一个能够收留自己的村子也不知道是猴年马月的事了，说不定在路上林浩宇就会葬身兽腹，即便是能够复活，也是得不偿失的！

　　……

　　就这样，林浩宇成了桦溪村的首席教师，每日里的任务就是带着一帮不自己还要强的孩童玩耍，并读书识字。

　　不过在这个名为炎荒的大陆上，书籍的价值可是极高的，在整个桦溪村仅仅只有一本书，这让林浩宇只好带着大家在河边的沙滩上用树枝写字。

　　同时每天林浩宇都会尝试着修炼炼天诀，并试图进入暗黑世界。

　　只是无论修炼炼天诀还是进入暗黑世界，对于现在的林浩宇来说都是一个奢望。首先是炼天诀，虽然林浩宇已经感悟了许久，但不得不说的是这个功法实在是太深奥了，以林浩宇的强大心神力量也难以在短期内成功领悟，其次便是进入暗黑世界的事，无论林浩宇怎么尝试都不得其法而入。

　　不过很快林浩宇就想通了，他在原本的现实世界之中能够不凭借虚拟头盔便进入到神话世界与暗黑世界之中的主要原因是实力够强，能够打开现实世界与目标世界之中的屏障，可是现在，林浩宇的实力却是刚刚能够在炎荒大陆上生存，连自保都做不到，更不用说是成为其中的强者了，所以除非他能够获得一定虚拟头盔，否则短期内是不可能成功进入到暗黑世界的！

　　对此，林浩宇也没有太过纠结，既来之则安之，他很清楚自己现在无论如何纠结难过都是毫无意义的，最好的办法就是尽快修炼炼天诀，如果能够取得突破就最好了，说不定便可以找到回去的路，或者能够进入暗黑世界也是一样。

　　而在和桦溪村的村民相处之时，林浩宇也了解到了很多东西，其中最重要的一点就是这儿的人虽然能够修炼各种功法，但是在桦溪村这种小地方却是没有功法传承的，甚至连赤炎城也只有城主和几个大家族的手中掌握着最低级的黄级功法，但那已经足以让所有人仰望了！

　　“那么我的炼天诀会是什么等级的功法呢？应该不会是黄级，听村长西莫老头说，黄级功法是能够让很多人学习的，炼天诀却只能让我一个人修习，并且还有规则之力限制不能外传……”如是想着，林浩宇对于自己手中的炼天诀更具信心，他每日里的空闲时间都在进行感悟，而桦溪村的人也并没有理会，在他们看来，林浩宇实在是太孱弱了，连走路都走不动，又能有什么功法呢？他那样做也顶多是一种心理安慰罢了！

　　而在生活中，桦溪村的人们对于林浩宇还是比较照顾的，每日里那些在他这儿读书识字的孩童的父母都会带来不少猎物，供林浩宇挑选其中最为鲜美的肉。

　　初时，林浩宇还有些不好意思，每次挑选的都是别人看不上的肉，不过在吃了几次之后，林浩宇发现这些猛兽的肉质里边竟然含有丰富的能量，甚至可以缓慢提高自己的身体素质，这让林浩宇大喜过望，甚至生出了亲自出去击杀猛兽的想法。


第八百章 血精石与实力快速提升的契机

　　说起来，在之前获得了圣灵之心以后，林浩宇便将剩余的一个具现位置给了血精石，之所以选择这件极品神器，是因为林浩宇前世就听说过关于血精石的传闻，当时夏子颜就是因为获得了血精石才能够让自己的身体属性不断提升，最终站到了整个现实世界最巅峰的层次，与虫族母巢和当时受到神族精神控制的林浩宇相差无几。要知道夏子颜在三者之中可是最为弱势的，但最后却几乎能够和另外两者对抗，可见其实力在血精石的帮助下提升得有多么巨大！

　　同时林浩宇发现自己手中的传送石虽然只是一件极品宝物，连神器都算不上，但是自从林浩宇将之具现以后，无论到了什么地方，包括暗黑世界，传送石都没有让他失望。

　　所以林浩宇认定传送石应该是因为具现到现实世界才会出现如此异变，这让他对于具现装备的选择又更加谨慎了许多，同时选择面也变广了不少，甚至不需要考虑装备的品质，只需要选择适合自己的装备就行。至于装备在神话世界或是暗黑世界的品级，则是完全不重要，一旦被具现到现实世界以后，这些装备都会变成如同种族至尊圣器一般潜力无限，只要属性适合，根本不用担心会过时！

　　在这种情况下，具现血精石就成了林浩宇的最佳选择。同时林浩宇对于下一步具现的物品也有了腹稿，那就是次元珠。

　　对于林浩宇来说，次元珠和传送石可以说是他拥有现在一切的功臣，特别是次元珠，几乎伴随着林浩宇的成长，让他获得了大量的优势，再加上林浩宇也想要看看次元珠被具现到现实世界之后是否能够将那个位面带出来，或者是直接和现实世界连通！当然了，连通的话林浩宇是有些不敢想的，但眼下圣灵之心的具现名额较多，尝试一下，即便是失败了也是可以承受的！

　　此外，还有时光之轮也是林浩宇下步具现的目标，虽然时光之轮在神话世界之中也能够影响到现实，但是林浩宇经过了此次的经历以后，对于那一点已经不是太看重了，总有时候会无法在“游戏”内外两个世界共存的，所以还是具现出时光之轮要好一些，再者说了，林浩宇也不知道时光之轮的品质究竟如何，虽然在神话世界之中堪称超神器，到了暗黑世界依然适用，但是以后呢？也许会被淘汰也说不定！可是如果将之具现出来，“游戏”世界里的时光之轮也会变得不受品质的限制，拥有了无限的潜力！

　　跟现实有关联的一切物品，都会拥有奇异的魔力，比如说三大种族至尊圣器，无论到了哪儿都不会有丝毫的逊色。

　　根据林浩宇的分析，此时他能够通过进食来缓慢的提升实力，应该跟自己身上携带的血精石有关。

　　既然如此，那就应该将之彻底利用起来，而血精石在神话世界之中只有击杀掉神级怪物的时候才能增强其中蕴含的力量，通过进食的手段来提升，效果可以说是微乎其微，所以想要尽快提升实力，还必须林浩宇亲自出手击杀猛兽才行。

　　当然了，林浩宇此时的实力还差得比较远，即便是使用陷阱，击杀猛兽的效率也是相当低的，并且还有可能会被反杀，所以林浩宇在纠结了片刻之后便压下了蠢蠢欲动的战斗欲望，转而在村子里继续带那些孩童读书识字，不过在这些孩童的长辈将猎获的猛兽拿过来的时候，林浩宇不但取的肉块更大几分，而且往往是选择肉质最为鲜美的部位。

　　见此，那些村民反倒是安心了不少，他们虽然打小就生活在杀戮之中，但是性格方面却非常的朴实，喜欢直来直去，认为这名老师既然收下了礼物，就一定会好好的教自己的孩子，所以林浩宇取的肉块越大他们越是高兴。

　　而林浩宇在发现这些肉质能够提升自己的实力以后，每日里都在疯狂的进食着，空闲时间除了修炼就是进食，连睡觉都很少，这样一来，实力倒是在缓慢而稳定的增涨着。

　　转眼之间，十天就过去了，此时林浩宇终于达到了炎荒大陆两岁婴孩的身体素质，虽然距离成年男子还有相当大一段距离，但是已经可以借助一些工具来击杀被捕获回村子的小型猎物了，比如说那种拥有着一身雪白皮毛的赤眼火兔，以及能够轻松钻入地下的利爪鼠，林浩宇手持利刃的话，勉强能够破开它们的皮毛防御，将之击杀，不过前提是村子里的猎人必须将之控制住，不能有丝毫的异动，否则无论是赤眼火兔还是利爪鼠都能够轻松将林浩宇撞飞，甚至是将他杀死。

　　“什么？你要我们抓住活的赤眼火兔和利爪鼠？那有什么用？”听到林浩宇的请求，村子里的猎人不由得大为惊讶，他们以往也会时不时的抓住活的猎物，并将之圈养在村子里，等到猎物紧缺的时候再行击杀，不过那样比较麻烦，若非必要，没有人会去做的，而像现在这个季节，并不需要囤积活的猎物，那样只会是吃力不讨好，毕竟养在村子里的猛兽是会不断掉膘的，而且很快就失去那种独特的野性美味！

　　“没什么，就是想要使用猛兽的血做些颜料，看看是否可以教孩子们学习画画，你们也知道，作画也是一项技艺，如果精于此道，即便是去往大城市也会受到优待的！这些孩子说不定就有作画天赋，如果就此埋没，实在是太可惜了！”林浩宇这话倒也是真的，并没有骗对方，只是其中夹杂着私心罢了，但这并不算什么，属于双赢的局面，桦溪村里的村民自然也不会拒绝自己的孩子能够在读书识字的同时顺便学习画画，毕竟是多了一项技艺，没准以后能够靠这个吃饭呢，那可要比打打杀杀的强多了！

　　正是因为如此，所以这些人很快便答应了林浩宇的请求。

　　第二天，外出打猎的村民便带回了十多只活蹦乱跳的赤眼火兔。

　　“你们两个把它抓好，我来宰杀，还有，记得接血！”说着，林浩宇便拿出一把磨得锋利无比的尖刀，狠狠的捅向四条腿和脑袋都被牢牢控制住的赤眼火兔。

　　“噗！”

　　出乎林浩宇意料的是，他的这一刀并没有能够攻破赤眼火兔的皮毛，反而是滑了开去，刺在其中一名猎人的手上。

　　不过由于林浩宇的力气太小，并且那名猎人的手上有着厚厚的茧子，所以并没有刺进去。

　　“呃！”这一结果，让得林浩宇大吃一惊，他虽然已经高估了赤眼火兔的皮毛防御，可是却没想到自己手持尖刀全力一刺都没能破防，而且随后那名猎人的皮肤硬度也让林浩宇大开眼界，他终于明白能够在炎荒大陆上生存下来的都非同一般。

　　“刺鼻子，赤眼火兔的鼻子最是脆弱，小孩子都能刺进去！”见到林浩宇的攻击力如此低劣，那些猎人并没有发出嘲笑，反而是真心的提醒道。

　　“鼻子？”看着赤眼火兔那小小的鼻子，林浩宇心中一横，顾不得对方的可爱模样，直接加速冲了上去，并准确的将手中的尖刀刺在赤眼火兔的鼻子之上。

　　“哧！”

　　这一次，终于破防了，一时间鲜血横飞，林浩宇的身上溅了不少，反倒是那名负责接血的村民几乎毫无收获。

　　不过没关系，对于大家来说能够帮助这名老师就是值得高兴的事了，至于是否浪费一头赤眼火兔的鲜血，则根本不算什么，大不了明天再去多捉一些回来！

　　只是这些村民并没有注意到，在赤眼火兔的鲜血接触到林浩宇的皮肤只是，竟是尽数融入进去，完全不留痕迹，只有林浩宇的衣服上沾染到的鲜血才出现几个红点，而且很快干涸，看上去有些诡异。

　　与此同时，林浩宇身上的血精石却是散发出了淡淡的毫光，许久才缓缓平息。

　　“终于击杀了一头赤眼火兔，再来！”在成功击杀第一头赤眼火兔之后，林浩宇却是意犹未尽，他立即指挥着那些猎人将第二头赤眼火兔控制住，并挥舞着尖刀刺向赤眼火兔的鼻子。

　　“哧！”

　　这一次，更是顺利。林浩宇轻轻松松的一刺到底，溅出的鲜血将他的一张脸沾染得通红，不过随即就被林浩宇身上的血精石吸收干净，完全不留痕迹。

　　“哈哈，实力起码提升了十分之一，看来这种方法果然有效！”虽然接连两头赤眼火兔都没有接到一点鲜血，可是林浩宇却完全不在乎，他已经陷入实力快速提升的超强快感之中，无法自拔了！

　　第三头……第四头……第五头……

　　最后，林浩宇一口气击杀掉六头赤眼火兔，不过在击杀掉第六头的时候，他发现自己的身体似乎饱和了，没有继续增长，这让林浩宇心中一惊，停下了状若疯狂的行为，与那些村民告别，很快便回到了分配到的石屋，开始仔细的查看起自己的身体来。


第八百零一章 实力飙升的根源

　　“怎么会达到上限呢？难道是血精石的容量有限？不应该啊，在神话世界里边无论击杀多少神级怪物，都没有达到血精石的吸收上限，为何到了现实中竟然有这种限制呢？”此时的林浩宇可以说是满头雾水，他思来想去，都找不到解决的办法。

　　“算了，顺其自然吧，说不定过段时间自然就好了！”虽然心中有些焦急，可是林浩宇很清楚现在的自己完全没有办法来通过血精石继续提升实力，唯有慢慢等待，希望血精石真的能够“消化”掉刚刚的收获，这样一来，虽然实力提升的速度受到了限制，可总归有继续提升的可能！

　　当然了，林浩宇也担心血精石的上限就是如此，那样的话再想通过血精石来提升实力就几乎是不可能的了！

　　“继续感悟修炼炼天诀吧，也许那才是提升实力最佳的手段，如果能够真正领悟了这一功法，只怕要比血精石的提升效率还要高！”在这个时候，林浩宇只好安慰自己。

　　可是当林浩宇真正开始修炼炼天诀的时候，他突然感到体内发生了巨大的变化。

　　被林浩宇挂在胸前的血精石，竟是缓缓的融化开来，渗入他的皮肤之中，最终来到了林浩宇的心脏部位，慢慢成型，与林浩宇的心脏合而为一。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林浩宇觉得自己的心脏跳动得越来越有力，似乎快要跳出来了一般，同时他的力气也越来越大，浑身的肌肉之中被注入了新的活力，原本只有十多万倍于现实宇宙中正常成年人的身体素质一下子增加了一倍，达到二十万倍以上，甚至比起炎荒大陆上的三岁孩童都不差分毫！

　　“这才算是正常了，唉，起码有了一定的自保之力！”感受着体内的变化，林浩宇不禁露出了一个苦涩的笑容，虽然他的实力大幅提升，可是和炎荒大陆的普通人相比，还是差得太远了，只能与小孩子持平，而且还是三岁的孩童！

　　所以说此时林浩宇依然是生活在危机之中，试想他又如何能够安心呢？

　　不过这总归是一个巨大的提升，同时也让林浩宇看到了继续进步的曙光。

　　“继续修炼！”

　　虽然实力有了提升，并且林浩宇也感觉到血精石之中的能量消耗得差不多了，完全可以再度击杀赤眼火兔来获取那种特殊的血脉力量，可是眼下时间已晚，那些猎人们都回家休息了，林浩宇也不好打搅，只能等到明天再说了！

　　可是当林浩宇继续修炼的时候，他却发现连续十多天都没有丝毫反应的丹田竟然出现了一丝暖流，虽然细微无比，但是却让林浩宇欣喜莫名！

　　“终于成功了，哈哈哈！”缓缓引动那丝暖流按照炼天诀的功法在体内运转了一个周天以后，林浩宇方才停下来，哈哈大笑起来！

　　今天绝对是林浩宇的幸运日，他可以说是双喜临门，不但通过击杀赤眼火兔让得自己的身体素质得到了大幅的提升，而且还成功的将炼天诀修炼出了气感，这对于林浩宇来说绝对是值得好好庆贺一番的。

　　不过此时身在炎荒大陆，也没有可以分享喜悦的人，所以林浩宇只能将这些事情埋在心底。

　　“既然修炼出了气感，那就可以继续提升了，虽然我的身体暂时无法一分为三，可是分出一股心神来进行修炼，还是可以的！”这也是林浩宇的一大优势，他能够保持全天候的修炼，由于一共有三股心神力量，即便是其中一股要操控身体，另外两股也可以进行修炼，并且由于这两股心神力量之中每一股的强度比起桦溪村的村民来说都要强，两者相辅相成，便可以保证林浩宇的身体在运动的时候也可以修炼炼天诀，而不用担心会走火入魔！

　　说起来，经过林浩宇的观察，他发现炎荒大陆的这些土著人类的心神力量似乎并没有多大的优势，虽然比起原本那个现实世界的正常人类来要强上许多倍，可是和自己相比却要差上不少，每一个村民的心神力量都是不如林浩宇其中一股的心神力量强大的！

　　正是因为如此，所以林浩宇的心神力量完全可以做到最为完美的掌控，才能够保证行走坐卧均可修炼。

　　“不对，这一丝暖流怎么壮大得如此之快，短短半夜的工夫就达到了头发丝一般粗细，比起之前来可要壮大数倍！”在修炼到半夜的时候，林浩宇陡然发现自己体内的气感增强了不少，那已经可以称得上是元气了。

　　这一发现，却是让得林浩宇惊讶异常。

　　根据林浩宇获得炼天诀传承时得到的信息，他明白一旦修炼成功，就会在体内形成一种叫做元气的神秘东西，这种元气可以通过汲取周围的“灵气”而不断提升，可是很显然，在原本的世界之中并没有适合修炼炼天诀的灵气，这种东西貌似只有炎荒大陆上有，可是那修炼速度绝对是无比艰难的，特别是炼天诀这种修炼功法，更是进境缓慢！

　　只不过林浩宇一方面是因为没有别的修炼功法，只能修炼炼天诀，另一方面则是觉得炼天诀在打基础方面无与伦比，虽然慢点，倒也可以承受，而且对日后的成长有着莫大的好处，所以他义无反顾的修炼这一功法。

　　可是现在，林浩宇的修炼速度竟然达到了如此惊人的程度，怎能不让他感到讶异呢？

　　“继续修炼，我就不信炼天诀传承上的说法是假的！”虽然实力突飞猛进，但林浩宇却丝毫不敢松懈，他必须找出产生异常的原因，否则的话说不定会朝着不好的方向修炼，甚至有可能会出现走火入魔的情况，那是林浩宇所不愿意见到的！

　　“咦！修炼速度怎么降下来了？”随后的修炼之中，林浩宇发现体内的那丝元气并没有再度飙升，只是以林浩宇感应不到的方式在缓缓汲取周围的灵气，来壮大自身，不过速度却是无比缓慢。

　　“看来这才是正常的修炼速度，也不知道之前是怎么回事，竟然能够突飞猛进！”林浩宇在心中盘算了许久，都没能发现出现异变的真正原因，只好作罢。

　　第二天，林浩宇照例在那些猎人返回村子的时候让他们帮忙屠杀赤眼火兔，另外今天还有人抓了十多只利爪鼠回来，林浩宇也一并将之屠戮。

　　在实力大增之后，林浩宇击杀赤眼火兔已经没有那么艰难了，他轻轻松松便将手中的尖刀刺入被猎人控制住的赤眼火兔体内，汲取其血脉力量，增强自身的身体素质！

　　而且林浩宇还发现了这一次血精石的吸收上限提升了不少，他不但将昨天剩下的八头赤眼火兔击杀掉，而且还击杀了五只利爪鼠，血精石才达到饱和状态。

　　见此，林浩宇自然是立即罢手。

　　夜间，返回到自己的石屋以后，林浩宇便一直在不断的修炼，同时他也专门分出一股心神力量细细的感应着体内的变化。

　　而这一感应，却是让林浩宇发现了异常。

　　每当林浩宇体内的元气流到他的心脏附近的时候，都会有一股能量从心脏之中分离出来，注入到元气之中，使之陡然壮大几分。而且这种壮大速度十分惊人，林浩宇可以明显的感觉到，他发现自己体内的元气在飞速提升！

　　相对来说，林浩宇整个白天的修炼还不如此时运行一个周天炼天诀的收获呢，他体内的元气再一次突飞猛进，仅仅只是半夜的工夫便变粗了许多，比起昨天来元气的直径几乎增加了一倍，这让林浩宇欣喜不已！

　　“原来问题的源头是在这儿啊，终于让我找出来了！哈哈！”感受着体内充实了不少的元气，林浩宇心中充满了喜悦，这并不仅仅是因为他的实力得到提升，更重要的是他终于找到了快速增强实力的方法。

　　经过一晚上的仔细观察，林浩宇发现自己的炼天诀之所以能够出现突飞猛进的效果，主要是因为心脏部位的血精石，在傍晚击杀赤眼火兔和利爪鼠的时候，林浩宇体内的血精石汲取到了大量的血脉能量，同时被汲取的还有这些猛兽体内血液中蕴含的灵气，而且是经过淬炼纯净异常的灵气，这些灵气可以被林浩宇轻易吸收，化为己有！

　　正是因为如此，所以林浩宇体内的元气才会在短短两个晚上壮大了许多，比起其他修炼黄级功法的炎荒大陆土著来说都不差分毫！

　　可是别忘了，林浩宇所修炼的炼天诀可是非同凡响的，层次比起黄级功法不知道高到哪里去了，可即便是在这种情况下，也能够如同黄级功法那样快速提升，可想而知林浩宇的运气有多么惊人！当然了，林浩宇此时并不知道自己的炼天诀究竟是何种品级的功法，他只是觉得炼天诀要比黄级功法高级而已！


第八百零二章 修炼境界

　　林浩宇并不知道的是，他的炼天诀其实是超越了天级的功法，要不然也不会被那些神选之人如此慎重的放进暗黑世界之中了。

　　在炎荒大陆，功法一共分为四级，分别是天级、地级、玄级、黄级，其中黄级功法最是普通，修习起来的限制也是相当低的，进境却最是迅猛，但在同等层次来说，修炼黄级功法的人所发挥出来的实力是远远不如修炼玄级功法的！更不用说再往上的地级、天级，甚至是林浩宇的炼天诀这种亿万年难得见到一次的超越了天级的功法了！

　　按照炎荒大陆上的常识，修炼的功法越是高级，不但感悟功法对于心神力量的要求十分之高，而且修炼起来进境也是缓慢无比，所以即便是真的获得了超越天级的功法，也不是人人都能修炼的，适合修炼的绝对不超过百万分之一。

　　不过这两点林浩宇都十分巧合的满足了，首先是心神力量，林浩宇的心神力量足足是普通人的三倍多，可以说是天赋卓越，再加上他直接获得了炼天诀传承，感悟起来要略微轻松一些，虽然耗费了大量的时间，但最终还是成功感悟了最基础的修炼之法。其次是修炼速度，林浩宇在血精石的帮助下，能够从他亲手击杀的猛兽身上汲取血脉力量和血液中蕴含的元气，来快速提升自身的修炼进境！

　　如此一来，林浩宇虽然修炼的是炎荒大陆上最难修炼的功法，可是进境却绝对不慢，甚至比起那些修炼黄级功法的人还要快上几分！

　　“继续！”

　　既然找到了实力提升的方法，那么林浩宇自然是信心百倍，他第二天一早便满脸激动的找到欲要出村的猎人，请求他们再抓回来一些活物。

　　对于林浩宇这名老师的请求，那些猎人自然是抢着答应了下来，反正只是抓一些小型猛兽，而且还是赤眼火兔和利爪鼠这类基本上没有什么攻击力的猛兽，根本不算什么。

　　一天……两天……三天……

　　在桦溪村之中，林浩宇每日里都能感觉到自己的实力在飞速增涨着。

　　虽然被困于此，无法进入暗黑世界和现实宇宙，可林浩宇并不担心，现实宇宙之中虫族正和神族进行着一场极大规模的战争，根本无暇顾及人类族群。至于暗黑世界嘛，则更是没有什么问题了，秘密奶牛关里边和支点要塞有三名契约佣兵在，可以带领大量的骷髅与骷髅法师继续击杀秘密奶牛关里的奶牛形魔物练级，同时也杜绝了其他势力攻占支点要塞的可能性，所以同样是安稳无比！思来想去也就是地狱之中和鲁·高因的物资供应，不过由于林浩宇前段时间的运输，鲁·高因的居民家里差不多都储备了大量的生活用品，短期内还能支撑得下去。

　　正是因为如此，所以林浩宇此时反倒是安下心来，老老实实的在桦溪村修炼。

　　“终于修成第一重了！”短短的一个月时间，林浩宇便修成了炼天诀的第一层，说出去绝对会让所有人感到惊讶无比的，不过此时并没有人和他分享，也不知道在桦溪村这个小小的村落之中竟然隐藏着如此恐怖的一个修炼天才！

　　炼天诀共分为十二层，前三层属于练气境，四到六层属于元神境，七到九层属于真仙境，十到十二层则是属于神魔境。不过林浩宇总感觉后边还有什么东西自己没有发现，只能作罢！反正在他看来，神魔境已经是高手中的高手了！

　　练气：引天地灵气入体，壮大元气，分十二重，可以将元气注入到武器与防具之中，增强威力，并可以使用低级法术。

　　元神：元气壮大，能够驱动法器级别的法宝飞剑，分为三重，实力未知。

　　真仙：将元气转化为真元，可淬炼并驱使灵器级别的法宝飞剑，分为三重，实力未知。

　　神魔：将真元转化为先天真元，分为三重，实力未知。

　　由于林浩宇只是初步感悟到炼天诀的修炼功法，距离彻底悟透还差得远呢，所以他只能知道练气之上的三种境界的大概情况，具体能够拥有的实力就不清楚了！

　　不过没关系，单只是修炼成练气境的第一重就足以让林浩宇获得和炎荒大陆上成年男子相差无几的攻击力了。

　　当然了，这仅仅只是林浩宇将体内的元气注入到兵器之中所附加的攻击能力，在其他方面，特别是身体素质上，林浩宇和那些长期打熬自己身体的猎人还是有一定差距的！

　　幸好有血精石在，这个差距一直在缩小。每日里血精石从猛兽身上汲取的血脉之力都会用来壮大林浩宇的身体素质，同时猛兽血液之中蕴含的元气又会让林浩宇的炼天诀快速提升，所以此时的林浩宇已经勉强拥有了和那些猎人正面作战的实力。

　　“是时候出去瞧瞧了！”在实力大幅提升之后，林浩宇的心思也活络开了，他很清楚单凭这种方法击杀猛兽不但效率极低，而且时间一久还会让桦溪村的猎人感到厌烦，这是人之常情，即便是那些质朴的村民觉得他是一名学者，心怀敬意，可是长期下去一直凭白填了许多麻烦，还是会让那些人的心态出现变化的。

　　对于这些村民，林浩宇还是比较感激的，对方不但收留了他，而且还经常提供鲜美的食物供他享用，如果还不知恩图报的话，岂不是有些说不过去了！

　　“什么？你要出去？不行，绝对不行！”在林浩宇向着村长西莫老头提起要离开村子出去瞧瞧的时候，后者立马摇起头来，显然十分不看好他能够在猛兽横行的野外自保。

　　“没事的，我现在可是强大了很多，都能够独自击杀赤眼火兔和利爪鼠了，就是面对其他猛兽也能够跑掉，不用担心的！”林浩宇笑着说道，他知道西莫老头是在关心自己，所以并不气恼。

　　“这……好吧，不过一定不要走远，村子附近的猛兽我们会定期清理的，应该没有太强的！”见到林浩宇心意已定，西莫老头也明白无法阻挡，只好点头同意他离开。

　　从这方面也体现出了桦溪村的村民质朴单纯的一面，他们不会有什么花心思，有什么都是直接讲出口，而对于其他人的话语也是非常信任的，所以村长西莫老头在听到林浩宇说自己的实力足够强之后，并没有再去确认，同时也没有那个必要！

　　对于西莫老头的叮嘱，林浩宇也是记在心中，这毕竟是他第一次离开桦溪村，虽然之前也曾经在外边连续传送了数十万里，而且十分幸运的没有受到猛兽的袭击，但是林浩宇越是对炎荒大陆了解得更深，就越是后怕，他当时没有引起那些绝世凶兽的注意，实在是太幸运了，再来一次的话，先不说能不能成功传送到数十万里之外，起码林浩宇是绝对不敢再尝试的！

　　而这一次离开桦溪村，林浩宇也只是在周边区域游逛了一番。

　　不过此时林浩宇的身体素质已经接近炎荒大陆的普通成年男子了，所以他决定前去击杀赤眼火兔和利爪鼠。

　　其实赤眼火兔和利爪鼠的攻击力相当有限，若非被逼急的情况下，这些小型猛兽根本不会发动攻击的，即便是遇到敌人也往往是拼命的逃跑。

　　而这正符合林浩宇的要求，既然对方不主动攻击，那他就不用担心会受到伤害了，至于赤眼火兔和利爪鼠的奔跑速度比较快这一点，林浩宇则是完全不放在眼里，他手中握着传送石，完全可以轻易拦住对方。

　　果不其然，当林浩宇发现一头赤眼火兔的时候，他立即扑了上去，见此，那头赤眼火兔迅速跳起来开始逃跑，可是很快林浩宇就通过传送石的传送功能来到对方的身前，并挥舞出蕴含着元气的一刀。

　　“哧！”

　　林浩宇的这一刀威力极大，轻轻松松便将那头赤眼火兔劈成了两半，其身上的鲜血完全淋在了林浩宇的皮肤上，被他体内的血精石尽数吸收。

　　“蛮轻松的嘛！”竟然如此轻松便击杀了一头赤眼火兔，林浩宇也是不禁愣了一下，不过随后就反应了过来，应该是那头赤眼火兔受惊之后拼命的逃跑，根本没有注意到前边猛然出现的林浩宇，或者说是它已经发现了林浩宇，只是没有来得及做出反应。

　　使用这种方法，林浩宇击杀赤眼火兔的速度越来越快，只要是被他发现的赤眼火兔，根本逃脱不了被击杀的命运，而且每一次的战斗时间都非常之短。

　　仅仅只是小半天的工夫，林浩宇就击杀掉二十余头赤眼火兔和十多头利爪鼠。

　　而且在这一过程中，林浩宇还一直运行着炼天诀，不断的从融入心脏的血精石之中汲取元气，让得血精石里的能量储备一直没有达到上限。

　　如此一来，林浩宇根本没有后顾之忧，完全可以彻底放开手脚进行战斗，不断的杀戮着桦溪村周边区域的赤眼火兔和利爪鼠。


第八百零三章 圣物！种族至尊圣器？

　　“今天一上午的收获就赶上前边三天了，不错，看来我的修炼速度还有极大的潜力可挖啊！”感受着体内的元气不断提升，林浩宇心中也不禁有些兴奋。

　　不过由于林浩宇的实力略微有些不足，如果不动用元气的话根本无法做到一击斩杀赤眼火兔和利爪鼠，所以他每次战斗的时候都会消耗掉一些元气，之后再吸收过程中需要补足这部分消耗，算下来真正吸收到的只有目标体内的七成到八成的元气。

　　“用不了多久我的身体素质就提升起来了，到时候即便是不动用元气加持武器也能够做到一击秒杀赤眼火兔与利爪鼠，那效率自然会再度提升的！”

　　这也是林浩宇的优势，在炎荒大陆上，修炼者共分为三种，分别是气修、体修以及两者兼修。

　　不过对于其他人来说，两者兼修只会大幅拖慢修炼速度，最终很可能会两者俱废，所以大部分修炼者仅仅只是在最初期不太清楚自己的天赋如何的情况下选择两者兼修，之后就逐渐偏向于某一方面，很少有一直坚持下去的，可是那样一来在战斗的时候就会比林浩宇差上一些，特别是气修，由于释放法术和运用飞剑与法宝都需要消耗元气或是真元，所以战斗和修炼其实是有冲突的，但又不能不进行战斗，所以修炼速度会比林浩宇慢上许多！而林浩宇的战斗特点让他可以在不动用体内元气的情况下进行战斗，这样完全不会影响到修炼的进度。

　　“继续杀！”

　　感受着体内澎湃的元气，林浩宇更是动力十足，他疯狂的击杀着见到的赤眼火兔和利爪鼠，不断提升自身的实力。

　　“其他修炼者为什么不吸收猛兽体内的元气呢？这些元气如此精粹，完全可以直接吸收啊！他们还只是汲取天地之中蕴含的灵气，慢慢的炼化，效率自然极低……”在实力快速提升的过程中，林浩宇的脑海中也浮现了几个疑问，不过此时并没有人能够为他解答。

　　随着杀戮的继续，林浩宇也逐渐发现了这应该是与自己体内的血精石有关，它就如同一个转化器一般，能够将猛兽血液中蕴含的元气炼化，转为己用！

　　“原来如此，看来我具现血精石还真是没错！下一个究竟该具现什么呢？唉，也不知道神性该如何获得？”明白这一点以后，林浩宇又开始为提升圣灵之心的等级揪心了。

　　……

　　转眼之间，炎荒大陆上进入了冬天，此时距离林浩宇来到桦溪村已经过去了两个多月，他的身体素质稳稳超过了炎荒大陆普通成年男子，而且达到了对方的两倍左右，具体数据林浩宇并不清楚，他主要是以桦溪村的成年男子来计算的，对方毕竟是猎人，每日里都要外出打猎，偶有休歇也会努力的打熬身体，所以身体素质应该比正常人强上一些。

　　而在炼天诀方面，林浩宇则是稳稳的达到了练气境的第三重，也就是接近将第一层炼天诀修炼圆满了。

　　如此一来，林浩宇的实力自然是大进，虽然还不敢独自一人在猛兽横行的炎荒大陆上前进，但是却能够正面击杀疾风血狼。

　　要知道，疾风血狼可是极为凶狠的，比起轻易不进行攻击只知道逃跑的赤眼火兔和利爪鼠要强上许多，即便是一般的猎人都不敢独自面对一头疾风血狼，可是此时的林浩宇却能够轻松灭杀一头疾风血狼，即便是面对更多的疾风血狼，只要不超过三头，林浩宇也可以通过游斗的方法将对方一一击杀，而且还不动用体内的元气！

　　正是因为如此，林浩宇近段时间的实力提升速度陡然增涨，已经达到了最初之时的二十倍以上，要不然也不可能在短短的时间内便修炼到练气境的第三重。

　　“该出去一趟了，我现在的实力其实已经能够轻松击杀烈焰猛虎了，只是武器差上太多，根本不足以做到秒杀，而缠斗的话耗费的元气太多，有些得不偿失，所以必须得购买一把强力的武器了！”这段时间以来，林浩宇一直在击杀疾风血狼和实力稍强一些的花斑土莽，所以也得了不少好东西，如果是前往赤炎城出售的话，应该能够换取一千铜钱，购买一把下品的利器还是勉强可以的。

　　如果是获得了一把下品利器，那么林浩宇就可以轻易斩杀掉疾风血狼甚至是更高级别的花斑土蟒，根本不需要像现在这样催动元气注入到武器之中了。

　　而在与烈焰猛虎的战斗中，一把下品利器也能够对其造成伤害了，再加上元气的注入，完全能够做到一击重创对方！

　　所谓磨刀不误砍柴工，林浩宇在自认为凑齐了换取下品利器的猎物以后，便决定出发前往赤炎城了。

　　这也是林浩宇第一次远离桦溪村，之前他虽然外出击杀猛兽，但却一直没有距离桦溪村再远，更不用说是赶往数万里之外的赤炎城了。

　　“今晚好好休息一下，明天就出发！”既然已经决定了，那么林浩宇也不耽搁，他收拾了一番，便早早睡下了，打算第二天一早便出发，前往赤炎城。

　　由于林浩宇拥有传送石，所以他并不打算等桦溪村每三个月前往赤炎城一次的队伍，而是独自前去。

　　“嗖！”

　　在传送石的传送功能之下，林浩宇的前进速度极快，没多久便传送出去万里之遥。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“喝！”

　　“咔！”

　　突然间，林浩宇听到附近传来一阵打斗声，而且还不是人类和猛兽战斗，听上去似乎是两名人类之间的战斗。

　　原本在遇到这种事情的时候林浩宇是不打算搀和的，他现在的主要任务是踏踏实实的提升自己的实力，反正林浩宇的修炼效率十分惊人，也不需要去搜寻一些辅助的药物来再度提升修炼速度。

　　不过其中一名中年男子的话语却是吸引了林浩宇的注意力，让得他停了下来。

　　只听那名中年男子操着一个特别的口音说道：“小子，把你手中的圣物交出来吧，我可以留你一个全尸！”

　　“绝不！除非你杀了我！那可是我们族群的圣物，虽然现在族群被灭，圣物也绝对不可能交给你！”

　　“圣物？莫非是种族至尊圣器？难道是灵魂之石或者碧蓝晶钻一类的物品？再看看！”听到对方的话，林浩宇心中一喜，连忙止住打算启用传送功能的动作，瞧瞧的朝那边摸去。

　　对于林浩宇来说，种族至尊圣器拥有着莫大的吸引力，他绝对不会错过这种机会的，哪怕是面对再大的危险，也不可能后退！

　　“哈哈哈，你以为你还跑得掉吗？如果你老老实实的将圣物交给我，说不定我还会放掉你呢！”

　　“不，我宁愿把它毁掉，也不可能交给你！”正在和那名中年男子对战的是一名少年，他的声音十分稚嫩，但目光坚毅，显然是心存死志！

　　“再接近些，说不定能够冲上去抢过那件种族至尊圣器，然后直接传送走！”虽然心中是这样想的，可是随着林浩宇的不断接近，他发现前方两名交战之人的实力极强，根本不是自己所能比拟的，仅仅只是打斗之时产生的烈风就吹得自己喘不过气来，可见自己和这两人之间的差距有多么巨大，所以即便是真的能够拿到那件种族至尊圣器，怕是也难以顺利启动传送石的传送功能！

　　不过林浩宇还有一个依仗，那就是浴火重生技能，即便是真的被杀，也能够再度复活！

　　所以林浩宇才敢于如此冒险，他尽可能的接近两人战斗的地方，面对那凌厉的刀气也只是在小范围内闪避，同时运气体内的元气抵挡扫到自己身上的烈风，虽然处于风雨飘摇之中，可是却让他成功的接近到了两人的三十米以内。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　突然间，那名中年男子的招式一变，力道也是陡然提升许多，猛地将对面那名少年的武器磕飞，并一刀劈了下来。

　　“噗！”

　　这一次攻击，直接将少年的一条右臂斩下。

　　“啊！”

　　受此重创，那名少年忍不住发出一声痛呼，不过随后他便咬紧牙关，拼命的朝着后方窜去。

　　“还想跑？看你能跑到哪里？”将对方重伤之后，那名中年男子心中不由一松，露出一个玩味的笑容，缓步追了上去。

　　“哼！”

　　跑出几步，那名少年便感觉到体内的血液正在不断的流失，脑袋似乎有些眩晕，他明白自己的生命已经走到了尽头，再也保护不了族里的圣物了，虽然心有不甘，却也毫无办法。

　　不过在这个时候，少年却是突地从怀中掏出一件物品，奋起余力，狠狠的朝着不远处的那条大河扔去。

　　“你敢！”见到那件物品，中年男子立马想到了圣物，他明白一旦被这名少年将圣物扔进大河之中，依着河中湍急的流水和里边潜伏的猛兽，想要将之找出可要耗费极大的工夫，所以他立即大喝一声，同时身体猛地一跃，紧随在那件物品的后边，跳向河中。


第八百零四章 血瑙之石

　　再说林浩宇这边，他也在那名中年男子将少年的武器磕飞的时候遇到了危险，只因为那把武器飞行的方向恰好是自己这边。

　　在这个时候，林浩宇已经顾不得去掩藏身形了，他猛地跳出来，朝着一旁躲去，尽可能的躲避这柄利刃。

　　而林浩宇的出现也让另外两人吓了一跳，他们刚刚的战斗实在是太激烈了，以至于忽略了对周围情况的掌控，被林浩宇这个实力弱小的家伙潜进来。

　　不过林浩宇也是比较幸运，事实上在战斗之前，这两人就已经在周围布置了一些禁制手段，特别是那名少年，他是临时在此地休息的，自然做出了诸多布置，一旦有人闯入十里范围，就会立即得知，当时也正是因为这一点才提前发现那名追杀他的中年男子，对其展开偷袭，在最初的战斗之中略微占据了一些上风！

　　至于那名中年男子，也做出了一些布置，他对于周围的掌控虽然不及少年，但由于实力的关系，也是不差，起码能够发现闯入一定范围的人。

　　可是林浩宇直接使用传送石传送到了近处，也就使得远处布置的所以禁制手段失去了预警作用，再加上两人的战斗比较激烈，无暇他顾，这才能够悄悄的潜伏到近前，而不被对方所知。

　　幸运的是林浩宇的反应够快，并且刚刚发现危险便立即毫无保留的进行躲避，获得了一定的优势，同时那把被击飞的长剑没有人操控，完全是以蛮力在飞行，受到了极大的阻力，所以到得林浩宇的身前之时速度已经不是那么惊人了，最终林浩宇勉强的躲了开来。

　　“这柄长剑貌似品质不错嘛！”看着那柄利剑竟是凭着最后的去势深深的插入地面的岩石之中，林浩宇心中一动，连忙走上前去，将之拔了出来。

　　“怎么还有一个家伙！”当林浩宇露面的时候，那名中年男子已经追着少年死命扔出的物品跳向下方的大河，但他却看清楚了林浩宇的身影，立时勃然大怒，心中思索着待会一定要将这人一并灭口，不过此时却身在空中，无法返回了。

　　“你快跑，他上来之后肯定要杀死你的！”面对林浩宇，那名少年却是有几分焦急，他也已经看清了这名新出现的男子似乎实力很弱，连躲避崩飞的长剑之时都有些狼狈，更不用说是直接参与战斗了，所以即便是留下来也只有死亡一途，根本不可能扭转战局。

　　“呵呵，既然你这么说，那我就救你一次，不过需要你用这柄长剑作为交换！”听到那名少年的话，林浩宇笑了笑，他快步走上前去，在跃下河中的中年男子回返之前，带着少年直接传送到了千里之外。当然，在传送走的时候林浩宇也没忘记将少年刚刚被斩下的右臂一并捞起。

　　说起来，在炎荒大陆上的生灵恢复能力是相当强的，特别是其中修炼到一定层次的高手，即便是肢体被斩掉，只要在短时间之内安回去，还是有较大几率彻底长上的，所以林浩宇才会顺手拿起那根断臂。

　　当看到林浩宇的动作之时，那名少年眼中不禁出现几分感动之色，不过在这个时候他也很清楚自己没有交朋友的资格，所以很快便将心中的激动压下，恢复一脸冷酷的神情。

　　“好了，你自己恢复吧，这柄长剑我要了，不用感激我，就此作别！”带着少年传送到千里之外以后，林浩宇立即将之放下，并淡淡的说道。

　　之所以这样做，是因为林浩宇想要和对方撇清关系，免得引发后续无尽的麻烦，那样不但会让林浩宇的修炼速度受到极大的影响，而且还有可能牵连到桦溪村，对于桦溪村那些淳朴的村民，林浩宇可是有着相当浓厚的感情的，毕竟他已经在那儿生活了两个多月了，每日里受到那些村民的照顾，心中一直是暖暖的，只想要报答对方，而不愿将祸水引过去！

　　而眼下这名少年所招惹的势力显然非同凡响，竟然能够灭掉一个族群，可见林浩宇根本没有资格去招惹，如果与之纠缠不清的话，很可能会让桦溪村陷入战乱之中。比起萍水相逢的少年，林浩宇绝对会选择保全桦溪村的村民！

　　“你……等等！”就在林浩宇打算离开的时候，那名少年却是叫住了他。

　　“怎么？”林浩宇不禁露出了一个苦笑，他明白自己绝对是摊上事了，可问题是有些时候还没有办法拒绝！

　　果不其然，只听那名少年随后说道：“其实，我刚刚扔进大河里的东西并不算圣物，真正的圣物是这个……”

　　说着，这名少年从口中吐出了一颗散发着血红色光芒的珠子，并艰难的走上前来，将之交到林浩宇的手中，而后竟是直接转身离去。

　　“感谢你救了我，不过你放心，我会将事情完满结束的，保证那人不会再追查下去！而我并不需要你为我和我的族群报仇，只希望你能够使用这件圣物，让她散发出最为璀璨的光芒！”

　　“记住，她叫血瑙之石……”

　　少年的话很轻很轻，随着微风传进了林浩宇的耳中。

　　直到少年离开，林浩宇都没能从惊讶中恢复过来，他明白自己绝对是中大奖了，而且还是那种不容拒绝的大奖！

　　“唉！人在江湖，身不由己啊！看来古人诚不欺我！”面对这喜剧性的一幕，林浩宇也是不禁摇了摇头，他明白自己根本无法拒绝，只因为这件血瑙之石圣物的属性实在是太特别了！

　　血瑙之石：圣物，可融入血精石，效果未知。

　　这便是林浩宇在接触到血瑙之石以后脑海中浮现出的讯息，所以他并没有拒绝对方的提议，将血瑙之石接了下来。

　　至于那名中年男子及其身后的势力随后的追查，林浩宇接下血瑙之石的同时已经想到了一个绝对能够保证成功撇清嫌疑的办法，那就是——死亡！

　　对于少年所说的话，林浩宇虽然没有达到不屑一顾的程度，但却绝不相信，要是真如他所说的那样，那名中年男子又如何能够一路追击过来？既然他拼尽全身解数都没有能够甩脱追兵，那刚刚的保证又算什么？

　　正是因为如此，所以林浩宇直接做出了亲自了断此事的决定，他可不想将祸水引到桦溪村的村民身上，毕竟桦溪村距离此地也才万里之遥，而自己刚刚表现出来的实力也就和普通村民差不了太多，很容易将那名中年男子的注意力引向桦溪村身上。

　　“混账！啊！我一定要杀了你们！”就在林浩宇带着少年逃离的时候，那名中年男子却是迅速从河面上借力跃起，飞射向岸边，不过他发现两人的身影已经消失得无影无踪，在这种情况下，这名中年男子立即查看起手中的物品来，而他的检查方法也十分简单，那就是强力破之，按照圣物的硬度，即便是遭到元神境第三重体修强者的攻击，也很难将之破坏掉，更别说眼下他只是一名刚刚步入元神境第二重的练气修炼者，所以这名中年男子毫无顾忌的发力，甚至将体内的元气注入到手指之中，狠狠的捏下！

　　“嘭！”

　　在中年男子的强大指力面前，那颗珠子根本没有坚持片刻，便被捏成了粉末！

　　在这个时候，中年男子哪还不知道自己是上当了，他立时破口大骂起来。

　　不过随即，中年男子就感应到了敌人的踪迹，而且还是一次性感应到两人，他毕竟是元神境第二重的高手，在周边区域称得上是绝对的强者了，之前也就是被林浩宇钻了空子，要不然的话对方根本不可能潜进来！

　　“哼！我让你们跑……”很快，中年男子便飞到了那名少年的身前，而后不由分说便一刀斩下，直接将对方斩成了两半！

　　“还有你！”紧接着，对方又迅速飞到了林浩宇的身前，再度发动攻击。

　　而此时的林浩宇则是藏在了一处岩缝之中，并且将周围都做了伪装，即便是仔细查看也很难发现端倪，只是在元神境的强者面前，这点掩饰根本没有丝毫的作用。

　　“杀！”

　　由于之前受到戏弄，让得这名中年男子怒火滔天，此次见到敌人之后根本没有丝毫问话的欲望，直接将林浩宇也斩成了两半，击杀当场。

　　“这下应该不会留下什么祸端了吧！”在死亡的一瞬间，林浩宇却是没有丝毫的难过，反而是充满了欣喜，只因为他拥有着浴火重生技能，这一次的死亡也不是真死，还能够复活，如果能够用这种方法来逃避对方的继续追杀，那绝对是一个相当不错的选择！

　　很快，林浩宇就在桦溪村附近复活，同时他一路飞到距离桦溪村有三千里左右的地方，从河边拉出了一条蔓藤，在其上赫然绑着一个布包。“到手！”见到这个包裹，林浩宇才算是露出了一个笑容。


第八百零五章 召唤骷髅皇者

　　对于林浩宇来说，这一次的出行也算是圆满的完成了既定的任务，他不但获得了一柄不知道品质的利剑，而且还得到了血瑙之石这种圣物，同时最最重要的是并没有留下任何的后患。

　　不过在接下来的几天里，林浩宇倒是老实了许多，他甚至都不再出村，只是老老实实的呆在村子里教那些孩童读书写字，同时也画一些山水画，日子过得极为悠闲。

　　让林浩宇感到庆幸的是，虽然这几天里他也感觉到一道道神念扫过，但是却没有任何人来到桦溪村搜查，显然那名中年男子及其身后的势力对于搜查到圣物血瑙之石没有抱着太大的希望，当时的情况十分明显，无论是那名少年还是后续出现的林浩宇，都没有理由将圣物送到万里之外，也没有这个可能！

　　所以那名中年男子只是在战斗之地的方圆千里之内进行仔细的排查，当他最后没有在两具尸体和周边区域发现圣物血瑙之石的时候，便认定对方身上并没有携带圣物，这样算下来，血瑙之石肯定还在他们的部族之中！

　　……

　　连续等了十多天后，林浩宇才感觉不时扫视的神念彻底散去，直到此时他才尝试着随同桦溪村的猎人们外出打猎，并亲手击杀许多猎物。

　　不过林浩宇还是非常的小心谨慎，他并没有将藏到数万里之外的那柄不知道品级的长剑取回，至于血瑙之石嘛，则是在林浩宇复活之后不久就被他吸收了。

　　……

　　转眼的时间，三个月过去了。此时的桦溪村早已恢复了往日的平静，林浩宇也在两个月前进入了正常外出击杀猛兽提升实力的阶段，他将那柄长剑取回，每日里疯狂的击杀着遇见的猛兽，疾风血狼、烈焰猛虎、紫瞳狂狮都被他杀了一遍，虽然周边区域的猛兽数量众多，可是也禁不住林浩宇如此疯狂的击杀。

　　到了今天，林浩宇又将目光放到了实力更加强大的猛犸战象身上，这些家伙的实力远超常人，一般来说即便是在桦溪村的猎人布置陷阱的时候也会刻意避开猛犸战象喜欢去的地方，否则即便是将对方困住，也难以持久，只是凭白浪费布置陷阱的时间和材料而已！

　　可是林浩宇却觉得击杀其他猛兽不过瘾，他打算挑战一下猛犸战象，毕竟以猛犸战象的体型，血液之中蕴含的元气应该是相当丰厚的。

　　而林浩宇之所以会表现得如此急切，其实也是受到了那名中年男子所在的势力表现出来的强大威势的刺激，他觉得自己的实力还是太弱了，要不然也不会因为各种顾虑而任由那名少年在自己眼前被杀死，并且就连自己都陪着对方“死”了一次！

　　“对了，在神话世界之中，我手下的亡灵生物击杀掉的神级怪物是能够让我身上的血精石获得能量点数的，那么在外界呢？”此前林浩宇一直担心自己召唤出死灵生物会引起别人的注意，所以也就尽量的克制，一直没有召唤出那些手下来帮忙战斗，可是经过这段时间的熟悉，林浩宇已经得知炎荒大陆上真正的强者往往是呆在灵气比较充足的区域，甚至是一些洞天福地，很少会出现在这种穷山恶水之地！

　　正是因为如此，所以林浩宇决定快速提升实力。

　　当然了，其实这里边还有一个原因，那就是林浩宇之前汲取元气的速度还是比较慢的，他体内的炼天诀运行一个周天，耗费的时间起码在半个小时，从血精石之中汲取一次元气，修炼效率虽然比起其他修炼者来说要快上许多，可是却有着诸多的限制，速度根本快不起来！

　　不过现在，林浩宇已经不用那么麻烦了，他甚至能够将血精石之中的元气直接送进经脉之中，这样每一个周天林浩宇便可以从血精石之中汲取十次以上的能量，效率提升了十倍，限制他的仅仅只是经脉的承受强度和击杀猛兽的速度了！

　　能够做到这一点，主要是因为林浩宇将血瑙之石融入到血精石之时产生了异变，起初他心脏部位的血精石仅仅只能够吸收并炼化猛兽体内的血脉之力和血液中蕴含的元气，可是在融合了血瑙之石以后，林浩宇便发现自己能够直接驱动血精石里边储存的元气，注入到经脉的各个穴位之中，供炼天诀炼化出来的那股元气吸收，并壮大自身！

　　而在自己的经脉各处穴位里边布置元气的时候，林浩宇也发现了一点，那就是如果他布置的元气太多的话，非但不会加速吸收，反而会阻滞功法运转，让得每一个周天所需的时间大幅增加。

　　经过林浩宇的试验，确定了最佳的布置方法，那就是选取十个节点，在每一个节点布置适量的元气，这样一来不但不会影响到林浩宇的功法运转，每个周天所耗费的时间依然是半个小时左右，同时吸收元气的效率也提升到了原来的十倍。

　　到了现在，限制林浩宇加快修炼速度的也就是击杀猛兽的速度了，至于他体内的经脉强度，则是随着林浩宇的身体素质不断增强而一直变强，短时间内应该不会成为拖后腿的因素。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会想着要让手下的死灵召唤生物出来帮忙击杀猛兽，来大幅提升自己的修炼速度。

　　想到就试，当晚林浩宇便悄悄传送出桦溪村，来到数万里之外，方才尝试着进行召唤。

　　“召唤骷髅兵！”

　　林浩宇首先进行尝试的是召唤出神话世界之中死灵法师职业的骷髅兵，虽然之前就已经确定能够召唤，可是眼下已经来到了一个新的世界，说不定会受到一些影响。此外，林浩宇也想看看骷髅兵在炎荒大陆的实力如何！

　　当然了，林浩宇召唤出来的是实力达到了神级的骷髅兵，如果只是普通低级骷髅兵的话，用脚趾头想想都明白毫无用处。

　　“哗啦！”

　　让林浩宇感到欣慰的是，随着他的召唤，一具神级骷髅出现在了自己的面前。

　　不过随后，这具骷髅兵的骨架就发出一阵咯咯吱吱的声音。

　　“呃！看来对于炎荒大陆的压力，刚刚达到神级的骷髅兵竟然是无法承受呢！”看着那具骷髅兵摇摇晃晃的模样，林浩宇心中明白这家伙基本上不能帮自己战斗了，所以立即将之收回，再次开始召唤。

　　“骷髅复生！”既然知道了神级骷髅兵在炎荒大陆之上几乎没有多少战力，那么林浩宇也不再纠结于这一点，第二次，林浩宇直接释放了骷髅复生技能，打算将暗黑世界的那些等级达到了九十九级的骷髅召唤出来。

　　这些骷髅可是林浩宇的依仗，他在暗黑世界之中能够轻轻松松的屠戮那些围攻自己的高级职业者，靠得便是这些九十九级的骷髅。

　　“希望能够召唤出来！”一边释放骷髅复生技能进行召唤，林浩宇一边暗自祈祷着。

　　虽然林浩宇在神话世界之中的死灵法师职业所拥有的诸多技能已经证明了在现实宇宙中以及炎荒大陆上可以使用，但是林浩宇却觉得暗黑世界中死灵法师的技能在现实中成功使用的可能性极低。

　　果不其然，当林浩宇释放了骷髅复生技能之后，过了许久，也没见发生什么变化！

　　“看来暗黑世界死灵法师的技能确实不可以在现实中使用！”确定了这一点之后，林浩宇也算是安下心来，他抚平心底的浮躁，开始盘算起自己可以使用的战力！

　　说起来，此前林浩宇之所以能够使用神话世界之中死灵法师的技能，最主要的原因便是他脑海中的金字塔里边封印了这些技能，若非如此，也无法在现实中召唤出一众死灵生物帮助自己战斗了！

　　现在既然肯定无法使用暗黑世界死灵法师的技能，那林浩宇也不感到诧异，他很快就想到了另外一个强力手下，那便是缝合怪！

　　说起来，此时的缝合怪虽然不如九十九级的骷髅，但是其实力也足以应对秘密奶牛关里五十多级的奶牛形魔物了，绝对算得上是林浩宇手下的强大战力，此时正好用得上，自然要召唤出来帮忙了！

　　说起来，林浩宇也担心自己这段时间的沉寂让夏子颜心中紧张不已，虽然后者明白他应该不会遇上什么危险，特别是在林浩宇向她交了一些底之后，夏子颜知道了林浩宇在现实中也身怀浴火重生技能，便彻底放下心来，可是这一次林浩宇一下子失踪将近半年，还是有可能让夏子颜感到不安的！此次召唤出缝合怪来，也算是给夏子颜等人传递过去一个讯息，让他们明白林浩宇还在战斗，而不是彻底沉寂！

　　“召唤骷髅皇者！”

　　随着林浩宇的召唤，骷髅皇者那高大的身影出现在他的面前。

　　“哈哈，果然可以，就是不知道缝合怪的战力如何！”看到骷髅皇者和他随后召唤出来的缝合怪本体及分身，林浩宇心下大定。


第八百零六章 炎荒大陆上野兽的分级

　　“杀！”

　　缝合怪刚一出现，林浩宇便指挥着他朝着远处露出脑袋的赤眼火兔扑去。

　　“轰隆隆！”

　　缝合怪的前进步伐沉重无比，但是速度却绝对不慢，眨眼的工夫便来到了赤眼火兔面前，挥舞着手中的大刀，狠狠的劈了下去。

　　“噗！”

　　让林浩宇感到兴奋的是，缝合怪的这一刀十分轻松的将那头赤眼火兔劈成两半。

　　“滋！”

　　随即，神奇的一幕出现在了林浩宇的视线之中，只见缝合怪在击杀掉那头赤眼火兔之后，他的刀上竟是出现了一个个细小的漩涡，瞬间便将赤眼火兔体内的血液吸收一空。而后，更是通过一种神秘的方式传进了林浩宇的心脏部位，在那儿，血精石正疯狂的运转着，将所有传送过来的血脉之力和元气炼化。

　　“呼！”

　　许久，林浩宇才长长的吐了一口气，这一次的试验算是成功了，即便是缝合怪击杀掉的猛兽，林浩宇体内的血精石也能够顺利吸收对方体内的血脉之力和猛兽血液之中蕴含的元气。

　　“杀吧！”

　　既然证明了此法可行，并且林浩宇也真切的见识到了缝合怪的战力比自己还要强上许多，他立即开始全力提升实力。

　　虽然刚刚到炎荒大陆不久，连半年都没有呢，可是林浩宇对于这儿弱肉强食的丛林法则却已经是相当清楚了，他对于自己的生命掌握在别人的手中感到无比痛恨，所以当务之急便是快速提升实力。

　　而且对于林浩宇来说，提升实力的方法也非常简单，那就是疯狂的杀戮！

　　“骷髅皇者的实力不足，既然如此，那就让他呆在后边了，可以去挑战一下猛犸战象群了！”对于猛犸战象那庞大的体型，林浩宇可是垂涎已久，他觉得猛犸战象的体内一定蕴含着十分强大的血脉之力和充沛无比的元气，要不然也不可能在这片森林之中称王称霸！

　　当然了，这只限于周边数万里范围之内，如果再远一些，特别是十数万里之外那些荒无人迹的远古森林之中，那里可是有凶兽的踪迹的，更别说是之前林浩宇在降落到这颗星球上之时亲眼见到过的那种巨型飞兽，根据林浩宇这段时间里了解到的讯息，他明白那个恐怖的巨型飞兽绝对属于在炎荒大陆上霸主般存在的蛮兽，而且还是蛮兽中比较厉害的那一类！

　　说起来，在炎荒大陆之上，野兽分为猛兽、凶兽和蛮兽，其中猛兽也就和普通人差不多，如果一名人类从出生之时就得到绝好的营养，并使用普通的方法不断打熬身体，最终在达到巅峰的时候，完全可以独自面对一头猛犸战象！

　　而猛犸战象也可以说是陆地上猛兽中的王者了，实力极为强横。

　　但是和凶兽一比，就完全不够看了，即便是凶兽之中最弱的，也要比猛犸战象强上不少，一般来说根本不是没有修炼功法的人类所能匹敌的。更不用说是实力还在凶兽之上的蛮兽了，它们才是站在炎荒大陆上野兽之中最巅峰的！

　　不过幸运的是，凶兽和蛮兽轻易不会进入人类居住区域，这对于炎荒大陆上的普通居民也算是一个好消息吧。

　　再说林浩宇带着骷髅皇者和缝合怪一路前行，不一会儿便找到了一群猛犸战象。

　　“上！”

　　见到前方数十头猛犸战象，林浩宇立即命令手下的缝合怪出击。

　　由于缝合怪拥有的分则能成这个技能已经升级，所以此时出现的一共有三个缝合怪，其中一个是本体，另外两个都是分身，虽然连林浩宇都不知道哪个是真身，但是没关系，三个缝合怪的实力都是相同的，根本不需要进行区分。

　　当这三个缝合怪一同出击的时候，林浩宇立时感到心脏部位的血精石之中被注入了大量的血脉之力和元气。

　　一头……两头……三头……

　　即便是面对实力远超烈焰猛虎的猛犸战象，也能够做到一击秒杀。

　　在这种情况下，林浩宇获得血脉之力和元气的速度自然是无比惊人，以至于在极短的时间之内血精石就达到了饱和状态！

　　要知道，在近段时间林浩宇可是很少再感觉到血精石里储备的血脉之力和元气达到上限了，根据林浩宇的分析，这颗融入自己身体的血精石之中的容量是跟自己的身体素质密切相关的，随着林浩宇的身体属性超出炎荒大陆普通成年男子数倍之后，他体内的血精石储藏血脉之力和元气的上限也大幅提升！

　　可即便如此，当他大肆屠戮猛犸战象的时候，血精石之中的能量储备也在短短的时间内达到了饱和，可见这些猛犸战象果然如同林浩宇所想的那样，拥有着强大的血脉之力和充沛无比的元气！

　　“炼化！”

　　明白这一点之后，林浩宇立即盘坐下来，全心全意的进行修炼。

　　至于骷髅皇者和缝合怪的本体及分身，则是就在那儿守护着林浩宇，平时就只是进行防御，顶着周围数十头猛犸战象的狂横冲击，一旦发现林浩宇体内的血精石里的血脉之力和元气被吸收掉，便会立即出手攻击剩下的猛犸战象，迅速击杀数头拥有着强大血脉之力和丰厚元气的猛犸战象，将林浩宇体内血精石中的储备保持在一半以上，供其修炼。

　　面对如此绝佳的配合，林浩宇的修炼效率达到了一个无比惊人的程度。

　　在此次出动之前，林浩宇的炼天诀就达到了练气境的第四重，按照桦溪村之人所说的，这种实力即便是到了附近的赤炎城，也算得上是高手了，起码能够让赤炎城的城主和其中的几大势力奉为上宾！

　　可是在召唤出手下的骷髅皇者和缝合怪快速屠杀猛犸战象来让自己修炼之后的短短小半天工夫，林浩宇的炼天诀就又获得了突破，成功达到练气境第五重。

　　此时林浩宇的实力即便是面对修炼到练气境第九重以下的高手也有一战之力了，更别说他身旁还有缝合怪这个变态家伙的存在，如果之前那帮家伙真的找到桦溪村，林浩宇也会给对方一个狠狠的教训！

　　在练气境第五重，便可以修习一些法术了，这一点林浩宇还是比较欠缺的，因为炼天诀只是一种十分纯粹的修炼法门，其中并没有包含那些杂七杂八的外门术法，所以林浩宇的战力短时间内还体现不出来，只能凭借蛮力和普通的战斗技巧作战，发挥出来的实力不足五成。

　　不过即便是如此，也足以让林浩宇感到兴奋了。至于法术嘛，虽然林浩宇十分期待，可是他也清楚那些低劣的法术根本没有多大的作用，还不如自己的身体好使。

　　别忘了，林浩宇的炼天诀不断提升的同时，他的身体素质也是一直在进步着的，血精石汲取到的血脉之力全都用来提升林浩宇的身体素质，让得他完全可以保持体气双修，齐头并进，并且无论是哪一方面都不会受到影响，进展无比惊人！

　　“可惜这样的修炼速度还是有些不足，如果能够拜入宗门就好了！”虽然对于宗门里的条条框框以及诸多的限制十分不爽，可是林浩宇很清楚在炎荒大陆上还是依附某个势力要好上一些，首先能够获得完善的修炼法门，从低到高，十分全面，其次则是能够在某些时候获得保护，一旦拜入宗门，无论发生什么事，都会受到宗门的保护，特别是那些强大的宗门，即便是门人弟子在外边惹事了，也只有宗门法规能够惩罚，外边的人是绝对不能够擅自出手的，否则便会被视为挑衅该宗门势力！

　　关于宗门的说法，也是林浩宇近期才从桦溪村的一名见多识广的猎人那儿听到的，起初他还不太在意，可是现在发现了自己已经成功突破到练气境第五重，却没有相应的法术可以修炼，就感到有些不爽了，觉得加入宗门也许是一个不错的选择。

　　“宗门的话，还是可以考虑一下的，不过现在还是必须尽快提升实力才行，反正只要是练气境的人都能够拜入宗门，哪怕是达到第十二重也没问题！”如是想着，林浩宇更是用心的修炼起来。

　　当然了，关于拜入宗门的念头林浩宇也只是随便想想而已，距离真正决定下来还有段距离呢，毕竟他也不知道关于炎荒大陆上宗门更深一层的讯息，所有的消息都是从桦溪村的猎人那儿听到的。

　　“修到练气境十二重再出去吧，虽然赤炎城只是一座小城，可是在上次的事情之后应该已经进入了许多人的视线之中，说不定那些实力比较强的独行者都会有意无意的赶过来，这些人才不会遵守什么法规，一言不合就会直接动手，最是让人捉摸不定，还是到练气境十二重比较好！”虽然距离上次圣物血瑙之石的事情已经过去了数月之久，可是林浩宇从近期桦溪村前往赤炎城进行交易的村民那儿听到了一些最新的消息，他明白事情应该没有那么简单，所以还是小心为上。


第八百零七章 实力大进与前往赤炎城

　　“嘭！”

　　“哧！”

　　“轰！”

　　在将那一处的数十头猛犸战象屠戮一空之后，林浩宇安排缝合怪直接吞噬掉对方的尸体，连丝毫战利品都没有留下，便立即奔赴下一处战场。

　　这一次依然是一群猛犸战象，只不过数量要多上一些，足有上百头实力恐怖无比的猛犸战象。

　　可惜的是在缝合怪面前，这些狂暴异常的猛犸战象发出的攻击根本没有多大的威胁，被轻松挡下。

　　“杀！”

　　随着林浩宇再度将体内血精石之中的血脉之力和元气消耗大半，骷髅皇者立即发出了攻击的指令。

　　“哧！”

　　“呯！”

　　“轰！”

　　三个缝合怪的攻击瞬间发出，各自秒掉身前的两头猛犸战象，而后再度收手，不再攻击，只是随意的格挡着，防止猛犸战象冲进包围圈之中，影响到老大林浩宇的修炼，对于猛犸战象的攻击，缝合怪却是完全不放在眼里。

　　……

　　转眼之间，冬去春来，而林浩宇也终于达到了练气境的第十二重，换成是炼天诀的修炼层次，那就是第三层，而且还是第三层的巅峰，无限接近突破到第四层了。

　　虽然林浩宇不知道自己现在的实力究竟有多强，可是他已经能够凭借自身的实力轻松灭杀猛犸战象了，并且还是在猛犸战象群之中肆意冲杀，实力比起以前来不知道提升了多少倍。

　　“该出去一趟了！”此时的林浩宇对于村民口中的赤炎城可是充满了好奇，他一直听桦溪村出去进行贸易的村民说赤炎城之中如何如何繁荣，又有多少稀奇古怪的东西，却不能亲自去一趟，实在是有些遗憾。

　　不过在等了这么久之后，林浩宇估摸着那个搜查圣物血瑙之石的势力应该已经失去了耐心，所以才敢前往赤炎城，甚至是前去那些宗门，看是否能够进入其中，好学习更多的法术以及获得一些法器什么的。

　　其实林浩宇并不知道，以他达到了练气境十二重的实力，即便是面对之前那名中年男子也可以轻松取胜，对方也仅仅只是元神境第二重罢了，而且修炼的还是黄级功法，虽然实力高出林浩宇一个大境，但是黄级功法和超越了天级的炼天诀相比，差距实在是太大了，除非达到元神境第三重，否则很难对林浩宇造成致命的伤害！

　　更别说林浩宇可是体气兼修，实力更是恐怖，一旦战斗起来，绝对可以轻松越级杀敌！

　　……

　　此次离开桦溪村，林浩宇基本上可以说是和这些淳朴的村民彻底告别了，此后即便是他返回这边击杀猛兽甚至是凶兽来提升实力，也不会来到桦溪村了，那样只会为桦溪村带来灾难。

　　而这段时间里，林浩宇也为桦溪村做了很多事，首先是教育那些孩童读书识字，由于炎荒大陆的孩童在心神力量上远超林浩宇所在的现实宇宙中的人类，所以学起东西来十分轻松快捷，此时已经基本学会了炎荒大陆人类的文字，也等于是为桦溪村留下了一个火种，日后村子里新出生的孩童就可以从小学习文字知识了。

　　此外，近期林浩宇虽然不再老老实实的呆在村子里教育这些孩童，而是跑出去击杀猛兽，但他也为村子里送回了不少的猎物，供村民享用，其中大多是之前帮助过林浩宇的。同时还有几根品质略差的猛犸战象的象牙，也被林浩宇留了下来，桦溪村的村民完全可以用这些象牙换取下品甚至是中品利器，日后打猎也能够变得简单一些。

　　当然了，再多的东西林浩宇也不是拿不出来，只是他很清楚桦溪村的情况，如果是一次性拿出太多好东西的话，肯定会引起有心人关注的。至于几根劣质象牙，则是不会有人在意，毕竟在荒山野岭之中，野兽之间也是有争斗存在的，那些相对孱弱的猛犸战象死去之后，留下的象牙被实力低微的猎人捡到，也是常事！

　　……

　　“走了！”

　　回头看了一眼桦溪村，林浩宇心中默默回忆着这段时间的经历，他明白自己怕是永远都忘不了这个地方了，忘不了那些淳朴的村民，还有许多聪敏可爱的孩童！

　　“今天，才是我林浩宇真正在炎荒大陆踏出的第一步，哈哈哈！”甩掉心中的些微感伤，林浩宇爆发出一阵大笑，瞬间传送而去。

　　短短十数分钟之后，林浩宇便来到了赤炎城外，此时的他信心满满，与刚刚来到炎荒大陆的时候完全不同，当时他甚至连正常行走都觉得困难无比，稍一行动就会满头大汗，必须借用传送石的传送功能前进！可是现在，林浩宇不但将炼天诀修炼到了练气境的第十二重，在赤炎城周边区域绝对算的上是一大高手了，而且在身体素质方面，林浩宇也达到了正常成年男子的十倍以上，战力非凡。

　　练气境第一重的时候，林浩宇的身体素质勉强和一名普通成年男子相比，之后每一重随着林浩宇的修炼速度，提升都接近一倍，不过是以最初时的身体素质为基数进行提升，并非是呈几何倍数增涨，但即便如此，到了现在林浩宇的身体素质也达到了普通成年男子的十倍左右。

　　十倍的身体素质，让得林浩宇即便是不动用炼天诀的情况下也能够与练气境第十二重的高手一战，虽然那些气修有着各种各样的保命方法，但是主要体现在两个方面，一是攻击，二是逃跑，攻击的法术由于林浩宇的身体素质提升，让得他的速度比正常人快上数倍，即便是和练气境十二重的气修相比也强上不少，所以对方的攻击有一定几率被他发现，进而躲避开去，即便是受到攻击，也很难对林浩宇造成致命的伤害，这也是绝大多数气修面对同等层次的体修时经常遇到的情况，而在逃跑方面，无论对方的保命法术有多么奇特，在练气境乃至于元神境怕是都比不过林浩宇手中的传送石，所以总体算下来如果真的有练气境强者惹上林浩宇的话，结果必将是相当凄惨的！

　　“这就是大名鼎鼎的赤炎城啊！”看着眼前高大的城墙，林浩宇心中略微有些震动，他倒不是没见过如此雄伟的城墙，在神话世界和暗黑世界就曾经见到过，可那是在“游戏”之中，总归觉得不真实，现在亲眼见到炎荒大陆的赤炎城这堵高达三十米的城墙之时，自然是有些惊讶。

　　不过林浩宇毕竟是见过大世面的，转瞬便恢复了正常，大步走了进去。

　　“站住，你是第一次来赤炎城吧！”就在林浩宇刚刚走近的时候，两名赤炎城的守卫拦住了他。

　　“嗯？”看着这两名守卫脸上的表情，林浩宇明白对方是把自己当成肥羊了！

　　“说你是第一次来，你还不承认，要交入城费知道吗？”其中一名守卫走上前来，居高临下的看向林浩宇，面带不屑的说道。

　　“入城费？多少？”林浩宇并不打算惹事生非，如果入城费比较少的话，那他也没必要和对方争辩，但如果这两名城卫兵真将他当成冤大头的话，那林浩宇也不会客气，练气境十二重的实力绝对能够在赤炎城横行了，反正林浩宇也不打算再回桦溪村，即便是引起那个神秘势力的注意，也不担心会将祸事引到桦溪村去！

　　“入城费啊，不多，只需要一枚金币而已！”其中一名赤炎城城卫兵面带戏谑的说道。

　　“这……”在他一旁，另一名守卫则是欲言又止，显然这个价格大出他的意料！

　　“好！我看你们收不收得下！”说着，林浩宇从背后的背包里随意掏出一块矿石，直接朝着那名跟自己要入城费的城卫兵扔了过去。

　　“哈，果然掏了，管你再牛，也只是在小地方嚣张，到了赤炎城还不得给我老老实实的！”见到林浩宇开始掏东西，那名城卫兵不由得露出一个奸计得逞的笑容。

　　而后在看到林浩宇将包裹里的一块闪耀着碧蓝光芒一看就非凡物的矿石扔过来只是，他立即屁颠屁颠的踏前一步，伸出双手打算接过来。

　　可是很快，这名城卫兵脸上的笑容就变成了惊恐，他发现这块个头不算多大的矿石竟然足有数百斤重——这儿的计量方式是按照炎荒大陆上的来——而自己的力量也就一百多斤，又如何能够抱得住。

　　“咔！”

　　这名城卫兵的双手直接被压得折断，但是却没有阻挡住那块矿石的去势，紧接着矿石直接砸到他的肚子上，将之压倒在地，发出一阵阵惨叫！

　　“咝！”

　　见到这一幕，周围的人全都倒吸了一口冷气！

　　这些人可是清楚的看到刚刚那人在拿出矿石的时候可是相当轻松的，他甚至只用了一只手便将矿石拿起，并扔了出去，可就是这样，对面的城卫兵却根本承受不住，可见眼前这名神秘男子的力量有多么惊人！


第八百零八章 炎荒大陆五大势力

　　经过这么一个小插曲，再没有人敢于阻拦林浩宇入城了，他缓步走上前去，将压在那名城卫兵身上的矿石拿了起来，方才施施然进入城门之中。而后者则是在地上哀嚎不已，即便是以他自身的恢复力不至于留下伤残，也绝对要吃一番苦头的，这就是他敢于肆意敲诈勒索的代价！至于这名城卫兵会不会因为这件事而得到教训并改正自己的行为，就不是林浩宇能够管到的了，他也就是随手为之而已！

　　“呼，吓死我了！”

　　“我也是，刚刚可是大气都不敢出一口呢！那人实在是太强了，竟然能够随手拿出数百斤的矿石扔出去！”

　　“……”

　　林浩宇刚一离开，身后那些人就纷纷开始议论起来，他们之中大部分人都没见到过如此强者的，所以此时也显得十分激动。

　　说起来，按照炎荒大陆上的计量方式，成年人经过一定的锻炼之后，力气能够达到百斤，不过那是双臂之力。而林浩宇现在则是达到了千斤之力，单臂那就是五百斤，抓起两百来斤的矿石自然是轻而易举，但扔到对方手中，却是直接将其压趴下了！在炎荒大陆上，强者为尊，周围的人一眼就看出了林浩宇的实力非同凡响，认定他绝对是练气境十二重的体修。

　　说起来，练气和炼体的境界划分都是一样的，只不过练气侧重于法术，而炼体则侧重于自己的身体，而无论是气修功法还是体修功法都能够让体内的元气不断壮大，同时身体素质也逐步提升！这样一来所导致的结果就是气修在达到练气境十二重的时候，身体素质也是常人的数倍，基本上相当于体修练气境六重左右。

　　而刚刚林浩宇所表现出来的力气，特别是那种举重若轻的姿态，让人明白他绝对是一名体修，这种人才是最难对付的，因为他根本不用担心遭到偷袭，在战斗的时候也不惧围攻！

　　正是因为如此，所以林浩宇刚刚进入赤炎城之后，关于他的事情就在城内各大家族的住所以及城主府之中传开了，一名练气境十二重的体修，已经足以让赤炎城这个小地方产生震荡了，虽然这些个大势力都不怕对方胡来，但是如果能够拉拢的话，那是最好不过的了！

　　很快，便有人前来邀请林浩宇。首先出面的是赤炎城内公认的第一家族势力铁林家族，而且还是族长亲自出马，他十分诚恳的邀请林浩宇成为族中的客卿，只不过出乎对方意料是，林浩宇却想也不想便直接拒绝了。

　　如果对方是一个宗门的话，他说不定还会考虑一下，但是家族嘛，根本不可能。

　　“请你再考虑一下吧，成为我们铁林家的客卿，不但每年能够获得十斤紫金的酬劳，而且还能够进入家族藏书阁一到三层随意观阅，同时还有调动家族私兵的权限！若是能够立功，还会进行奖励！”虽然林浩宇的语气十分坚决，但是铁林家族的族长并没有放弃，继续劝道，试图说服林浩宇。

　　“不用了，我此次前来就是要加入一个宗门，至于成为客卿，等实力提升起来以后再说吧！”

　　“原来如此，那不知道阁下想要加入哪个宗门呢？在附近的宗门有不少就和我们铁林家有过来往，战天门、星辰派、吞天宗、九阳门……”

　　“先看看再说吧！”听到对方提到了几个门派名字，林浩宇不由得眼前一亮，之前在桦溪村由于消息闭塞的关系，他可是仅仅只听说过一个名叫黑河帮的小门派，在赤炎城都排不上号，自然不可能引起林浩宇的兴趣，所以他才会进入赤炎城，为的就是探听到更多的消息！

　　至于前往下一座大城，林浩宇也不是没想过，只不过他很清楚手中的传送石虽然神奇，可是眼下自身的实力还是相当差的，一旦被人发现传送石这件宝物，说不定就会遭到偷袭，那样一来对于林浩宇来说可不是一个好消息！

　　“那好，不知道阁下来到赤炎城是否还有别的事情，如果有的话，我们铁林家族会鼎力相助的！”铁林家族的族长倒是有眼力，他轻易便看出了林浩宇的巨大潜力，决定即便是拉拢不成也要与之结个善缘，以后说不定能够帮得上忙，起码不会成为敌人！

　　“这……”听到对方的话，林浩宇也明白他打的是什么主意，不过此时自己初入赤炎城，确实需要别人的帮助，所以在思索了片刻之后，林浩宇便点了点头，笑着答应了下来：“既然如此，那就麻烦你们了！”

　　“对了，我是铁林家族的族长，名叫铁林北图，你可以叫我铁林大哥，以后无论什么事情，只要我能够帮得上忙的，都不要客气！”

　　“多谢铁林大哥！我叫风天空。”既然决定和对方相交，那么林浩宇也不矫情，笑着应道。

　　“好！既如此，那么城主府那边的事情我们铁林家族就接下来，天蓝，你去和龙傲那个老头子说一声，就说我随后会去拜访他，关于风兄弟的事，可以先压一压！”铁林北图立即吩咐身边的一人。

　　“是！”那人领命而去。

　　……

　　“这么说，在整个炎荒大陆上一共有五大世俗势力，称得上是五个国家了，每个国家都占据了无比广袤的地盘，其中夏国最大，北延国次之，接下来是寒夢国、图罗国，最小的则是天莲国。”

　　“赤炎城属于夏国，其中部族无数，最大的部族便是夏族，权势通天，在整个夏国甚至是炎荒大陆都是说一不二的存在！”

　　“我现在正是在夏国之中，而在夏国的土地上则有三大宗门和十二个次一级的宗门，既然我要加入宗门，那自然不能进入次级的门派，那三大宗门才是我的目标！”

　　夜间，林浩宇躺在铁林家族的待客室，透过窗棂看向无垠的星空，心中翻腾着无数个念头。

　　“三大宗门……”

　　不过林浩宇也很清楚，自己距离三大宗门实在是太远了，如果就以练气境十二重的实力，别说是去往宗门所在地了，就是赶到离此地最近的分部，都需要耗费相当长的时间！

　　当然了，这是按照林浩宇不动用传送石来计算的，否则前进速度绝对会快上无数倍。可是别忘了，在夏国内部有很多地方都潜藏着实力高强的元神境甚至是更高层次的大能，他们大部分时间都在闭关修炼，或是进入秘境淘宝，但是偶尔也会出来放松一下，如果林浩宇肆无忌惮的进行传送的话，很容易被对方察觉的。

　　即便是林浩宇拥有浴火重生技能，被对方杀掉也没关系，反正传送石已经融入他的身体，死了也不会丢掉，但是浴火重生技能是有冷却时间的，在炎荒大陆这片到处都充满危机的地方，练气境十二重的实力可是绝不保险的！

　　“难道真的要像铁林大哥所说的那样先随便找一个小门派加入进去？”

　　说起来，此前林浩宇也和铁林北图讨论了许久，关于炎荒大陆上的情况也是听对方说的，不过铁林北图虽然对林浩宇如此年轻就拥有练气境十二重的实力感到惊讶，认为他潜力无穷，可也不觉得林浩宇有拜入三大门派的可能。

　　之所以这样想，是因为夏国的三大宗门在绝大多数修炼者的心中简直如同圣地一般，可望而不可及，根本没有人敢于奢望能够加入三大宗门，在他们的心目中，有幸被三大宗门录入的都是百年不遇的绝世天才！

　　可是林浩宇却不这么认为，他觉得自己的优势即便是和那些所谓的绝世天才相比也不逊色，甚至还有过之，而且林浩宇也只是想要进入三大宗门瞧瞧，哪怕是外门也行，并不一定非要进入内门之中，甚至是成为真传弟子。

　　当然了，林浩宇也知道想要进入三大宗门是相当困难的，但他如果不能进入三大宗门，那宁愿独自修炼，反正在修炼速度上也不会逊色太多，只是在自保之力上有所欠缺罢了，法术窍门、战斗技巧以及修炼过程中的疑问没人可以为之解答，但拥有血精石和缝合怪的情况下，林浩宇绝对能够在极短的时间内达到真仙境的，到了那个时候，便可以在炎荒大陆上四处游历了，再回过头来学习窍门也为时不晚！

　　在对三大宗门的幻想中，林浩宇沉沉睡去，这一觉，几乎是林浩宇来到炎荒大陆之后睡得最舒服的一觉了，他甚至做了一个梦，在梦中恰好有三大宗门的使者来到赤炎城招收弟子，自己以无可抵挡之势将所有练气境十二重以下的对手压倒，获得了头名，顺利加入三大宗门之一的青天剑派，学习到了使用飞剑战斗以及近身作战的技巧，并得到进入青天剑派秘境的资格，从中获得了大量的宝物，其中便包括一柄上品仙剑……


第八百零九章 神念之光与成功拜师

　　第二天一早，当林浩宇起床的时候，赤炎城依然是那副样子，并没有因为林浩宇的到来而有丝毫的改变。

　　“究竟去哪里呢？”这对于林浩宇来说是一个大问题，如果不能解决，接下来他就会无所适从，不知道该做什么才好！

　　“不对！我的心态怎么变成现在这样了，难道说是离家太久了？”突然间，正在洗脸的林浩宇从水面的倒影中看到了自己憔悴的面容，不由得陷入沉思，他发现自己这段时间实在是有些浮躁了。

　　之前无论是遇上什么状况，哪怕是被困在神族占领区域之时，林浩宇也没有丝毫的慌乱，可是现在，他却有些急切了！

　　这显然是不正常的，毕竟林浩宇现在所处的炎荒大陆上可以说是步步危机，一不小心，可就会陷入万劫不复之地！同时林浩宇的修炼炼天诀也必须要保持一颗冷静的心，如果太过躁动，很容易会走火入魔，那样可就不知道会出现什么后果了！

　　“先冷静一下，我好好想想！”接下来，林浩宇也不继续洗脸了，他直接盘腿坐了下来，低头看着下方水面倒影的面孔，直视眼睛，水面宁静无波，就如同镜子一般，将林浩宇眼中最深处的情绪彻底显露了出来，他缓缓的调节着，轻轻的抚平自己内心的不安于彷徨，那颗躁动的心慢慢的平静了下来。

　　其实林浩宇原本的心境就达到了极高的层次，虽然不至于和炎荒大陆的大能相比，但起码也达到了修炼者里边的中上层次，毕竟他可是经历过死亡的，无论别人如何历练，以及经历了多少磨难挫折，都是不可能亲身经历过死亡的，在心境上，只有死过的人才会彻底看破一切！

　　而此时的林浩宇也只是被眼前的迷雾蒙蔽了双眼，所以才没有看清这一切，但他的反应还是比较快的，前不久才生出浮躁的想法，还没有出现什么大的纰漏呢，就被林浩宇及时发现了！

　　既然已经发现了问题，那么接下来就比较简单了，林浩宇缓缓将内心的躁动压下之后，他的心境反而有了一个新的提升！

　　“宗门么？即便是不加入宗门，我也可以修炼到超凡脱俗的程度，不是相传在炎荒大陆上真仙境高手极少，完全没有神魔境的高手么？那我就先提升到神魔境，再去游历，还怕他们的战斗技巧远超于我么？”在这个时候，林浩宇只觉得心中的念头通彻透达，整个人都清明了不少，抬头望去，仿佛能够看穿一切！

　　“哧！”

　　一道幽光自林浩宇的头顶百会穴喷出，直射天际，与天空中已经消隐的繁星遥遥呼应，神奇无比！

　　不过这道幽光并非肉眼所能看到，那需要修炼到元神境才有可能在仔细查看之下看出端倪，而且还极易忽略！

　　“这是……神念之光！哈哈哈，没想到我邪云老头还有如此大的机缘，竟然能够遇到一个资质绝佳的徒儿，哈哈哈！”突然间，天空中猛地暗了下来，随后，一名老头从虚空中一步步走下来，直接站到林浩宇的面前。

　　“小家伙，你可愿拜我为师？”

　　“拜师？”看着眼前的邋遢老头，林浩宇心中却是没有丝毫的轻视，对方的出现既然引起如此大的异变，那就证明了其实力绝非常人可比，甚至在修炼者之中都算得上是强者了。不过要让他向一个来历不明的人拜师，那林浩宇是做不到的：“不知道老丈为何要收我为徒？”

　　“哈哈哈，就因为你身上凝聚出了神念之光，那可是意味着在修成真仙之前都不会受到心魔侵蚀的啊，即便是以后的修炼，也会有着巨大的优势和莫大的好处！”说到这里，邋遢老头眼珠一转，紧跟着解释道：“你是不是觉得我不配做你的师父？那你可就大错特错了，虽然我邪云被人列为魔道，但是实力绝非他人能比，就是三大宗门的长老前来，也奈何我不得！怎么样？”

　　“魔道？”听到这里，林浩宇不由得皱了皱眉眉头。

　　“魔道又算什么！不过是那些自诩为正人君子的家伙故意诋毁罢了，行事反倒更加自由，不需要受那些条条框框的限制，怎么样？我邪云老头可是魔道顶尖强者，此次出来也是为了别的事情，恰好路过这儿，没想到竟然撞上了一个资质绝佳的徒儿，哈哈哈！”

　　“那魔道会不会嗜杀成性呢？”林浩宇依然有些不太放心，再次问道。

　　“嗜杀成性？那类修炼者倒是有，不过我们将那些家伙称为邪道，他们决不能算是魔道！何为魔，就是行事随心所欲，为何要嗜杀成性？”听到林浩宇怀疑魔道之人嗜杀成性，邪云老头不由得气得吹胡子瞪眼，连声辩解！

　　“既然如此，那我就拜你为师！”听到这儿，林浩宇总算是明白过来这名邪云老头所谓的魔道究竟是何种存在了，对方只是行事随心所欲而已，并没有像普通人心中所想的那样动辄杀人，甚至是以杀人为乐！

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　林浩宇恭恭敬敬的跪下来，在邪云老头面前磕了几个响头，而后者也随手招来一把椅子，大马金刀的坐在那儿，等到林浩宇嗑完头之后，方才急切的飞身上前，将林浩宇扶起，笑着说：“乖徒儿，好！好！好！没想到我邪云老头还有今天！对了，徒儿你的修为达到练气境第十二重了么？”

　　“恩！练气和炼体都达到了第十二重。”林浩宇点了点头，笑着说道，他倒不是……

　　“啊！”听到林浩宇的话，邪云老头先是一惊，而后哈哈大笑起来：“哈哈哈，老天真是太眷顾我邪手老头了，真是不错！”

　　说到这儿，邪云老头话锋一转，郑重的说道：“徒儿，其实你选择体气兼修也是非常正确的，不过这只是在练气境，因为练气境是打基础的绝好时机，只要是想要成就真仙的，都会在练气境选择体气兼修。不过到了元神境，你就必须做出选择了，否则修炼进度将会变得缓慢无比，甚至有可能止步不前，从一名天才变成连普通修炼者都不如！”

　　“什么？为何会出现这种情况？”林浩宇连忙问道，他并不认为师父这是在危言耸听，只因为林浩宇能够感受到邪云老头对自己的感情，他相信自己这个新拜的师父对自己绝对是掏心窝子的好，这种感觉十分特别，但是林浩宇一见到邪云老头就觉得十分亲近，可以算得上是直觉吧！

　　“是一种特殊的规则，在练气境还好，一旦修炼到元神境，就只能选择让体内的元气来滋养一个方面了，要么是身体，这样的结果便是体修；要么是神魂，这样的结果自然是气修！”

　　“原来如此，我明白了！那我选择气修！”林浩宇点了点头，郑重的说道。

　　之所以选择气修，倒不是林浩宇以后就专门蕴养神魂，而不再提升身体素质了，只是林浩宇决定在达到元神境以后，体内用炼天诀修炼得来的元气便全部放到蕴养神魂之上，至于身体素质嘛，有血精石在，根本不用担心会落后多少！

　　不过对于这一点，邪云老头却是不知，他见到林浩宇最终选择气修方向，也是松了一口气。作为一名魔修，邪云老头并不会强制要求自己的徒弟专修什么，但他作为一名气修，自然希望林浩宇朝着气修的方向前进，否则很多奥妙无穷的法术就失去了作用！

　　当然了，在达到元神境之后，也不是绝对不能将元气用来蕴养神魂和身体来达到体气兼修的效果，可是那样的话，绝对是事半功倍，甚至需要数倍于同等资质气修或是体修所耗费的时间才能将实力提升到元神境第二重，至于后边，就更是艰难了！

　　正是因为如此，所以就连天不怕地不怕的邪云老头都奉劝林浩宇尽早选取一个修炼方向，免得影响以后的修炼进度。

　　……

　　林浩宇此次进入赤炎城的目的就是找一个适合自己的宗门加入进去，好在修炼的路上少走一些弯路，现在既然已经成功拜师，那他就没必要继续在赤炎城待下去了！

　　告别铁林北图，林浩宇便随着自己的师父邪云老头离开了赤炎城。

　　值得一提的是，在离开的时候林浩宇专门让师父邪云老头给铁林家族一些好处，后者便拿出了一部玄级法术，送给铁林家族，这对于铁林家族来说绝对是一大惊喜了。

　　而林浩宇也算是还上了对方的恩情，他倒不是和铁林家族划清界限，只是今日一别，再回来也不知道是多久以后，而林浩宇不是一个喜欢欠别人人情的人，总是这样挂念着也不是个事儿，所以林浩宇才会让师父邪云老头帮忙拿出一件算得上是不错的东西，赠送给铁林家族！

　　而铁林家族得到这本玄级法术也是大喜过望，特别是铁林北图，他没想到自己随意的结交竟然换来如此大的机缘，那可是玄级法术啊，虽然比不上玄级功法那么珍贵，可是也值得当做传家之宝了！


第八百一十章 洞府

　　“徒儿，虽然为师自号邪云，但是在行事原则上却是与邪道完全不同，只不过为师走的也是杀戮之道，这是血云诀，你拿去仔细感悟，有不懂的地方可以来问我！去吧，记住不能离开这片山脉，方圆百万里之内都被我用阵法封禁，厉害些的凶兽都是无法进来的，以你的实力应该不会遇到什么危险，不过千万注意不能前往这三处地方。”在带着林浩宇返回自己老巢的路上，邪云老头便滔滔不绝的为之讲解着，同时也将自己的功法传给了林浩宇，包括一些法术窍门，以及低层次的近身战斗技巧！

　　“师父，你要出去吗？”听到邪云老头的话，林浩宇哪还不知道他很可能还要离开，所以只能一股脑的将这些事情都告诉自己。

　　“恩，为师此次出去是和另外几人约好进入一个秘境，只不过路上遇见了你，就先将你带回来，再赶过去！”邪云老头笑着说道，能够收下一名天资卓绝而且性情也十分不错的弟子，对于他来说也算是一大收获。

　　“明白了，师父，我一定会谨遵师父教诲的！”虽然林浩宇可以说是两世为人，但是却没有能够找到自己的父母亲人，唯一的亲人就是夏子颜了，至于后边的徒弟及其他朋友，则是要相对疏远一些。

　　不过此时，他已经在短短时间内被邪云老头所表现出来的师徒之情感动了，因为他能够感受到对方的真挚感情，那是无论如何也做不了假的！正是因为如此，所以林浩宇很快便代入了角色，他也是真心诚意的拜对方为师！

　　在这种情况下，虽然林浩宇和邪云老头相处的时间并不长，却建立起了深厚的感情。这种感觉十分特别，也许只能用缘分二字来解释吧！

　　当然了，这其中还有十分重要的一点，那就是两人脾胃相投，所谓酒逢知己千杯少，两人虽是初次相逢，可是很快就形成了共鸣，又是真心实意结为师徒，那感情自然是突飞猛进了！

　　“到了！这里是咱们的洞府，里边我布置下了无数的禁制，即便是真仙境的高手前来，也需要许久才能破开，并且实力如果弱一些的真仙境高手，都有可能一直不得其门而入！”很快，两人便飞过无数山峦，进入到其中一座不起眼的山丘之中，可是刚一进去，林浩宇便感到眼前景色一变，原本的小山丘一下子变成了通幽之地，鸟语花香，山清水秀，十分不凡！

　　“洞府？”林浩宇看着周围的一切，心中却是充满了惊讶，虽然他之前就想到了自己新拜的这个师父邪云老头底蕴深厚，可是没想到竟然达到如此地步，拥有着一座华丽非常的洞府。

　　对于修炼者来说，能够拥有洞府的都是大能者，起码也在真仙境以上，否则将好东西放进洞府之后，被别人破开抢走了怎么办？毕竟洞府有时候是无人看管的，这个时候就需要看洞府自身的防御了，即便是有护府大阵在，也是远远不够的，在洞府之内还有着诸多的禁制，这些东西的花费都是无比惊人的！

　　“这里是洞府的中枢，等你到了元神境，便可以将神魂分出一丝附在上边，这样对于整个洞府的一切就了如指掌了，并且身在大阵之内还可以远距离掌控洞府。”邪云老头一一向林浩宇解说道。

　　不过越听，林浩宇越觉得纳闷，他发现自己的师父似乎在交代后事一般！

　　“交代后事？不应该啊，他究竟是要去什么地方，难道很危险吗？为何之前一直没有收徒，突然间就决定要收了呢？”一个个疑问在林浩宇的脑海中翻腾，他甚至忘了去听自己的师父邪云老头后边说了些什么，不过幸好那些比较重要的东西邪云老头之前就已经交代清楚了，至于后边的各类草药成长年份以及大阵内的猛兽以及凶兽分布情况，林浩宇之后完全可以自行了解。

　　“那就这样了，徒儿，你一定要用心修炼，记住，专修一项，万万不可体气兼修，那样只会毁了你的绝顶天赋！”临走时，邪云老头还不忘提点道。

　　“是！师父，你此行也要小心！”林浩宇脸上露出几分关切的神情，他已经可以肯定自己的师父此去绝对是危机重重，可是却没有办法阻止，因为对方和自己一样，一旦决定了下来，就很难更改了！

　　“……”

　　在师父离开之后，林浩宇便在洞府内游逛起来，反正他身上有师父给的信物，完全可以在这里随意进出，不用担心触发禁制。

　　而洞府内的藏书也让林浩宇大开眼界，使得林浩宇增涨了不少常识，也了解到一些仅在修炼者之中流传的秘闻。

　　“看来师父果然是厉害非凡啊，竟然拥有这么大的一片地盘，方圆百万里都被他用阵法封禁，其他修炼者根本无法进入！还有着如此华丽的一座洞府，里边就是十万年以上的草药都有好几株，只不过师父貌似不太会炼丹，那些草药只能继续栽种，根本找不到办法炼制，还不敢服用，反倒是数百上千年的草药比较吃香，没剩下多少！”林浩宇看着洞府里的那些草药，不由得有些惋惜，不过这种情绪并没有持续太久，他很快便将注意力转移到别的东西上了！

　　其实不光是邪云老头不擅炼丹，在整个炎荒大陆上就没有几个炼丹师，高明的更是完全没有，大部分时候修炼者都是直接服用收集到的草药，至于丹药嘛，则是其贵无比，所以大家往往是花大价钱购买一些保命的丹药，比如疗伤类的，以及恢复元气类的！

　　“呀，这里竟然有一具傀儡，而且实力还达到了真仙境，是不是可以借用它登入暗黑世界呢？”突然间，林浩宇看到一具傀儡，他立即想到了一个可能。

　　借用傀儡的力量，破开空间，进入到暗黑世界之中，这并不是一件不可能的事情。而且这里所说的破开空间也并非是真的破开，只是打开一条细微无比的裂缝，让林浩宇的心神能够进入其中就行，这一点相比起直接破开空间要简单无数倍，要不然在现实宇宙之中也不会有那么多人凭借自己的力量进入到神话世界里了！

　　想到就做，林浩宇对于进入暗黑世界可是期待无比，他此前之所以陷入躁动不安的情绪之中，也是因为长时间没有与外界联系，如果能够进入暗黑世界，那么这一切就迎刃而解了！

　　而且此时的林浩宇可有着三股心神力量，即便是其中一股心神力量进入到暗黑世界，也还有另外两股心神力量在外边，可以不断的修炼，来壮大自身的实力，甚至林浩宇还可以在大阵内击杀猛兽和凶兽，来快速提升实力，反正洞府周边区域足有方圆百万里之大，以林浩宇练气境十二重的实力，就是杀上无数年也不可能将之杀绝！

　　“傀儡的话，是可以用神念附上去的，这么说，我借用它来进入暗黑世界应该是可行的，不过具体要如何做还得仔细的研究一番，这个却是急不得！”林浩宇暗自想到，不过总归是有了希望，他的干劲也是十足。

　　为了两不耽误，林浩宇甚至分身为三，第一分身外出在大阵内带着缝合怪击杀猛兽，第二分身在洞府内灵气最为浓郁的地方盘坐修炼，第三分身则是研究这具傀儡，看是否能够通过它进入到暗黑世界之中。

　　随着林浩宇的研究，事情果然有了进展，没多久他便发现自己已经能够通过神魂之力来驱动这具傀儡了。

　　说起来，这段时间里林浩宇在修炼身体和元气的同时，他的神魂力量也是在不断壮大的，而且增涨的速度还相当不错，虽然林浩宇不知道别人的神魂力量蕴养提升速度如何，但是他自己的却已经提升了十倍以上，比起身体素质的提升也不差分毫。

　　要知道，林浩宇体内的心神力量可是远超他人的，这神魂力量也就相当于是精神力，其基数自然也是普通人的数倍，十倍提升之后，林浩宇的神魂力量即便是和那些元神境第一重的高手相比也不差分毫了！

　　此时林浩宇在研究傀儡的时候，几乎将三具分身体内的神魂力量全都整合起来，注入到傀儡之中，所以能够将之驱动也是可以理解的。

　　不过这种驱动毕竟不如真仙境高手那么得心应手，林浩宇仅仅只能让这具傀儡体内由灵石转化而成的真元按照一种特定的方法运行，而且还十分滞涩！

　　但这已经足够了，毕竟林浩宇并不需要这具傀儡帮自己战斗，只是动用真元撕开一条微裂缝罢了！

　　“哧！”

　　连续三天的研究，终于让林浩宇找到了窍门，这一天傍晚，在他又一次进行尝试的时候，成功驱动傀儡在这片空间之中破开了一条细微到了极点的裂缝，随即，林浩宇第三分身内的心神力量迅捷无比的钻了进去。


第八百一十一章 再回暗黑世界

　　“哈哈！终于成了！”

　　站在暗黑世界之中，林浩宇终于拂去心中的阴霾，放声大笑！

　　虽然经过前一次的感悟，林浩宇不但心境提升，而且获得了神念之光，机缘深厚，可是却不可能真的放下，他的心中还是挂念着自己的亲人、朋友、兄弟、属下的，挂念着那一方世界！

　　此时能够回到暗黑世界，也就意味着林浩宇可以得到那些人的消息了，心中自然是安定下来。

　　“什么？才过去六天的时间？我可是在炎荒大陆度过了半年多呢！难道说这两个地方有着将近三十倍的时间流逝速度之差？”很快，林浩宇就从手下的死士小弟那儿了解到了近段时间发生的事情，他惊讶的发现在暗黑世界之中距离自己离开也才过了六天的工夫！

　　不过有次元珠小位面的例子在前，所以林浩宇没多久便想通了，这正是两个世界时间流逝有着差异的表现！

　　“既如此，那我在炎荒大陆上的修炼应该不会对现实有什么影响，现实宇宙和炎荒大陆的时间比例大概是一比三十，这样的话，我就是修炼三年，现实宇宙也不过才过去一个月的时间而已，完全可以承受！”虽然林浩宇担心现实世界的安全，可是他更加清楚自己现在根本急不得，否则很容易引发不良后果，这一点在之前林浩宇就已经亲身体会过了！

　　幸运的是在炎荒大陆上的时间流速要比现实宇宙以及神话世界、暗黑世界等区域快上三十倍，即便是林浩宇在那儿修炼许久再返回现实宇宙，也不会有太大的影响！

　　得知炎荒大陆的时间流速是外界的三十倍之后，林浩宇便彻底放下心来，他细细的安排了一番，并给夏子颜等人带去了口信，将之安抚住，便很快下线，他毕竟是通过傀儡登入的，不能久留。

　　不过每隔一两个月进一次暗黑世界，也还是没有多大问题的，这里边也才过去一两天而已！

　　当然了，在离开暗黑世界的时候林浩宇专门将身上的传送石拿出来交到其中一名契约佣兵的手中，让他在地狱和支点要塞之间来回搬运东西，而林浩宇自己则是从神话世界和暗黑世界之间往返数次，将支点要塞的仓库中堆满了从神话世界那边运来的物资。同时被堆满的还有鲁·高因的皇宫三号仓库，这儿暂时被林浩宇租下来了，当做自己的仓库，用来储备各类物资，以供出售。同时之前林浩宇得到的传承神器死神权杖也交到了其中一名恰好也是死灵法师职业的契约佣兵手中，供他暂时使用。

　　“还算不错，这下可以安心修炼了！”下线后，林浩宇长长的呼了口气，全身心投入到修炼之中。

　　对于林浩宇来说，能够像现在这样在现实中快速提升自身的实力绝对是难得的机遇，而现实也是一切的基础，他现在的心中又没什么牵挂，自然能够沉下心来好好修炼，快速提升实力！

　　每一日，林浩宇的第一和第三分身都会外出击杀猛兽与实力相对于同伴来说最为弱小的凶兽，第二分身则是呆在洞府之中灵气最是浓郁的地方，疯狂的修炼。

　　有时击杀猛兽和凶兽所获得的血脉之力与元气过多之后，林浩宇的第一分身和第三分身也会原地坐下进行修炼，全力汲取血精石之中储备的能量！

　　说起来，虽然林浩宇手下的缝合怪击杀掉猛兽和凶兽之后能够让他的血精石获得对方的血脉之力与血液中的元气，但是这个距离却不能太远，大概只有百里范围。

　　所以平时林浩宇往往是让第一和第三分身分开来，带着三个缝合怪外出击杀猛兽和凶兽，来获取大量的血脉之力与元气，供第二分身修炼。

　　在这种情况下，林浩宇的进境无比惊人，短短数日的时间便突破了练气境，进入元神境！

　　此时，林浩宇也对师父邪云老头交给自己的功法进行了初步的感悟，那是一部在炎荒大陆上都算得上顶尖的地级功法，也是邪云老头能够拿得出来的最好功法，不过林浩宇通过初步的感悟却认为这部功法比起自己的炼天诀来说还要差上许多，正是因为如此，所以林浩宇才会继续修炼，并在极短的时间内成功突破到元神境。

　　在这个时候，林浩宇都选择性的遗忘了师父离开时交代他的话，当时邪云老头专门跟林浩宇说过暂时不要突破到元神境，要等到三个月之后再说。

　　不过林浩宇推测他应该是认为此次前往秘境有可能获得一本天级功法，这样便可以让还没有进入到元神境的自己转修天级功法，日后的成就自然更高！

　　只是此时林浩宇已然知道自己修炼的炼天诀比地级功法还要厉害许多，起码也是天级功法，他自然不会继续苦等了！

　　既然已经到了元神境，也可以修炼那些法术了！接下来的一段时间里，林浩宇除了第二分身无时不刻不保持着修炼状态以外，另外的两具分身则是除了修炼炼天诀以外，大部分时间都在研究法术与战斗技巧。

　　此外，林浩宇还从洞府的宝库中取出了一柄飞剑，开始淬炼起来。

　　“书上记载淬炼法宝或是飞剑的过程可是相当艰难的，就是最低级的下品法宝或是飞剑也需要淬炼半年以上，才能够得心应手，我这柄飞剑可是达到了绝品的层次，即便是元神境三重的高手也要淬炼一年以上，才能将之炼化，而后还要蕴养数十年，方可发挥出最强的威力，这样的话，我也得及早准备了，就是不知道三具分身是否能够各自淬炼一件法宝与飞剑呢？”林浩宇之前获得的那柄利剑早就被他丢弃了，毕竟是凡物，而且还容易带来祸患，自从他能够召唤出缝合怪大肆屠杀猛兽以后，便将之扔进大河之中。能够拥有一柄属于自己的飞剑，对于林浩宇来说也是渴望已久的，此时有了机会，自然要尽快开始淬炼！

　　“淬炼！”林浩宇的第三分身基本上成了打杂的，此时既然要淬炼绝品飞剑，那自然由他出手了。

　　“咦？我的元气貌似能够轻易进入到飞剑之中，这是为何？”突然之间，正在努力淬炼绝品飞剑的林浩宇第三分身喃喃说道：“既然如此，那就快速淬炼，看看极限速度究竟在哪里？”

　　这段时间以来，林浩宇碰上的古怪事情多了，以致于他都有些麻木了！所以即便是此时感觉到自己淬炼绝品飞剑的速度不同于其他人，林浩宇也只是略微有些惊讶，随后便将心中的疑问放到一旁，继续淬炼起来，而且还调用了另外两个分身体内的元气。

　　淬炼完成度……百分之一……百分之二……百分之三……

　　这种淬炼速度让得最近阅读了许多书籍对于炎荒大陆上修炼者的情况有所了解的林浩宇纳闷不已，别的元神境三重强者淬炼绝品飞剑都需要半年以上的时间，而自己才用了半个小时的时间就将淬炼完成度提升到了百分之三，这实在有些说不过去！

　　不过没关系，既然想不通，那么林浩宇也不会继续纠结，他将全副心神都用在淬炼绝品飞剑之上，力求能够在最短的时间内完成淬炼。

　　百分之五……百分之十……百分之三十……百分之三十五……

　　淬炼完成度达到了百分之三十五以后，便可以将飞剑或是法宝收入体内了，之后的淬炼也会更加方便，行走坐卧均可进行，所以绝大部分修炼者都只是在努力将淬炼完成度提升到百分之三十五以后，便不再专门耗费时间进行淬炼，只是利用一些零星的空闲时间，比如说乘坐法宝赶路的过程中，来慢慢淬炼，根本不需要太过着急。

　　不过此时林浩宇忙于继续淬炼，所以并没有理会，他的淬炼速度极快，根本不需要像其他修炼者那样分期进行，完全可以一气呵成！

　　仅仅只是大半天的工夫，林浩宇便将这柄绝品飞剑淬炼完成！

　　“终于完成了，看看威力如何！”看着那柄绝品飞剑在自己的手上进进出出，收发由心，林浩宇不由得露出一个欣慰的笑容，他决定试一试这柄绝品飞剑的威力。

　　虽然一般来说飞剑或是法宝淬炼完成之后并不能立即发挥出其最大的威力，需要后续的蕴养才行，这就如同机械的磨合一般，同时也是修炼者掌握其特性的一个过程，但是并不代表着无法将之用来战斗。

　　“去！”

　　林浩宇心念一动，只见那柄飞剑直接化成一道流光，瞬间便跨越数里的空间，出现在远处的一头白额狂蟒的身前，轻轻一搅，便将对方击杀！

　　“哈哈，威力不错，看来绝品飞剑就是不凡，就连达到了中等凶兽层次的白额狂蟒都能一击灭杀！”见到这一幕，林浩宇总算是放下心来，同时他对于已经飞回到自己手中的这柄绝品飞剑也感到无比满意。

　　“以后就叫你绝影吧！”林浩宇给这柄绝品飞剑起了个名字。


第八百一十二章 法宝的分级与淬炼混沌珠

　　在炎荒大陆，法宝与飞剑分为三个层次，最低级的便是法器级别，稍高一些的是灵器，然后仙器。每个级别的法宝与飞剑又分成下品、中品、上品、极品、绝品五个品级。

　　林浩宇手中的绝品飞剑自然是属于法器级别的，但却是其中的佼佼者，即便是许多真仙境高手也顶多拥有绝品法器而已，而且还不会多，只有想邪云老头这样的高手才会随意将一件法器级别的绝品飞剑留给徒弟用。

　　“飞剑有了，接下来在看看法宝吧！”当绝品飞剑淬炼完成之后，林浩宇又将目光盯在了宝库的那些法宝之上。

　　“这是极品护身法宝，看上去还不错，先放着。”

　　“这是上品法宝，差的太远了，算了吧！”

　　“这个竟然是下品的法宝，太废了……不对，这上面的介绍……哇，简直是逆天了，这就是传说中的翻天印吗？”

　　林浩宇挑选的这些法宝自然都是法器级别的，事实上在整个洞府之中都没有一件灵气级别的法宝或是飞剑，更不用说是仙器了！

　　不过当他翻看到一件下品法宝的时候，突然间呆愣了起来。

　　这件法宝名为混沌珠，根本分不出品级来，而邪云老头之所以将之划分到下品法器之列，是因为他根本无法将之炼化，所有注入其中的元气甚至是真元都消失得无影无踪，这样的法宝根本没有用处，甚至若非其本身的重量非凡，远超小小的体积所应有的重量，邪云老头都要把它划分为凡物之列了。

　　“混沌珠么？竟然重逾万斤，就是我也拿不起来啊，除非是三个分身一起来，还要动用元气才行！”看着手中的小珠子，林浩宇心中一动，立即注入元气，打算看看是否能够将之淬炼。

　　可是就如法宝一旁的那个小册子上注明的那样，无论林浩宇如何驱动元气，都无法引起任何的回响。由此也可以看出当年邪云老头在无意中得到这个混沌珠以后有多么郁闷了，他当时仅仅还只是一名真仙境一重的修炼者，耗尽全身真元没能引起混沌珠丝毫的变化，就暂时放弃了，后来修炼到真仙境第二重又来尝试，却依然是以失败而告终。

　　所以直到此时，邪云老头都没有开始淬炼混沌珠，只能将之放在洞府的宝库之中。

　　“再试试，重逾万斤的法宝，就是单凭蛮力也能将元神境三重甚至是真仙境一重的高手轻松砸死了吧！”林浩宇越看那颗混沌珠，越是眼馋，他觉得这玩意绝对是杀人越货的利器，如果能够淬炼成功，即便是不蕴养，也能发挥出极大的威力。

　　正是因为如此，所以林浩宇破天荒的将一直在修炼的第二分身也叫了过来，至于第一分身就更不用说了，三大分身齐聚，共同往混沌珠里注入元气。

　　“轰！”

　　一道道强横无比的元气从林浩宇的心脏部位射出，笼罩在混沌珠上，疯狂的往里挤着。

　　林浩宇的三大分身几乎都拼尽了全力，而且通过血精石为媒介，传输元气的效率十分惊人。

　　“滋！”

　　突然间，林浩宇感觉到一直放在那儿的混沌珠似乎动了一下，其上也闪过一道淡淡的光芒，不过随即就恢复了原状，若非林浩宇的心神足够坚定，怕是都要以为自己看错了呢。

　　“难道说……这种方法能够淬炼成功？”林浩宇想到了一个可能，他停下来传输元气的动作，仔细的查看起混沌珠的变化来。

　　不过让林浩宇失望的是，混沌珠依然是那副模样，根本没有丝毫的异变。而且等到林浩宇回过头来感应体内的情况之时，他发现不光是血精石之中储备的海量元气消耗一空，就连自己三具分身的丹田之中蕴含的元气也在刚刚的传输过程中损失殆尽！

　　“可以肯定我的元气注入到混沌珠里边能够引起它的变化，这样算下来，还是勉强可以淬炼的，但问题是我体内的元气不足，瞬间就会消耗一空！”林浩宇略一思索，便想通了这一切，他明白自己传输元气的效率应该是比其他修炼者高上许多倍，即便是和达到真元境第二重的师父相比也有过之，此前已经触动了混沌珠，如果能够保持元气传输的话，还是有极大可能成功将之炼化的！

　　当然了，林浩宇在淬炼法宝的时候传输能量的效率之所以比真元境第二重强者还要高主要是因为他体内的血精石，这就好比是有了一个好的导体，真元境第二重强者体内的真元在质量和数量上都要比林浩宇体内的元气要强上许多，但是缺少了绝佳的“导体”，就如同在水管子上安了一个小阀门一般，出水的速度自然受到了极大的限制！

　　再者说了，林浩宇还是三具分身一同出手，效率在之前的基础上再度提升许多，超过真元境第二重的强者也是可以理解的。

　　“到兽群中去，元气不足的问题就能够解决了！”在短短的犹豫过后，林浩宇便决定了下来，他要将这颗混沌珠带到一处凶兽巢穴附近，这样一来缝合怪便可以在方圆百里之内击杀凶兽，来为林浩宇提供大量的元气支持，让他能够尽快炼化混沌珠！

　　之所以如此急切，是因为林浩宇觉得这种方法有些特别，而且其中涉及到自己的不少秘密，等到师父回来之后是绝对不能用的，否则根本没法解释！

　　想到就做，林浩宇的三具分身此时的实力已经全都达到了真元境，并且还是体气兼修，单只是力气，都在两千斤左右，三具分身加起来可就是六千斤，再加上体内元气的支持，林浩宇还是勉强能够抬起这颗混沌珠下的架子，将之挪到不远处的那个狼穴附近！

　　这个狼穴占地数千里，其中有着一大片山间平原，正适合铁血狂狼生存，所以周围聚集了大量的铁血狂狼，并且这些铁血狂狼十分团结，平时虽然会出现内斗，可一旦遇到外物入侵，就会联合起来，共同抵御。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会将目标放到此地，他十分艰难的将放置着混沌珠的那个架子抬到这片山间平原上，而后召唤出手下的骷髅皇者与缝合怪，开始了疯狂的杀戮。

　　“哧！”

　　随着缝合怪的第一刀砍出，那头扑上来的铁血狂狼直接被劈成两半，一股血腥味猛地散发开来，将周围一片区域的铁血狂狼尽皆吸引了过来。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　一时间，无数铁血狂狼蜂拥而来，即便是以林浩宇手下缝合怪的实力都有些抵挡不住，不过幸好缝合怪的体型庞大，呈三角站位，直接将林浩宇的三具分身和混沌珠挡在了里边，牢牢保护起来。

　　“咝！好爽！”在缝合怪开始击杀铁血狂狼的时候，林浩宇的三具分身便不约而同的将手放到了混沌珠之上，开始炼化。

　　随着缝合怪疯狂的屠杀着铁血狂狼，一股股精纯无比的元气和血脉之力不断涌进血精石之中。

　　但是这些元气并没有在血精石之中呆多久，就被林浩宇传输进混沌珠里边。

　　甚至其中有相当一部分血脉之力都转而投入到混沌珠的怀抱，后者就如同一个无底洞一般，疯狂的汲取着周围的能量。

　　淬炼完成度……百分之一……

　　许久过去了，就在林浩宇快要失去耐心的时候，他突然发现眼前的混沌珠出现了变化，竟是一下子炼化了百分之一，这一发现让得林浩宇激动莫名，看到了成功淬炼的希望，不由得加快炼化的速度。

　　“半个多小时才百分之一，而且还是不间断的供应元气，看来这件混沌珠还真是好东西呢！”随意关注了下时间，林浩宇惊讶的发现已经过去了半个小时，可是在这段时间里他仅仅只将混沌珠的炼化了百分之一，可见其淬炼难度有多高，比起之前的绝品飞剑来，起码要高出数百倍，甚至是过千倍，毕竟当时林浩宇并没有像现在这么疯狂的屠杀凶兽来供应淬炼时的消耗！

　　随着缝合怪的屠杀，周围的铁血狂狼在不断的减少着，原本足有数百头的铁血狂狼很快就减少到了百余头，不过就在此时，其中一头铁血狂狼突然间仰天长啸，那悠长的叫声传到了极远的地方。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　在这个时候，林浩宇突然听到远处也传来许多声狼嚎，显然是在做出回应。

　　果不其然，很快便有大群大群的铁血狂狼飞奔而来，加入到围攻缝合怪的战斗中来。

　　一百头……两百头……五百头……

　　一千头……两千头……五千头……

　　周围的铁血狂狼越来越多，地上的铁血狂狼尸体也是越堆越高，虽然期间缝合怪也有停下来吞食这些铁血狂狼尸体的时候，但是却不足以消除这海量的尸体。

　　不过地上的血液却是极少，铁血狂狼身上的血液大部分都被林浩宇体内的血精石吸收了，只在地上留下一些淡淡的痕迹，整个场面看上去诡异无比！


第八百一十三章 缝合怪的新技能——毁天灭地

　　“噗！”

　　突然间，正在疯狂屠戮铁血狂狼的缝合怪身上传来了一声轻响，那是一种十分特殊的响声，以至于在嘈杂的环境中林浩宇也听得一清二楚。

　　“究竟是怎么回事？”林浩宇诧异的想到。不过随后的一幕却是让得林浩宇大开眼界。

　　只见缝合怪的本体连带两具分身同一时间猛地跺了下脚，随后在他们的头顶上凭空生成一团红云，紧接着一颗颗硕大无比的火球从红云里边钻出，如同长了眼睛一般，各自挑选目标，扑向那些铁血狂狼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这些从红云中钻出的大火球攻击力相当恐怖，每一个火球都能轻松灭杀一头铁血狂狼，眨眼的工夫周围上万头铁血狂狼便死伤大半。

　　而这还不算完，在红云出现的同时，地面上也浮现出几条暗红色的裂痕，当那些大火球从红云中冲出之后，地面上的这些裂痕也迅速张开，并从中喷射出一条条火龙，那如同岩浆一般的火龙拥有着超强的杀伤力，沾着即死，碰着即亡，无论残存的铁血狂狼如何躲避，都无法抵挡来自地面和天空的双重攻击，没多久便损失殆尽！

　　“好厉害！”

　　见到这一幕，即便是以林浩宇的强大实力也不由得倒吸了一口凉气，他明白如果自己遭到刚刚那种恐怖攻击的话，也是绝无幸免之理的！

　　“这莫非就是缝合怪在消化掉暗黑世界的BOSS之后获得的技能？真是有够生猛的！不过算下来，缝合怪还没有能够将李奥瑞克王的尸体消化掉呢，现在消化掉的应该是其中一具龙人型魔物的尸体，没错，肯定是它，难道那家伙还拥有着如此强悍的技能？竟然能够随同缝合怪一起出现在现实中，当时它为何没有释放出来？”直到现在，林浩宇都不知道此前他在暗黑世界中鲜血荒地里的邪恶洞窟中击杀掉的龙人型魔物究竟是何来历。

　　其实这也是他大意了，并没有将对方当回事，认为自己在鲜血荒地应该见不到什么大BOSS，而且此前缝合怪消化掉的几具龙人型魔物的尸体，也并没有获得什么技能，所以林浩宇才忽略了它！

　　可是在见识到缝合怪的这个技能以后，林浩宇总算是彻底醒悟了，敢情那个龙人型魔物的来头比起魔王来也不差什么啊，既然如此，那下次进入暗黑世界的时候一定要好好询问凯恩智者一番！

　　“这个技能就叫做毁天灭地吧，竟然能够从天上和地下同时发动攻击，而且还带有追踪性质，防不胜防！”林浩宇很快便为缝合怪新获得的这个技能起好了名字。

　　可是随后林浩宇就感到有些郁闷了，因为他发现刚刚缝合怪那一击杀掉的凶兽数量太多，以至于自己心脏部位的血精石都快要被撑爆了。

　　要知道，在林浩宇的实力达到元神境以后，他体内的血精石也随之变强，在储存上限上，已经达到了十分惊人的程度，可是现在却被缝合怪一次攻击所灭杀的凶兽所获得的血脉之力和元气装满了！

　　不过还好，混沌珠依然如同一个无底洞一般，尽管这过万头铁血狂狼死亡时产生的血脉之力和元气足够庞大，却依然被它尽数吸收。

　　而血精石的转化速度也是无比惊人的，虽然那庞大的血脉之力和元气超出其储备上限，但是在混沌珠开始疯狂吸收的时候，它却完全能够做到将外边涌来的血脉之力和元气瞬间转化，成为与林浩宇体内的血脉之力与元气同宗同源的能量，来不断淬炼混沌珠。

　　百分之五……百分之六……

　　虽然那一轮毁天灭地技能让缝合怪直接击杀掉上万头铁血狂狼，但是其中的血脉之力和元气注入到混沌珠之中，才令得淬炼完成度提高到百分之五而已，这让林浩宇欣喜的同时又有几分心疼，显然刚刚那些血脉之力和元气有不少还是浪费掉了，如果击杀速度能够慢一点的话，说不定就可以完全吸收了！

　　“分开来释放毁天灭地技能，不要同时释放了！”林浩宇迅速对缝合怪下达了命令。此前不知道这个技能的强大攻击力，在众多铁血狂狼的围攻之下，缝合怪的本体和分身才一同将之释放了出来，现在既然已经明白其真正的威力，那自然要有所保留了，否则同时被杀的凶兽太多，就会超出血精石的吸收与炼化速度。

　　……

　　“毁天灭地！”

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　接下来的几天里，林浩宇一直在周围几处猛兽和凶兽聚居地辗转，不停的淬炼着混沌珠。缝合怪的毁天灭地技能冷却时间是十分钟，完全可以保证每三分多钟释放一次，清扫掉数千头猛兽或是凶兽，同时也为林浩宇淬炼混沌珠提供大量的血脉之力和元气支持。

　　在最初的时候林浩宇淬炼混沌珠的进度还算正常，由于缝合怪消化掉那头龙人形魔物获得毁天灭地技能，大幅提高了杀敌的效率，所以每十分钟都能让淬炼完成度提升一小截。

　　但是在淬炼完成度达到了百分之三十以后，就彻底慢了下来，时至今日，已经过去三天了，林浩宇才将混沌珠的淬炼完成度提升到百分之九十五，这个速度比起早前可要差上太多。

　　当然了，若是和其他修炼者相比的话，依然是天壤之别！

　　“今天应该能够彻底完成吧，希望不要再出现什么变故了，不然这片区域的凶兽就要也杀光了！”林浩宇暗自祈祷着，此时的他已经转移了数个阵地，眼下所在的地方是一座高耸入云的大山脚下，由于林浩宇的手下肆无忌惮的击杀周围的凶兽，散发出的血腥味将大山上生存的诸多凶兽都招惹了过来，为林浩宇提供了源源不断的血脉之力和元气支持，让他的淬炼行动不至于陷入停滞。

　　“轰！”

　　又是一次毁天灭地技能释放出来，周围瞬间陷入了火海之中，诸多凶兽在火焰中惨嚎，但它们的死亡并没有吓住同伴，反而让远处狂奔而来的凶兽更加疯狂，拼命朝着缝合怪扑去，发动着疾风骤雨般的攻击。

　　“杀！”

　　只是缝合怪的普通攻击也非常惊人，虽然许多技能都无法使用，特别是在神话世界之中得到的那些技能，在炎荒大陆之上大都失去了效果，但是缝合怪的身体素质却足以让他能够轻松灭杀这些凶兽。

　　要知道，这几天里缝合怪也没有落下吞食凶兽的尸体，只不过由于要进行战斗的关系，被缝合怪吞食掉的都是比较强大的凶兽，数量虽少，可是为缝合怪增加的实力却是不少！

　　正是在这种情况下，缝合怪才能轻松灭杀周围蜂拥而来的凶兽。

　　当然了，这其中也有毁天灭地技能的功劳，毕竟是从暗黑世界之中带出来的技能，而且还是那么难消化的魔物尸体留给他的，威力大点也是可以理解的！

　　“叮！”

　　到了晚上，林浩宇终于将混沌珠淬炼成功。

　　“哈哈哈！太好了，完成了，让我看看你的威力吧！”刚一淬炼成功，林浩宇便催动元气，将混沌珠驱动起来，打算试一试这件不知品级的法宝究竟有何等威力？

　　虽然驱动混沌珠的过程中耗费了林浩宇太多的元气，但他在缝合怪击杀凶兽获得的丰厚元气的支持下，勉强做到了这一点。

　　“嗖！”

　　只见混沌珠突然高高飞起，而后猛地朝着不远处的山体砸去。

　　“轰！”

　　一声暴响，灰土飞扬，等到尘埃落定之时，再看那座上，却发现竟是出现一个巨大的缺口，而且缺口之中也足有数百米深，整个场面令人震惊！

　　在如此威力的一击之下，周围的凶兽俱都露出了惊恐的神色，这是之前在面对毁天灭地技能都不曾出现过的！片刻之后，所有正在围攻缝合怪的凶兽尽皆退走，眨眼间便跑得无影无踪！

　　“我靠，这些家伙竟然会逃跑，还以为它们傻乎乎的只知道进攻呢！”此前林浩宇可是将周围的凶兽当成是游戏里的怪物了，毕竟对方的表现跟怪物也实在是有些像，可是眼下那些悍不畏死的凶兽竟然逃跑了，实在是让林浩宇长了见识。

　　“威力蛮大的嘛，怕是真仙境的高手也就这样吧，不过这也太耗费元气了，竟然一口气从我的血精石之中吸收掉相当于五百头凶兽血液中蕴含的元气，看来想要用一次还真不容易！”回过头来，林浩宇对自己新淬炼成功的这件法宝混沌珠进行评估，他发现这玩意短时间内还真就用不起，不过没关系，以林浩宇的实力，用不了多久便可以达到真仙境了，在那个时候应该就能够正常使用混沌珠了吧！

　　“对了，师父走的时候让我在达到元神境之后分出一丝神魂附在洞府的中枢上，这段时间都忙忘记了，先去试试！还有其他的法宝，既然我的淬炼速度如此快，那就多收几件法宝，也不用担心会贪多嚼不烂！”如是想着，林浩宇留下第一分身带着缝合怪在这边击杀凶兽，第二分身和第三分身则是通过传送回到洞府之中，分头行动，其中第二分身继续回到那处灵气浓郁的地方修炼，第三分身则是在洞府之中溜达起来。


第八百一十四章 邪云受袭与混沌珠发威

　　混沌珠到手之后，林浩宇并没有感到自己的蕴养速度变慢，毕竟蕴养那件绝品飞剑和现在的法宝混沌珠仅仅只是需要林浩宇体内的元气罢了，这一点他是绝对不缺的。

　　既然如此，那么林浩宇也不客气，他直接从洞府的宝库中取出十多件法宝，在短短一天时间内便将之尽数淬炼成功，融入体内慢慢蕴养。

　　随后，林浩宇又翻阅了许多法术与战斗技巧类书籍，由第一分身在带着缝合怪击杀凶兽的同时……

　　说起来，在缝合怪获得了毁天灭地这个超级群攻技能之后，林浩宇就不需要安排两具分身外出击杀凶兽了，仅仅只是第一分身带着骷髅皇者和缝合怪在外就行，第三分身完全可以留在洞府之中，看看书、浇浇花，日子过得悠闲无比！

　　但是这样的日子并没有持续太久，就在林浩宇来到这座洞府的两个月后，他仅仅只是通过疯狂的修炼突破到元神境第二重，这片如同世外桃源一般的地方就一下子变得热闹非凡。

　　不过这种热闹可不是什么好事，那代表着是非和麻烦！

　　首先是邪云老头吐着血飞了回来，可是在他刚刚进入大阵的范围之时，后边就追上来数十名修炼者，而且看上去个个不凡，一边追还一边大叫：“邪云，站住！你都受伤了，还妄图逃跑！”

　　“没错，邪云，你竟然还留有后手，被暗算的情况下还能打伤我们的师父，不过没用的，你布下的大阵早就被我们几个的师父悄悄的研究透了，此次进入步虚秘境就是为了引你上钩，没想到你活了这么大把岁数来，还是如此容易上当！”

　　“哼！”听到这话，邪云老头不由得闷哼一声，一口甜血上涌，差点没喷出来，不过他强行将之压了下去，挤出一丝真元，努力的朝着洞府的方向飞去。

　　“怎么回事？师父受伤了！而且还有人追杀，看来这些家伙当初是故意将师父引过去的，早早就布下了陷阱，此事绝对是无法善了了！”当那些人冲进大阵的时候，恰好林浩宇的第一分身正带着缝合怪在附近击杀凶兽，将对方高声喊出来的话语听得一清二楚，瞬间就明白了这一切。

　　“师父，快进来！”在林浩宇的第一分身收回骷髅皇者并迅速传送回洞府的过程中，他的第二分身和第三分身也分头行事，一方面打开洞府的禁制，将师父邪云老头迎进来，一方面则是开始布置防御手段。

　　“徒儿！”见到林浩宇关切的目光，邪云老头不由得心中一暖，他急忙降落下来，进入洞府之中。

　　“师父，你先疗伤，这些杂鱼交给我吧！”看着师父那苍白的脸色和胸前的血迹，林浩宇明白他已经到了油尽灯枯的地步，如果不能及时疗伤的话，日后即便是恢复了，也会留下隐疾的！所以主动站出来，承担洞府的防御事务。

　　“你？”听到林浩宇的话语，邪云老头虽然感动异常，但他却不认为自己新收的这个徒儿能够挡住追兵，即便是有洞府之中的禁制进行防御也做不到，毕竟后边可是有三名真仙境第一重的高手和数十名元神境的高手，而且大多是元神境第二重和第三重的，比起自己这个徒儿可要强多了！

　　“徒儿，你不要和管我了，快走，在洞府最深处有一个微型传送阵，除了我之外，没人知道通向何处，你快点走，拿着这些东西，千万不要回头，快去！”邪云老头之所以拼了命也要回来，为的就是提醒自己的徒儿！他很清楚，自己的洞府位置那几个老东西都知道，即便是现在他们被自己所伤，以后也肯定会来的，所以邪云老头才将身上的所有保命物品都拿了出来，从对方的徒弟手中逃出，一路冲回洞府之中。

　　但是由于伤势的缘故，自己的飞行速度受到了极大的影响，并没有能够甩脱那几个老东西的徒子徒孙，被对方追到洞府来，这让邪云老头恼火不已，但是他也没有办法，只能将自己从秘境中获取的那件物品交到徒儿风天空的手中，让他尽快离开，反正没人知道自己刚刚收了一个徒儿，这样也可以保留下一线传承，自己就是死也可以瞑目了！

　　“师父，你就看着吧，我去教训那些家伙！”林浩宇已经看清了那些人的实力，他见到师父不相信自己，便自作主张的将洞府之中的疗伤丹药拿出来，喂他服下，自己则是冲了出去。

　　“徒儿……”见到徒弟完全没有将追击而来的那些人放在眼里，直接扑了出去，邪云老头虽是感动莫名，但他却也知道双方之间的实力差距，心中可以说是焦急万分，只是现在已经没法改变了！

　　“哈哈哈，这里竟然还有一个小的，难道是邪云老头刚刚收的徒弟，既然如此，那就别怪我们斩草除根了！杀！”见到林浩宇冲出去，那数十号人立马哈哈大笑起来，同时降落下来，放出飞剑和法宝，开始发动攻击。

　　不过这些人都是二代三代弟子，修炼时间跟邪云老头等人完全比不了，所以他们顶多是拥有着一件法宝和一柄飞剑，或者是两件法宝，并且品质算不上多高，实力与底蕴都和邪云老头这一代差了太多。

　　正是因为如此，所以在战斗的时候，他们才需要落下，否则只能乘坐着飞剑放出法宝进行攻击，或者是乘坐法宝放出飞剑进行攻击，以及乘坐一件法宝放出另一件法宝进行攻击，这要看其本身的战斗特点，但那样一来，攻击力和防御力都会受到削弱，倒不如用更适合自己的方式来战斗，毕竟眼前已经是一座洞府了，虽然自己这边人多势众，完全可以以力破之，但是追击这么长时间，已经有些疲惫了，接下来可要打持久战，飞在天上实在是不太方便！

　　“落下来了么，那就别想再跑掉了！”见到那些追击自己师父的敌人落了下来，林浩宇心中一喜，立即发动攻击。

　　“你……”

　　就在那些人打算说几句场面话之时，缝合怪突然出现在对方的面前，并且是缝合怪的本体和两具分身一同出现。

　　“毁天灭地！”

　　“吼！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一瞬间，三道毁天灭地技能将那些人完全笼罩在内，无论天上还是地下都陷入了一片火海，半空中火球乱飞，但每一个火球都能够准确的命中目标。

　　“啊！这是什么法术……”

　　“法宝防御！”

　　“护身剑技！”

　　“……”

　　眨眼之间，便有数百个火球分将开来，对着那数十名修炼者狂轰滥炸。

　　仅仅只是这一轮攻击，那些元神境第二重及以下高手就被彻底灭杀，剩下的也都不好过，特别是元神境第三重的修炼者，虽然勉强撑了下来，但是看上去狼狈不堪，无论是法宝还是飞剑都被轰得破损甚至是报废，根本不可能继续用来战斗！

　　而这还不算完，毕竟那些人之中还有数名真仙境第一重的强者，他们才是此次追击邪云老头的主力，单凭一轮毁天灭地技能还无法对其造成重创。

　　“该你出场了！”见到火焰接近平息，林浩宇微微一笑，扔出了手中的混沌珠。

　　“杀！”

　　与此同时，林浩宇的第一分身手持绝品飞剑冲进了一个铁血狂狼的巢穴之中，大开杀戒！

　　铁血狂狼体内的血脉之力与丰厚元气瞬间传送到林浩宇第二分身的体内，并朝着已经飞出去的混沌珠上狂涌而去。

　　不光是这些铁血狂狼的死亡为林浩宇提供了大量的血脉之力和元气，刚刚在缝合怪的毁天灭地技能下死去的数十名元神境第二重及以下的修炼者也做出了贡献。

　　一时之间，混沌珠之上光芒大作。

　　“大！大！大！”

　　随着林浩宇的操控，混沌珠猛然变大，同时也在不断升高，随后在下方的火焰彻底平息的一瞬间，从数百米的高空疾射而下。

　　“咚！”

　　一声闷响，却是让人心神狂震，就连远在洞府之内的邪云老头也感到惊讶无比，不过此时他在努力疗伤，以求能够尽快恢复，救下自己唯一的徒儿！所以并没有在意，只是强行压下心中的惊惧，继续运功疗伤。

　　“死完了么？”看着混沌珠压出来的那个大坑，林浩宇不禁笑了笑，他对于混沌珠的攻击力实在是太满意了，虽然在淬炼成功之前混沌珠只有万斤重，但是随着林浩宇的不断淬炼，它的重量竟然在一直增加，特别是后来，蕴养的过程中林浩宇也感觉到了混沌珠的渴求，那是一种饥饿感，所以林浩宇就“喂”了它一座山！

　　没错，就是一座山！虽然只是一个二十多米高的小山丘，但是重量也非常惊人的，而混沌珠却是毫无保留的将之吞噬掉，结果自身的重量也达到了五万斤以上，再加上林浩宇刚刚驱动混沌珠的时候注入了大量的元气，那一击怕不有十万斤的力道，而且还是在对方刚刚从火海中解脱的时候毫无保留的情况下从天空中疾轰而下的，杀伤力自是非凡！

　　七章已更，再次感谢大家！

　　七章已更，再次感谢大家！

　　RT！


第八百一十五章 灭杀一空

　　“嗯？少了一道血脉之力和元气，看来还有人没死呢！”正当林浩宇打算上前查看的时候，他突然发现自己体内的血精石仅仅只收取到了七道血脉之力和元气或是真元，而在混沌珠落下的时候对方还剩三名真仙境第一重和五名元神境第三重的强者，这说明了有一人并没有被击杀掉。

　　“给我装死！哼，那就不要出来了！”如是想着，林浩宇放下了收回混沌珠的念头，继续让它压在地上，并将体内的元气继续注入混沌珠之中，一方面能够蕴养混沌珠，另一方面也可以加重混沌珠的压力，让它对被压在下边的敌人造成更大的伤害。

　　“咯吱吱！”

　　只听一阵如同指甲划过玻璃的刺耳声音传出，随后林浩宇便感觉到一股浓郁的血脉之力和纯净真元传入了自己体内的血精石之中。

　　“死了吧！哈哈，敢和我玩装死，哼！”感受着体内快要将血精石撑破的庞大能量，林浩宇心中一喜，连忙让第一分身和第二分身就地盘坐下来，开始修炼起来，至于第三分身则是逃不脱打杂的命运，迅速赶回洞府之中，和师父打了个招呼，好让他安心，而后便打算出去清理那些尸体，并收集战利品，不过师父邪云老头却是叫住了他。

　　“你说什么？你把他们全杀了？怎么可能！”在听到林浩宇的说法之时，邪云老头便陷入了凌乱之中，他没想到自己新收的这个徒弟竟然能够将数十名实力强大的修炼者一举灭杀，要知道，在这些人之中可是有着三名真仙境第一重的一流强者和近十名元神境第三重的二流高手，其余的数十号人也都不差，最低也是元神境第一重，在围攻之中发挥出来的战力也是不弱！即便是自己在全盛状态之下，想要击杀这数十名实力不弱的修炼者都需要耗费极大的工夫，甚至有可能会被耗尽真元，更别说是一名刚刚进入元神境第一重的新手了！啊不，其实林浩宇已经是元神境第二重了！

　　“没错！师父，你就放心吧，他们来多少我杀多少！”林浩宇满脸骄傲之色，大咧咧的说道。

　　“这……你是如何做到的？”听到自己这名徒儿的话，即便是邪云老头再难以置信，也只能先放在一旁，继而询问其林浩宇是怎么将那数十名实力不错的修炼者击杀掉的！

　　“是混沌珠，师父，你没忘记那件法宝吧，我把它炼化了！”说着，林浩宇将混沌珠取了出来，放在身前，随后说道：“在淬炼完成之后，这颗混沌珠的重量就达到了两万斤左右，之后它又吃掉了一个小山丘，结果便达到了五万斤以上，那些人太过轻敌，直接冲到我的埋伏之中，被混沌珠一举灭杀！”

　　“呃！”听到这里，邪云老头不禁将视线放到了从林浩宇体内脱离出来的那颗混沌珠上，它是那么的小，看上去一点也不起眼，可是又那么的让人无法忽视，特别是其上散发出来的浓郁血腥气息，那只有在屠杀了大量强者之后才能沾染上。

　　“既然这样，我就放心了！”至此，邪云老头总算是放下心来，他欣慰的看了徒儿一眼，重新盘坐回去，继续运功疗伤，至于心中的疑问，以后有的是时间，他相信徒儿不会骗自己的！

　　“杀！”

　　与此同时，林浩宇的三大分身都在疯狂的修炼着，汲取血精石之中蕴含的庞大元气与真元，他明白这是一个绝好的机会，真元比起元气来要高上一个层次，自然是更加精纯，而经过血精石的转化，吸收起来同样是相当容易，但对于实力的提升却远超林浩宇的想象。

　　“看来击杀修炼者才是最快的，凶兽的血液中虽然也蕴含有元气，甚至高等级的凶兽体内还有真元存在，但毕竟数量太少了，还是修炼者体内的元气和真元比较丰厚！”感受着体内的元气不断壮大，甚至有朝真元转化的趋势，林浩宇不由得生出几分得意来。

　　不过相比起元气与真元来，这些修炼者体内的血脉之力却是不如凶兽那么强大，即便是真仙境第一重的强者，浑身的血脉之力加起来也是比不过一头中级凶兽的！

　　但这并不算什么，林浩宇完全可以通过击杀凶兽来快速提升血脉之力。

　　“来吧，继续来吧，来多少我杀多少，哼，敢对我师父下黑手，就该要全灭！”之前林浩宇就已经从师父那儿得知此次出手的是魔道的两大宗门和一个邪修门派，一共出动了三名真仙境第二重的高手和大量的弟子。

　　只不过他们没想到在邪云老头的身上竟然有着数件保命的宝贝，结果不但没有一击得手，反而是被邪云老头所伤，可以说是两败俱伤。

　　最终那三名真仙境第二重的强者为了自身着想便留在原地打坐疗伤，并安排了三名真仙境第一重的弟子进行护法，剩下的徒子徒孙则是全部派了出去，追击已经受到重创的邪云老头。

　　在他们看来，这些手下完全能够将邪云老头击杀掉，毕竟对方身上已经没有保命的手段了，而邪云老头老巢位置的大阵也已经被探查清楚，进出之法都一清二楚，根本无法起到应有的防御作用，至于洞府嘛，虽然其中禁制重重，并且依托着一条灵脉，可以说是牢固无比，但是没有人操控的话，根本抵挡不住数十名真仙境和元神境强者的狂轰滥炸！而若是邪云老头拖着伤躯进行操控，那就更好了，那数十名徒子徒孙只需要拖上一两个时辰，他们就能彻底恢复伤势，快速赶到，到时候以伤势未痊愈的邪云老头，根本抵挡不住三人及一众手下合力进攻的！

　　正是因为如此，所以林浩宇很清楚那些敌人还会再来的。

　　这一次，林浩宇虽然不会成为攻击的主力，因为师父邪云老头已经彻底恢复，但是拥有混沌珠和绝品飞剑的林浩宇完全可以从师父手中“抢怪”，对所有受到重创的敌人造成致命一击，汲取对方体内的血脉之力和真元！

　　“哈哈哈哈！”

　　正当林哈鱼努力修炼的时候，他突然听到洞府之中传出一声长啸，而后师父邪云老头那独特的狂笑声响了起来。

　　“师父，你恢复了？”林浩宇连忙跑进去，他笑着看向自己的师父，心中充满了喜悦！

　　对于林浩宇来说，和这个新任的师父虽然接触的时间并不长，但两人之间的感情却堪比父子，即便是从一出生就没有见过，但是一旦相遇，那就会在最短的时间内变得亲密无间，那是一种浓浓的亲情，根本无法诉说，在不知道的人看来也完全无法理解！

　　“恩！”看到自己的徒弟，邪云老头也露出一个欣慰的笑容，他明知此次前去秘境危险重重，并且隐隐约约的感觉到了什么，可还是要去，就是为了给这个徒弟寻找天级功法，让他有一个更高的起点，这就如同所有望子成龙的父亲一样，哪怕是砸锅卖铁也要让孩子上一个好的学校！而获得了天级功法之后，才有可能突破真仙境，成为实力强横无边的神魔，到了那个时候，才能够真正站在炎荒大陆的最顶端！

　　不过他还是失败了，虽然成功的获得了一本天级功法，但却没有能够及时赶回，让得徒弟修习了地级功法，并已经达到了元神境，再行更改功法的话，对于其资质有着一定的损耗，实为不智！

　　但是在见到徒弟一举灭杀数十名修炼者高手之时，邪云老头不由得眼前一亮，他立即放下心来，明白自己的徒弟还有着大机缘，要不然也不会在元神境第一重的时候就淬炼成功那颗连自己这名真仙境第二重高手也毫无办法的混沌珠，耗费的时间极短不说，还能够发挥出其威力！

　　正是因为如此，所以邪云老头虽然感到有些欠缺，但也接受了自己的徒弟修炼地级功法这一点。

　　“说说你这段时间的修炼，有没有什么不明白的地方？”邪云老头首先询问的便是林浩宇的修炼进度，他明白自己的时间不多，待会儿那三名同为真仙境第二重的强者就会带着他们的手下赶来，到时候绝对是一场大战，不过这一次他并不怕，之前被对方轻易冲进大阵之中除了因为护府大阵的部分变化已经被那两个魔道的老头子探查清楚，更重要的是自己无力操控，否则就凭那些没有达到真仙境第二重家伙又如何能够轻松闯进来呢？要是那样的话，这个洞府岂不是早就被攻破了！

　　“十天前就已经达到了元神境第一重，不过在刚刚突破到元神境第二重！”在说这些话的时候，林浩宇也感到有些惊讶，因为他确实是在刚才突破到元神境第二重的。而且林浩宇很清楚自己的炼天诀乃是一部高于地级功法的修炼功法，能够达到如此惊人的修炼速度，绝对是无比惊人的！


第八百一十六章 暴风雨前的宁静

　　“什么？这么快就达到了元神境第二重！我看看！”听到林浩宇说自己已经达到了元神境第二重，邪云老头不喜反惊，连忙抓住了林浩宇的手，输出一丝真元，细细的感应器来。

　　“这种修炼功法，竟然如此玄妙！咦，怎么连这个穴道都能顾及到，看来真的是比地级功法还要厉害呢！咦？怎么功法运行方式又变了？这究竟是什么功法？”在感应到林浩宇体内的元气之时，邪云老头立马确定他并没有走火入魔的可能，那些元气运行起来平稳无比，完全是可以控制的，甚至可以说是非常的驯服，没有一丝狂暴或是躁动的迹象，这说明徒弟风天空的修炼十分正常，即便是实力突飞猛进，也在可以控制的范围之内。

　　既然如此，邪云老头就彻底放心了，可是当他打算将那一丝真元收回的时候，却发现徒弟体内的元气运行方式十分特别，不但涉及到几乎全身的穴道，而且还在循着一种奇特的规则不断的改变着！

　　“师父，这个功法我也不能说，因为一旦开口就会有规则之力降临，不过根据我的感觉，它应该是比地级功法强上一些！”听到师父的话，林浩宇也不禁露出一个苦笑，他并没有打算向师父保留秘密，起码在炼天诀这个功法的修炼上是这样的，所以在师父将真元注入自己体内的时候，林浩宇完全没有丝毫的掩饰，就那么一直运行着炼天诀。可事实证明林浩宇想要通过这种方法将炼天诀传出去也是不可行的，因为在师父邪云老头感应到的功法运行路线是一直在变化的，根本无法进行模仿修炼！

　　“原来如此，哈哈哈哈，这下我就放心了！小风啊，你的功法可不是天级功法，而是传说中超越了天级的功法，要不然的话也不会有规则之力降临了！哈哈哈哈！看来老天也眷顾我邪云老头，送来这么好一个徒弟！”说到这里，邪云老头如同想起了什么一般，面色一肃，郑重的对着林浩宇说道：“不过你千万不能懈怠，修炼之路有着无数的艰难险阻，一不小心就会神魂俱灭，如果无法成长起来，再强的功法也没有用，这一点你务必要记好了！”

　　“是！谨遵师父教诲！”林浩宇点头应道。

　　“恩，既然如此，那你快去修炼吧，我接下来再将护府大阵改一改，让那些家伙有来无回！”说着，邪云老头直接飞了出去。

　　此时的邪云老头又恢复了往日的豪气，虽然他之前可以说是倍受打击，差点就此死掉，但现在却是否极泰来，不但成功的治好了伤势，而且还得知自己的徒弟拥有了一种超越天级的功法，自然是豪气大发，此时哪怕是那三名真仙境第二重的高手再来，也不可能对邪云老头造成多大的压力，反倒会激起他心中的战意。“是！”林浩宇点了点头，答应了下来，不过随即他又露出一个笑容，不好意思的说道：“师父，那个，我还有一个秘密没有跟你说！”

　　“哦？是什么？”邪云老头并没有丝毫的不满，他此时对于这个宝贝徒弟可是满意之极，即便是对方惹了什么祸事，他也不会怪对方的，眼下仅仅只是有一个秘密而已，算得了什么呢？如果一个拥有超越了天级的功法之人没有什么秘密那才是让人怀疑了！

　　“我有一个天赋能力，可以一分为三……”林浩宇不好意思的说道。

　　“什么？一分为三？这怎么可能？”听到徒弟的话，邪云老头不由得惊呼出口，他实在没想到炎荒大陆上竟然有如此逆天的天赋能力，一分为三啊，那可是相当于有三条命啊，比修成第二元神的真仙境第三重超级强者还要厉害！

　　“恩，就是一分为三，此时已经分开了，师父你稍微感应一下就能感应到我另外两具分身的位置，就在护府大阵之中。”

　　“这么说，你的修炼速度会变得如此之快也是可以理解的了，不过你一定要小心，千万不能让其他人知道你拥有超越了天级的功法和这种一分为三的天赋能力，除了我之外，其他人也不许说！”在这个时候，邪云老头首先想到的便是保护自己徒弟的秘密，免得他受到其他修炼者高手的追杀，无论是超越了天级的功法还是一分为三的天赋能力都足以让那些修炼到真仙境第三重的超级高手如同闻到血腥气的蛮兽一般围上来的，他们如果能够将风天空炼成第二元神，那该有多么恐怖？这种诱惑想必所有人都无法拒绝吧！

　　……

　　暴露出分身的存在之后，林浩宇也变得肆无忌惮起来，每日里疯狂的修炼着，第一分身甚至是带着骷髅皇者和缝合怪离开了大阵范围，进入到那无尽的山脉之中，击杀其中的高等凶兽，疯狂的汲取着血脉之力和真元。

　　而他的第二分身则是一直在洞府之中的灵脉上打坐修炼，吸收着血精石之中的血脉之力和真元。

　　只有第三分身比较悠闲，有的时候会进入暗黑世界或是神话世界一趟，有的时候则是跑进藏书室与宝库之中溜达一圈，甚至还会抽空浇浇花，打理打理洞府之中的杂事。而在遇到血精石之中的能量比较充沛的时候，林浩宇的第三分身也会就地盘坐下来，进行修炼。

　　至于邪云老头，则是忙着布局，准备迎接随后的凶猛攻势，他一直在改造着大阵的设置，有时一忙就是一天。

　　不过让林浩宇和邪云老头感到纳闷的是，那些敌人却一直没来，这种情况实在是有些诡异，林浩宇甚至猜测对方正在酝酿更强的攻势，所以他非但没有丝毫放松，反而还提醒师父要注意。

　　而邪云老头也觉得那几个老家伙绝对不会轻易放弃的，他们很可能是回到宗门之中搬救兵去了。

　　虽然邪云老头的实力在真仙境第三重之下算得上是排在最前列的高手，但是和那些宗门相比的话，还是略有欠缺的，对方的人数众多，真打起来，耗也能够把他耗死了！更不用说在那些宗门之中还有大量真仙境第二重的高手，即便是他底蕴深厚，对方也只需要出动三名真仙境第二重的高手便可以克制住他！

　　如果是再多的话，甚至有可能让邪云老头无法逃跑，直接将他斩杀当场！

　　当然了，对方也怕邪云老托拼命，这种活了许多年的老骨头任谁都能猜到拥有着诸多的杀手锏，真要放弃一些专盯着一个敌人打的话，绝对能够一命换一命！

　　“他们会在什么时候到来呢？”在修改护府大阵的时候，邪云老头也时不时会想到这一点。但他根本没办法从外界得到消息，在整个夏国的魔道之中，已经出现了由那两大宗门联合发出的绝杀令，所有知情的修炼者都明智的选择了避开这次纠纷，周边百万里方圆都没有几个魔道之人敢于露头，就是邪云老头出去了，也找不到一个清楚此事的魔道修炼者。

　　而正是因为如此，却让邪云老头更加清楚那些人即将到来，此时只是暴风雨前的平静而已！

　　“杀！”

　　无论即将面对的敌人有多么强大，都不可能撼动林浩宇的心神，他持续不断的修炼着，缝合怪击杀掉的凶兽也越来越多，为林浩宇提供了大量的血脉之力和真元。

　　“咦，我体内的元气怎么完全变成了真元？”在修炼的过程中，林浩宇便发现了自己体内的元气在不断的转化，其中夹杂了大量的真元，可是却一直没有彻底转化，但是今天，林浩宇终于发现自己体内的元气彻底转化成了真元，而此时他的境界还在元神境第二重呢！

　　“师父！”见到这一幕，林浩宇不由得有些惊疑不定，他连忙向师父邪云老头询问了起来：“我体内的元气怎么都变成了真元？不会有什么问题吧！”

　　“都转化成了真元，我记得你还是在元神境第二重呢？”听到徒弟的传音，邪云老头不由得愣了一下，而后惊讶的问道。

　　“具体我也不清楚，就是之前修炼的过程中元气在不断的变化，刚刚终于彻底完成转变，完完全全的变成了真元！师父，这样不会有事吧？”

　　“原来是这样，看来跟你修炼的功法有关，不过可以肯定是不会有什么问题的！”邪云老头十分肯定的说道：“真元要比元气高一个层次，一般来说只有在达到元神境第三重圆满以后，才能够慢慢转化体内的元气，当所有元气都转化成真元的时候，再进行感悟，便有极大几率进入到真仙境，所以说是根本没有问题的！”

　　“原来如此，既然这样那我就放心了！”听到师父的话，林浩宇总算是松了一口气，他的经验毕竟是太少了，此时既然师父说没问题了，他自然是不再纠结！


第八百一十七章 轰杀

　　“邪云老头，滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“轰！轰！轰！”

　　正当林浩宇努力进行修炼的时候，突然听到远处传来一声声暴喝，那是一群实力强大的修炼者发出的，随后传来的是一阵巨响，显然护府大阵正遭到攻击。

　　“返回！”

　　在这个时候，林浩宇根本没有丝毫的耽搁，立即召回在外击杀凶兽的第一分身，同时另外两具分身也立即收功，开始朝着声音传来的方向飞去。

　　“哈哈哈，你们这帮混蛋终于来了，老子等你们很久了！”这个声音林浩宇十分熟悉，那是师父邪云老头的声音，虽然面对着数量众多的敌人，可是他却没有丝毫的畏缩之意，反而是冲到护府大阵便是进行挑衅。不过冲出去之后，已经见识过对方卑鄙嘴脸的邪云老头自然不会那么傻，而是留了一个心眼，距离大阵并不算远，随时可以返回！毕竟在大阵之中他还能保持独立，不会被对方包围，一旦出去，那些无耻的家伙才不会老老实实的公平对战，绝对是一拥而上，甚至还会设下阵法，让他无法顺利离开。

　　“哼！给我打！”对方在听到邪云老头的声音之后，立即发动攻击。

　　一时间，不计其数的法术轰了下来，紧随其后的是大量的法宝和飞剑，几乎将刚刚邪云老头站立的那座山头给削平。

　　“混蛋，你们来了多少人，竟然……”

　　“哈哈哈，邪云老头，你的死期到了，这次不光是我们血海门和噬天门，还有龙门和地风门，你就等死吧，哈哈哈！”听到邪云老头的声音，大阵外传来了一阵大笑。

　　“什么？龙门也来了，还有地风门，那可都是正道门派啊，他们怎么和你们这帮混蛋联合起来的？”听到这话，邪云老头面色大变，他突然发现这个世界变了，一向水火不容互相看不顺眼的正道竟然和魔道联合了起来，而且从刚刚那次攻击的威能之中，邪云老头甚至感受到了一种邪恶的气息，可见邪道的人也没有离开！这样算下来，就是三道联合，就为了自己一个人？实在是可笑至极！

　　“想不到吧！邪云老头，你想不到的还多着呢，杀，不要停，咱们这么多人，顶多再有两轮就能将这个大阵轰开！”

　　“我……”在这个时候，邪云老头也明白了是自己手中的天级功法惹祸了，在整个炎荒大陆之上，都没听说过有谁拥有天级功法，可见天级功法的珍贵，此时天级功法出世，能够引得其他势力尽皆来攻，也是可以理解的！

　　“哼，天级功法么？老子的徒弟连超越了天级的功法都学会了，这本天级功法就给他们抢吧！”如是想着，邪云老头从身上掏出天级功法，就打算扔出去。

　　“师父，不要！”就在此时，林浩宇赶了过来，他一见到师父的举动，就明白了是怎么一回事。

　　林浩宇很清楚，如果只是师父一人的话，他是绝对不会选择妥协的，别说眼前仅仅只是五六个门派了，即便是敌人再多一倍，甚至是和整个夏国的修炼界为敌，师父都不会低头，因为他身体内有傲骨，绝不容向任何人任何势力屈服！

　　而现在，为了自己，师父竟然决定要委曲求全，将自己拼命得来的天级功法交出去，这一点让得林浩宇感动不已，但同时他决不允许出现那种情况！

　　“师父，你先后退，这里的事情交给我，如果不行你再来！”林浩宇想了想，郑重的说道。

　　“你？徒儿啊，你还是先回洞府吧，外边可是来了五个门派，正道、魔道、邪道的都有，而且还是其中比较顶尖的……”

　　“师父，你还不相信我么？不管怎么说，总该让我试试吧，你也知道我的保命能力！”林浩宇笑着说道，他知道师父邪云不太相信自己，或者说无论是谁在这儿打算出手他都不会相信，即便是实力达到了真仙境第三重的高手出面，师父都认定不会从那些对手面前讨得了好去，况且自己只是一名元神境第二重的“弱者”！

　　“这……好吧，你小心些！大不了还有师父在呢，拼了这条老命也会护住你的！”听到林浩宇的语气坚决，邪云老头也明白过来自己是无法阻止他了，毕竟这个徒弟和自己一样倔强，既然他想要试试，那就试试吧，反正他拥有着一分为三的绝佳天赋能力，无论如何都能够自保的！

　　“多谢师父！”林浩宇笑着点了点头，而后架起飞剑，摇摇晃晃的朝着大阵外飞去。

　　“哈哈哈，邪云老头，这就是你收的徒弟么？还藏着掖着不让我们知道，原本以为有多强大呢，没想到还是一个元神境的小屁孩，哈哈哈，早知道我就杀过来了！”见到林浩宇的一瞬间，大阵外的几人立即叫嚣起来，不用说，这几人正是之前偷袭邪云老头的那几个家伙，从他们的话语中林浩宇也明白了当时他们为何不直接冲过来追杀自己的师父了，敢情是以为师父另有帮手呢！

　　而在这几人的身旁足足有过千名修炼者，很显然此次来的并不是只有五个门派，很可能是多个大势力联袂而来，此事想要善了，几乎是不可能的！

　　“杀！”

　　在这个时候，言语嘲讽实在是毫无杀伤力，特别是对于一向不擅与人争辩的林浩宇来说更是如此，说得多只能让对方知道自己的虚实，反而不好，所以在刚刚飞出护府大阵之后，林浩宇就立即发动了攻击。

　　“嗖！”

　　只见林浩宇的第一分身突然间传送过来，并且是带着缝合怪的本体与两具分身一同出现，而传送的目的地正是那千余名修炼者的内部。

　　“毁天灭地！”

　　“毁天灭地！”

　　“毁天灭地！”

　　在这个时候，林浩宇完全不需要留手，缝合怪的本体及两具分身同时释放了毁天灭地技能。

　　眨眼之间，原本还和平宁静的山头笼罩在一片火云之中。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间，火球乱飞，而每一个火球就如同具有灵性一般，直接扑向自己的目标。

　　仅仅只是这一轮攻击，就让那些人头疼不已，虽然其中的高手并没有受到多大伤害，但是那些元神境的修炼者却是狼狈不堪。

　　“呜！”

　　突然间，大家听到头顶传来一声令人心悸不已的呼啸声，而伴随着呼啸声疾射而下的事一颗如同高山一般的硕大圆球。

　　这颗圆球正是混沌珠，刚刚林浩宇的第一分身带着缝合怪出现之前先传送到数千里的高空，他的体内正携带着混沌珠，等林浩宇觉得可以了的时候，便将混沌珠放了出来，任由它从数千里高空自由下落……

　　“轰！”

　　这一刻，整个地面都是猛地一震，从数千里高空轰击而下的混沌珠，那该有多么惊人的威势！

　　先不说林浩宇注入混沌珠之中的真元有多么庞大，单只是混沌珠的自重就有数十万斤重，在这段时间里，混沌珠可是接连吞噬了两座体积不算小的山丘，在重量上绝对比那些真仙境第三重高手的法宝还要强。

　　更何况这颗混沌珠还是从数千里的高空轰击而下，最初由于体积没有变大，受到的阻力极小，在重力的影响下，速度几乎达到了一个极致，所以那些人在刚刚听到声音的时候就感到头顶上有一座大山压下，根本来不及躲避。

　　“噗！”

　　摧枯拉朽！整个场面几近无声，但却惨烈异常，时间过得极其缓慢，就如同静止了一般！等到那种特殊的情景消失的时候，一阵阵爆鸣声才从混沌珠的底部传出。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的爆炸过后，林浩宇感到有千余股血脉之力和真元以及元气注入到自己体内的血精石之中，不过他毫无保留的将之传输到混沌珠里边。

　　而林浩宇这样做的结果就是混沌珠变得更加沉重，被它压住的真仙境高手有不少都彻底失去了反抗之力，只能任由混沌珠将自己的护身法宝摧毁，不甘的死去！

　　“好厉害，看来科学还是蛮有用的，即便是在炎荒大陆上，借用重力加速的原理，还是能够发挥出巨大的杀伤力！哈哈，这下看你们怎么哭！”看着眼前的场面，林浩宇不由得露出了一个笑容，他朝后方喊道：“师父，该你出场了！”

　　“哈哈哈，徒弟，你做得不错，哈哈哈！”早在徒弟喊自己之前，邪云老头就迫不及待的想要飞出来了，只不过他想到自己答应徒弟的事情，便压下了心中的冲动，只是暗暗作出决定，如果小风真的遇到了危险，那他绝对会毫不犹豫的出手！此事见到徒弟大发神威，自然是乐得合不拢嘴，一听到林浩宇招呼，便立即飞了出来！

　　“师父，混沌珠下边还有十多个家伙，都是真仙境第二重以上的高手，好像还有一个真仙境第三重的在，不过都已经受到重伤，你小心点吧！”看到师父的模样，林浩宇连忙提醒道。

　　“真仙境第三重的高手，他们可真看得起咱们师徒俩，没事，交给为师吧，你去歇息一下！”听到这话，邪云老头面色一沉，缓缓放出自己的法宝和飞剑，目光凌厉，朝着那片区域飞去。


第八百一十八章 一个不留

　　“起！”

　　由于还有活着的敌人，林浩宇不敢飞到近前，所以他只能控制着混沌珠慢慢飞起。

　　不过这已经够了，对于邪云老头来说，只要有一个缝隙，他就能够杀掉敌人，更何况还是受伤的敌人！

　　“杀！”

　　随着邪云老头的轻喝，一道散发着蒙蒙青光的飞剑猛地跨过数千米的空间，出现在混沌珠下方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这柄飞剑绕着那片区域轻轻一旋，便是数道霞光射出，不用说，那是护身法宝和飞剑被击碎所散发出来的光芒。

　　“落！”

　　与此同时，林浩宇放开了对混沌珠的控制，在重力的影响下，数十万斤重的混沌珠再度砸下。

　　“噗！”

　　一时间，鲜血从混沌珠与地面相接的缝隙中射出，刚刚护身法宝和飞剑被邪云老头毁掉的那几名真仙境第二重高手尽数被杀，而所有的血脉之力和真元都进入到林浩宇的血精石之中。

　　“还有一人！徒儿，你今天好好看看为师的手段，哈哈哈，一名真仙境第三重的高手么，既然来了，就不要走了！”一举灭杀多名真仙境第二重的强者以后，邪云老头总算是呼出一口气，舒坦了不少，不过心中依然是战意澎湃。

　　“起！”

　　林浩宇再度抬起混沌珠，将战场让给了师父。

　　“嗖！”

　　这一次，早有准备的真仙境第三重高手直接射出了飞剑，朝着林浩宇发动了致命一击。

　　“杀我么，呵呵，你还真看得起我！”看着那道其快无比的飞剑，林浩宇却是根本没有躲闪。

　　而邪云老头也恍若不知，继续朝着前方的那名真仙境第三重高手发动攻击。

　　“嗖！”

　　那柄飞剑毫无悬念的刺入林浩宇的体内，不过发出的声音却是让得对手面色一变，这完全不是飞剑刺入人体的声音！

　　果不其然，很快林浩宇就从护府大阵的另外一个处地方钻了出来，并指挥着混沌珠往回飞去。

　　在这种层次的战斗中，速度缓慢的混沌珠根本起不了作用，刚刚也是打了对方一个措手不及，再加上从高空落下，速度达到了一个极致，才能够对真仙境第三重的高手造成伤害，可以说是无比巧合，换做是任何其他时候，都不会出现这种情况的！

　　不过林浩宇能够对那名真仙境第三重高手造成伤害已经是相当值得自豪的了，毕竟双方之间的实力差了太多，如果不是他的手段比较诡异，对方根本不可能将他放在眼里的！

　　“没想到从数千里高空落下的混沌珠竟然有如此威势，即便是有些元神境高手站立的位置距离中心区域有数里之远，并没有被混沌珠直接砸中，却也被边缘的罡风撕裂了身体，幸好我刚刚在混沌珠落下之前将第一分身收了回来，骷髅皇者也将缝合怪收了回去，不然怕是就要暂时损失这些战力了！”将混沌珠收回之后，林浩宇看着那一片狼藉的战场，心中后怕不已。

　　“暂时混沌珠的重量应该是够了，接下来就需要再提升灵活度了！”看着手中的混沌珠，林浩宇开始盘算起来。

　　经过这一次的战斗，林浩宇对于混沌珠也有了一个新的认识，他明白了有时候在适当的范围内运用科学知识还是相当有用的。

　　“对了，师父还在和那人战斗呢，虽然对方已经受伤，但身为真仙境第三重的强者，肯定有着什么保命的手段，要不要我再给他来一下呢？唉，还是算了，对方吃了一次亏，肯定会进行防备的，想要让混沌珠击中他，几乎是不可能的！再想想别的办法！”虽然林浩宇觉得师父在面对那名真仙境第三重的强者之时肯定能够自保，但他也不了解真仙境第三重高手的强大，所以在短短的兴奋之后，便立即决定前去帮助自己的师父进行战斗，起码也要给那名真仙境第三重的强者设下一个套，让他绝对逃不掉才行！

　　如果是将这批敌人斩尽杀绝的话，那么等到对方下一次大举来攻的时候，林浩宇就可以再来一次“流星击”了！

　　对了，流星击是林浩宇为刚刚那次攻击起的名字，将混沌珠送到数千里的高空之中，而后任由其自由落下，不是很像从天而降的流星吗？

　　“邪云，我必杀你！”那名真仙境第三重强者此时也是狼狈不堪，连续被混沌珠砸了两下，精神和身体都受到了沉重的打击，此时在战斗的时候也是难以聚精会神，发挥出来的实力不足七成，虽然其正常实力远超邪云老头，可是真打起来，绝对不是短短的时间之内能够分出胜负的。

　　“你来啊，有种不要跑！”邪云老头也看出对方担心天上的混沌珠落下，那玩意刚刚发挥出来的攻击力实在是太强了，即便是真仙境第三重强者都不敢忽视，所以他也刻意加紧了攻势，甚至是放弃了一部分的防守，一直在追着对方狂轰滥炸不说，还出口调戏，让得这名真仙境第三重高手更是受到影响，应对失措！

　　“哼，要不是你收了个好徒弟，早就被我一剑刺死，哪里还敢如此聒噪！”

　　“能教出一个好徒弟也是本事，怎么样，你也找一个好徒弟来啊！哈哈哈！”听到对方的话，邪云老头更是满意，哈哈大笑起来。

　　“就凭你？你的实力也能教出一个如此逆天的徒弟来？我看是他天赋异禀吧，虽然你徒弟的实力还算不错，可是如果没有成长起来的话，就什么也不算，我奉劝你早早把天级功法拿出来，别到时候人财两空！，那名真仙境第三重强者不愧是活了不知多少年的老姜，一下子就抓住了重点。”

　　“噢，是吗？我把好东西给你了，你能保住？”邪云老头面带戏谑，不屑的问道。

　　“当然，我身后可是有一个宗门，你别忘了，宗门的底蕴与实力可非散修能比！”

　　“那又如何？我就不信自己保不住这本功法，大不了就毁掉它，谁都得不到！”邪云老头笑着说道，语气张狂果决，让人不容怀疑！

　　“好！好！好！你个糊涂的邪云老头，竟然作此打算，那可是天级功法啊，你别忘了，在夏国之外还有三大势力，其中的修炼者不计其数，如果不能获得天级功法，夏国危矣，那些民众也会陷入战乱之中，罪过可就大了！”见到一味的强压非但没有起到效果，反而激起了邪云老头的邪性，让得他口出狂言，甚至打算毁掉那本天级功法，这名真仙境第三重强者立时大惊，连忙改变了劝说的角度，从大义的方向来压这个天不怕地不怕的邪云老头。

　　“师父，不要听他的，他想要天级功法，就拿好东西来换，哪有那么便宜的，空手套白狼啊！”见到师父的神色有些松动，林浩宇立即插口说道，此时的他已经来到了战场的一里范围之内，可以说是极近了，自然听到两人之间的话语。

　　“你，哼！既然你们如此顽固，那就别怪我不客气了！”突然间，那名真仙境第三重的强者以极快的速度朝着林浩宇飞来，显然是打算直接将他控制住，以此来要挟邪云老头。

　　对此，邪云老头并没有放在心上，他虽然不知道自己的徒儿为何会这样做，但是却立即明白过来，摆出一副十分急切的模样，并开口喊道：“快躲进大阵里，徒儿，别被他抓住了！”

　　“哈哈哈！想跑，怎么可能！”那名真仙境第三重的高手听到邪云老头的话，不由得哈哈大笑起来，一名距离自己只有一里的元神境第二重的小家伙，怎么可能在他赶过去之前跑回到数里外的大阵之中呢，邪云老头这不是在说笑话嘛！只要能够抓住他的天才徒弟，接下来就简单了，逼迫邪云老头交出天级功法绝对是没有问题的！

　　一想到能够获得天级功法，给自己那个小孙子使用，这名真仙境第三境的强者就兴奋不已！他已经开始憧憬了，说不定过不了多久自己的小孙子能够因此而成为炎荒大陆上第一个突破到神魔境的强者呢！

　　不过他显然忽略了邪云老头，认为对方的速度比自己还慢，根本追不上来！而实际上邪云老头也并没有追击对方，而是在喊出那句话以后便拼尽全力往后方退去。

　　“哈哈哈，抓到了……咦，你怎么……”在抓住林浩宇的一瞬间，那名真仙境第三重的强者才终于注意到邪云老头的举动。

　　在这个时候，这名真仙境第三重的强者才感觉到有什么地方不对劲，虽然他手中抓着邪云老头的天才徒弟，自认对方肯定是投鼠忌器，不敢随意发动攻击，可修炼者的直觉却告诉他一个危机正在临近。

　　可惜的是，现在才反应过来已经太晚了。

　　“呜！”

　　天空中突然出现一个巨大的黑影，将整个山顶笼罩在内，悍然轰下。


第八百一十九章 血脉之力与天赋能力

　　这一次，林浩宇直接将混沌珠送到了罡风层，那是数万里的高空，即便是他拥有着传送石，进入其中以后也无法掌控方向，还是靠着后来不断进行传送，跟在下落的混沌珠旁边催动真元令其慢慢改变方向，这才勉强使之瞄准了林浩宇的第三分身。

　　而那名真仙境第三重的强者好死不死的生出了挟持林浩宇以威胁邪云老头的心思，结果自然是悲剧了。

　　尽管他一直在防备着来自头顶的混沌珠，但是在将林浩宇的第三分身抓住的一刹那却是有一丝失神，虽然不致于得意忘形，但却暂时忽略了那颗恐拥有着恐怖杀伤力的混沌珠，毕竟在他看来对方应该不会直接选择与自己同归于尽！

　　可问题是林浩宇被挟持的仅仅只是一具分身而已，在关键时刻已经由第二分身施展秘法将之收了回去，所以他的凭仗完全不存在！

　　“嗖！”

　　当混沌珠疾速飞行的声音传到这名真仙境第三重强者的耳朵里之时，他已经没有时间躲避了，那颗混沌珠的速度几乎达到了极致，并且由于冲势极快，甚至带起了一道道罡风，即便是他尝试着飞起来，也会被罡风刮得东倒西歪，根本无法掌控自己的方向。

　　“咚！”

　　混沌珠毫无悬念的将整座山头砸得沉了下去，引发了一场地震，随即更是让得地缝开裂，岩浆狂涌。

　　在火山爆发的一刹那，林浩宇感觉到一股澎湃的血脉之力和浓郁到了极点的真元涌入自己的体内。

　　“哈哈，终于干掉了！师父，可以收工了，我先回去休息下，你可要记得把那家伙身上的东西扒光啊！”林浩宇大笑着收起混沌珠，架起飞剑，晃晃悠悠的朝着洞府飞去，他要尽快消化此次收获的血脉之力和真元，虽然其中相当大一部分血脉之力和真元都已经被林浩宇注入到混沌珠之中了，但是还剩下的就足以让他修炼许久了，毕竟此时血精石之中的储存上限也达到了十分惊人的地步，并且随着林浩宇的身体素质不断提升，血精石的容量还会进一步扩张。

　　“炼化！”

　　林浩宇的三具分身全都盘坐在洞府之中，一边汲取那充沛的灵气，一边炼化着血精石之中的真元。

　　与此同时，林浩宇体内的细胞也在疯狂的吞噬着从血精石之中逸散出来的血脉之力，这些血脉之力可都是最精华的那一部分，之前林浩宇为了将那千余名修炼者死亡时散发出来的血脉之力和真元以及元气尽数吸收，就将大部分能量传输到混沌珠里边，其中就包括血脉之力，不过他并不是毫无保留的传输，而是将血脉之力留下了一丝，每一股血脉之力仅仅只留下那么一丝最为精华的部分，一共有一千多股，加起来也是一个不小的数字！

　　“嗡！”

　　突然，林浩宇的体内产生了一种特殊的波动，这种波动缓缓的散发开来，甚至让得处于大阵之外正努力压制火山爆发的邪云老头都感觉到了，后者连忙停手，朝着洞府的方向飞去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　随着几声沉闷的震响从林浩宇体内传出，却是再无动静，整个洞府重归宁静。

　　“呃！这是怎么回事？”返回洞府的邪云老头看着自己的徒弟，不由得有些惊疑不定，他不敢再离开了，决定守在这儿，反正外边的火山已经被压了下去，短时间内应该不会再度爆发的！

　　就这样，两人一直呆在洞府之中修炼着，其中林浩宇是因为血精石之中储存的血脉之力精华和真元太过庞大而不得不让三具分身都呆在洞府之中一同修炼，而邪云老头则是努力汲取周围的灵气来补充体内的真元。

　　“呼，终于成了！”

　　这一修炼，就是三天的时间，直到第三天的半夜时分，林浩宇方才停了下来，他的第一和第三分身一跃而起，开始在洞府之中转悠起来。

　　“小风，你……竟然达到元神境第三重了，不错，哈哈，这修炼速度，比起黄级功法还要快很多呢！”听到这边的动静，一直留意着的邪云老头也迅速收功，抬头看了过来，笑着说道。

　　“呵呵，师父，你先坐着，我去给你做饭吃！”说着，林浩宇的第一分身便传送了出去，第三分身则是在洞府之中找了些器具，开始清洗起来。

　　“瞬移？小风，你怎么能够瞬移呢？而且还如此轻松随意，传说那可是神魔境的高手才能掌握的！”见到林浩宇的第一分身瞬间便消失在自己的面前，邪云老头不由得愣了一下。

　　“师父，这也是我的天赋能力！”林浩宇不好意思的说道。

　　“什么？你竟然拥有瞬移的天赋能力？天啊！”听到林浩宇的话，邪云老头彻底凌乱了，他没想到竟然有人拥有如此逆天的天赋能力，而且同时还拥有着一分为三的天赋能力，这让别人怎么活啊？

　　“师父，那我做饭去了，我做的饭可是不差，之前忙于修炼，都忘记给您老做了，不过现在嘛，却是没有多少事了！”林浩宇单讪笑着说道。

　　“等等，小风！你过来我看看！”就在林浩宇的第三分身也打算离开的时候，邪云老头却叫住了他。

　　“哦！”林浩宇点了点头，便走了过去，任由师父邪云抓住他的手，并输入一丝真元，探查了起来。

　　“咦！这好像是血脉之力啊，你的血脉之力竟然增涨了这么多？怎么可能！这样的话，能够激活更多的天赋能力也是理所当然的！”探查了一阵子之后，邪云老头若有所思的说道。

　　“什么？师父，你说我还能够获得天赋能力？”听到师父邪云的话，林浩宇不由得惊呼出声，他可是知道自己的这两项能力都并非天赋能力，而是原本就具有的手段，之前的天赋能力也是随口胡掐，没想到在炎荒大陆上竟然真的有天赋能力呢！

　　“当然！血脉之力比较强的话，就会拥有天赋能力，像为师，就是拥有着两种天赋能力，而且这两种天赋能力都比较适合修炼者使用，这在整个炎荒大陆的修炼界都是非常罕见的，所以才能够以真仙境第二重的实力在炎荒大陆上纵横不败，即便是那些大宗门也轻易不愿招惹为师，说到底还是实力的关系，而为师的实力之中有相当一部分就是来自于那两项天赋能力！”

　　“原来如此！”听到这话，林浩宇总算是明白了：“那么每一个修炼者都是有天赋能力的？”

　　“可以这么说吧！在炎荒大陆上，只要实力达到了练气境第六重的体修，都可以尝试激活第一个天赋能力，而后等到将身体素质提升到元神境第二重的时候，还有机会激活一次天赋能力！只是这种激活成功的几率并不高，而为师当年也只成功了一次，只不过为师从一出生就拥有了一项天赋能力，所以才能拥有两个天赋能力！”邪云老头笑着说道，他难得见到自己的徒儿如此惊讶，眼下能够让对方追问不止，对于多年不曾收徒的他来说也是一种特别的感觉，那是发自肺腑的满足感！

　　“原来如此，不知道师父你那两个天赋能力究竟是什么呢？”林浩宇笑着问道。

　　“小风，这一点我可以告诉你，不过记得以后轻易不要问别人的天赋能力是什么，也不要让其他人知道自己的天赋能力，这些都是保命的手段，若非足够亲密，是绝对不会暴露的！”听到林浩宇的询问，邪云老头先是提醒了他一下，而后才说道：“为师的天赋能力都是比较适合修炼者拥有的，其一是寻宝，能够发现一定范围之内的宝物，包括天才地宝和各类灵兽灵禽，反正只要能够对修炼者有用的，为师都隐隐然能够感应到！而之前你在那座小城之中散发出来的神念之光也是我借用寻宝这项天赋能力发现的，否则一般来说神念之光是无法察觉的，更别说当时还是白天呢！”

　　“寻宝能力么！好厉害！”林浩宇忍不住赞叹了一声，他终于明白师父的宝库里为何会有那么多宝贝呢，包括混沌珠这种不知道是何种来头的超级法宝都有，真是有够逆天的！

　　“恩！寻宝能力也让我身为散修却拥有了比之那些大宗门嫡传弟子还要强大的底蕴，要不然也不可能修建起一座洞府了！”说到这里，邪云老头不由得面色一暗：“不过我身具寻宝能力，但实力却不及那些大宗门，所以即便是得到了天级功法，也有可能被别人夺走，唉！”

　　“没事的，师父，用不了多久我就可以达到真仙境了，到时候来多少人我杀多少，让他们尝尝混沌珠的厉害！”林浩宇连忙安慰道。

　　“好！好！那咱们师徒两人就好好的给那些觊觎天级功法的势力一个教训，让他们知道散修也不是好惹的！”听到林浩宇的话，邪云老头也是豪气大发！

　　“好！”


第八百二十章 林浩宇的第一个天赋能力

　　“为师的第二个天赋能力是禁之空间！能够短时间内进入到一个奇特的空间之中，不受任何攻击。”说到这里，邪云老头看了林浩宇一眼，当发现后者惊讶得张大了嘴巴之时，不由得露出了一个笑容，继续说道：“寻宝能力别人都知道，可是禁之空间天赋能力为师却一直没有在任何修炼者面前显露过，所以他们并不知道，这才让为师能够出其不意的破除掉对方的偷袭，反而伤到那三名同为真仙境第二重的强者，逃了出来！”

　　“原来如此！”听到这里，林浩宇才算是明白了过来，敢情之前那些人就是因为知道了邪云老头的寻宝天赋，所以才请他去帮忙探索秘境，而后邪云老头在秘境之中搜寻到天级功法的时候，对方又翻脸不认人，利用事先设下的埋伏来攻击他，只不过邪云老头既然敢去，也是有所凭仗的，那就是禁之空间！

　　“对了，师父，想要激活血脉之力的天赋能力究竟该怎么做？”在听到自己的师父拥有着两大天赋能力之后，林浩宇也有些等不及了，他觉得自己起码有可能激活两个天赋能力，虽然是否能够激活还要看运气，但总归是有了希望。

　　说起来，对于师父的两个天赋能力林浩宇可是相当眼馋的，同时他也对炎荒大陆更多了几分兴趣，原本在实力达到元神境第三重，并且轻松灭杀大量元神境和真仙境的强者之后，林浩宇就感到有些无趣了，他认为以自己的实力增涨速度绝对能够在极短的时间内真正站立在炎荒大陆的强者之巅，可是现在，却从师父的口中听到了关于天赋能力的讯息，明白了炎荒大陆上几乎每一个人都有可能得到天赋能力，方才明白自己还有很多事情不清楚，就凭自己所见的一切进行判断，实在是太武断了，而且还有一种夜郎自大的意味！

　　“激活天赋能力啊，很简单的，只需要催动体内的神魂进入到血脉之力之中，便可以激活天赋能力。你之前不是已经拥有了两大天赋能力了么，而且还都是十分顶尖的天赋，比起为师的两个天赋也不差分毫！”说到这里，邪云老头似乎才突然间反应过来：“啊！徒儿，你不会是还没有激活天赋能力吧，那两个天赋能力都是你一出生就拥有的？”

　　“这个……嘿嘿，师父，我也不清楚啊！”林浩宇只好胡乱答道。

　　“呃！”听到这话，邪云老头哪还不明白是怎么一回事，可正是因为如此，他才更加惊讶。

　　“那，师父，我去修炼了啊！唔，对了，我先给你做好吃的，嘿嘿！”见到师父的那副模样，林浩宇连忙溜之大吉！

　　“唉！这小子！”看着自己的宝贝徒弟匆忙跑开，邪云老头终于从他拥有两个先天天赋能力的震撼中恢复过来，他无奈的摇了摇头，突然发现自己并不是最幸运的，拥有两个十分适合修炼者的天赋能力又算得了什么？这个徒弟还拥有两个先天天赋能力呢，而且都是最为顶尖的天赋能力！不过转念一想，邪云老头又觉得自己还是蛮幸运的，毕竟如此逆天的徒弟都被自己找到了，说出去别人还不嫉妒死！

　　再说林浩宇在做了一大桌子美味佳肴，和师父邪云老头好好的吃了一顿之后，便迫不及待的回去修炼了起来，这一次的修炼和平时并不一样，此时林浩宇打算开始激活血脉之力中的天赋能力了！“驱动神魂！”

　　随着林浩宇缓缓驱动自己的一股神魂力量进入到血脉之力以后，他突然感到体内传出一阵悸动，那种感觉十分难受，不过林浩宇此前已经从师父那儿得知了激活天赋能力时的情况，明白这种情况还算正常，所以心中十分镇定，没有丝毫的耽搁，继续驱动着神魂朝着血脉之力中探去。

　　就在林浩宇的那一股神魂力量彻底进入到血脉之力的时候，他突然发现自己进入到了一片星之海洋之中，在这片星之海洋里，有着大大小小数千颗星星，不过其中有不少的星星都是非常的黯淡，只有几颗星星相对明亮一些。

　　“这些都是代表着天赋能力吗？师父不是说每个人顶多有十一颗代表着天赋能力的星星么？而且其中只有两颗相对明亮的，而且明亮程度也只是如同烛光一般……”看着周围的过千颗星星，林浩宇不由得有些激动，同时他也是满头雾水。

　　“不管了，先挑选一个天赋能力再说吧！”经过短暂的思索之后，林浩宇发现自己根本找不到答案，他干脆放弃继续分析出现这种情况的原因，将注意力放到了搜寻适合自己的天赋能力上来。

　　“过去看看，这一颗是最亮的星星，其中的天赋能力应该比较不错！”林浩宇将目标锁定在最为明亮的那颗星星之上，并努力的飞了过去。

　　“果然是天赋能力，哈哈，竟然还是一心多用的天赋能力，就它了！”见到这个最明亮的星星之上蕴含的天赋能力，林浩宇毫不犹豫的选择了它！

　　一心多用啊，那可是相当逆天的一项天赋能力，特别是对于炎荒大陆的修炼者来说，由于修炼功法的限制，实力总是会达到极限的，毕竟功法的潜力有限，不可能无限制的提升境界，在达到极限的时候，再想要提升实力就必须从其他方面着手了，很多修炼者都会淬炼更多的法宝和飞剑，这样在战斗的时候也能多一个杀手锏。可是操控飞剑和法宝是需要耗费心神的，一般来说，元神境的强者顶多能够做到一心三用，也就是在战斗的时候顶多是放出一个护身法宝来防御，一个飞行飞剑或是法宝来快速移动，以及一柄飞剑或是攻击法宝进行攻击，若是能够多上一件攻击或是护身的法宝与飞剑就能够占到极大的优势！而即便是真仙境强者，也顶多能够做到一心四用，再多的话，很难发挥出其最强威力！

　　可是如果拥有一心多用天赋能力的话，就完全不用担心这一点了。

　　“哈哈哈！一心多用啊，确实不错，竟然还是可成长的天赋能力，最初级便可以一心两用，这么说来我的每一个分身都能够同时操控六件法宝或是飞剑了，不错，真的不错！”拥有再多的飞剑与法宝，如果无法同时操控进行战斗的话，也是毫无用处的，而现在林浩宇终于拥有了一心多用天赋能力，虽然最初级的仅仅只是一心两用，也就是在原本的操控基础上翻上一番，但效果却可以说是非常惊人的！

　　拥有一心多用天赋能力以后，即便是林浩宇现在还是元神境，也能够直接操控六柄飞剑同时进行攻击，都可以形成一个剑阵了，对于实力的提升有着莫大的好处，试想他怎能不高兴呢！

　　“再来，我的身体素质也达到了元神境第三重，超过元神境第二重，完全可以拥有两次机会，即便是已经消耗掉一次机会，还可以再获得一个天赋技能！！如是想着，林浩宇再次驱动神魂，打算”获得第二项天赋能力。

　　不过就在此时，邪云老头却是火急火燎的飞了进来，他一见到林浩宇便连忙说道：“小风，为师忘了一件事，幸好你还没有尝试激活天赋能力，就是在激活天赋能力的时候，神魂是会受到损耗的，如果连续尝试，很容易疲惫的，这样对于获得天赋能力有害无益，所以在尝试一次之后最好多等上一段时间，在神魂恢复活力之后再来！”

　　“明白了，师父！”听到这话，林浩宇不由得吓了一跳，他暗道幸好师父来得及时，赶在自己再度尝试之前过来提醒自己，要不然可能就会白白浪费掉这第二次开启天赋的机会呢！

　　……

　　在那一次大战之后，邪云老头的这处洞府倒是清净了许多，虽然时不时会有修炼者从附近飞过，但是却没有人敢于进入大阵之中，更没有哪个不长眼的家伙在大阵外进行挑衅。

　　这样一来，林浩宇的修炼倒是显得顺利异常，他的第一分身早已进入到这片山脉的深处，那儿完全脱离了大阵的范围，其中不但有着各种各样的凶兽，就连实力更加强大的蛮兽也有，要知道实力最低的蛮兽都是相当于修炼者之中的真仙境强者，但它们在林浩宇第一分身和缝合怪的面前却根本不算什么，只能是被屠杀的结果！

　　至于第二分身，则是完全没有停留的进行修炼，无时不刻都在驱动体内的炼天诀，疯狂的汲取心脏部位血精石之中的血脉之力和真元，实力不断提升。

　　只有林浩宇的第三分身比较清闲，每日里需要修炼的话就修炼一会儿，不需要修炼，便去查看各类法术，并进行修习。除此之外，林浩宇的第三分身还会抽空进入到暗黑世界和神话世界之中，打理其中的事务。

　　当然了，在林浩宇的第三分身比较空闲的时候，还会做上一桌美味佳肴，供师父邪云品尝！


第八百二十一章 夏国的修炼界

　　这种悠闲宁静的日子并没有持续多久，在半个月之后，又一批实力强大的修炼者来到了大阵之外。

　　这一次，来的人数更多，应该是全夏国的门派之中得到消息的全都来了。

　　“师父，让我来吧！”听到师父要出去迎战，林浩宇不由得担心的说道。

　　虽然这段时间里林浩宇拼命的修炼，击杀掉的凶兽和蛮兽数量过万，每日里都在那片山脉之中清扫过数座山头，但是林浩宇总觉得自己就差那临门一脚，一直没能达到极限，离得突破还差了一线！

　　在这种情况下，林浩宇的实力虽然不错，可是和外边那过万名实力强大的修炼者相比，也没有丝毫的胜算。

　　而林浩宇的杀手锏混沌珠虽然经过近段时间的蕴养已经能够顺利驱动了，但是距离放出伤敌还差了一些，需要继续蕴养一段时间才行！

　　“哼，既然这些家伙步步紧逼，那我就再给混沌珠喂上一座高山，再度提高其重量，用之前的流星击来灭掉他们！”其实林浩宇并不打算让混沌珠吞噬掉太多的山体，那样的结果就是让得自己无法顺利驱动混沌珠，若是按照混沌珠最初的重量，依着林浩宇现在元神境第三重的实力，完全可以顺利驱使其攻敌了，可是在混沌珠的重量达到了数十万斤重以后，林浩宇能够做到的也就是略微改变其移动方向，缓缓进行驱动，勉强能够控制着混沌珠进行移动，除了使用流星击那种特别的攻击手段以外，根本无法攻敌！

　　可是在这个时候，林浩宇也被打出了火气，他觉得自己没必要再考虑得太过长远了，先将眼前这些家伙干掉再说，狠狠地给对方一个教训，让他们不敢再随意出手！

　　“这个……先等等吧，我出去看看！他们没有直接攻击护府大阵，说明事情应该还有回旋的余地！”听到林浩宇的提议，邪云老头想了想，觉得还是不要那么过激的好，直接和整个夏国的修炼界为敌，实属不智！之前他和徒弟虽然出手击杀了一千多名修炼者，可是也只限于几个门派而已，眼前可是几乎整个夏国的修炼者门派都派出了代表，再出手的话，就有些说不过去了，到时候和整个夏国的修炼界为敌，绝对没有好下场！

　　“师父，你不要去！他们既然来了，那就是不怀好意，既然如此，根本没有与之讲理的可能，你想想这么多人出动一次需要消耗多少灵石，他们此行如果不达目的，怎么可能罢休？”林浩宇却是敏锐的看到了这里边的问题，他连忙劝道。

　　“我还是出去一趟吧，你放心吧，我有着禁之空间，无论遇到什么情况都可以自保的！”听到徒弟的话，邪云老头虽然也觉得那些修炼者来此绝对是奔着自己在秘境中获得的天级功法而来，但他却不愿意让自己的徒弟沾染太多的因果，毕竟在这儿的修炼者几乎代表着整个夏国修炼界的所有势力了，如果真的一举将之灭杀，不但会招惹到其身后的老家伙们前来，更重要的是日后徒弟风天空外出历练的时候，也将遇到太多的仇杀，指不定什么地方就隐藏着对他心怀怨恨的敌人，伺机进行偷袭，那也太危险了，所以这种过激的行为实为不智！

　　在这种情况下，邪云老头宁愿舍弃一本天级功法，也不愿让前途无量的徒弟受到伤害！

　　“师父！”林浩宇已经感受到师父邪云心意，他虽然想要拒绝，可是面对一名一心为自己着想的老人，他即便是明知道这种方法绝对不是最好的解决办法，也生不出拒绝的心思，纠结过后，只能郑而重之的向着师父点了点头。

　　“好！不愧是我邪云的徒儿，记住，男子汉大丈夫能屈能伸，刚则易折，无论到什么时候都要记住绝对不能蛮干，在某些情况下完全可以避其锋芒，哪怕是为此付出一些代价也无所谓，只要心中有一个信念，终有一天会将所有的一切尽数找回的！”趁此良机，邪云老头也苦口婆心的对林浩宇进行教育。

　　“恩！”林浩宇重重的点了点头，他停下了让第一分身朝混沌珠之中装那座高山的举动，平静的呆在大阵之中，看着师父走了出去。

　　“邪云老头，你终于出来了，还以为你吓跑了呢！”当邪云老头刚一走出大阵的时候，前方便有一名修炼者开口进行挑衅。

　　“九山，你别嚣张，我邪云老头什么时候怕过，你们来这儿的意思我也明白，既然都来了，那就不要拐弯抹角，想要天级功法，那就拿好东西来换，如果要强抢的话，别怪我邪云拼命，大不了毁掉这本功法，反正我又修炼不了！”面对那人的挑衅，邪云老头不屑的说道。

　　“好，不愧是大名鼎鼎的邪云道人，既然如此，那就将天级功法先拿出来看看吧，虽说大家乃是慕名而来，可是在见到天级功法之前心里边总归是难以安定，倒不如将天级功法拿出来看看，这样大家伙也好把最好的东西拿出来！”听到邪云老头的话，人群中的另一名真仙境强者笑着说道。

　　“哼，连琼道人，你想看我手中的天级功法，那没问题，先拿出你们的诚意吧，别到时候没人愿意交换，都想空手套白狼，你以为我傻啊？”邪云老头知道自己手中的天级功法是绝对不能拿出来的，他也不清楚眼前这过万名修炼者究竟有什么奇特的法宝，如果是将天级功法直接拿出来，肯定会让得一部分眼红的家伙忍不住出手的，到了那个时候，可就没有回旋的余地了！

　　“哼！恐怕你手中根本没有天级功法吧！”之前那名叫做九山的魔道真仙境高手面带讥讽的说道。

　　“九山，激将法对我没用，想要看你们就拿出点好东西来，想要我将天级功法白送给你们，却是不可能的！”说到这里，邪云老头不再说话，他只是盯着前方的虚空，似乎陷入了沉思。

　　“你……”见到邪云老头那副油盐不进的模样，所有人都知道此事怕是难以善了了，可如果让他们拿出堪比天级功法的物品进行交换，也是不可能的，因为无论是谁获得了天级功法，都不可能保住，所以谁也不敢交换！

　　再者说了，天级功法的价值也是无可估量的，这其中的修炼者及其身后的势力怕是倾尽整个门派的财物才有可能让邪云老头满意，如果换了，那以后该怎么过？既然如此，还有什么好说的，唯有强抢才是最简单的方法！

　　一想到这个办法，那些修炼者之中便传出了一丝躁动，所有人都在心中盘算着如果动手的话，成功将天级功法抢回的几率有多高！

　　“不要动！”就在此时，连琼道人却是制止了大家，面对众多修炼者的疑惑，他笑着说道：“传闻邪云老头有一种极强的保命天赋能力，虽然他无法在咱们的围攻下幸免于难，但是抵挡上片刻却是可以肯定的，在这期间他完全可以将那部天级功法毁掉！”

　　“啊！”

　　“怎么可能？”

　　“保命天赋能力，不会吧！”

　　“再强的保命天赋能力面对万余柄飞剑和法宝的攻击也不可能保证其成功存活下来吧！”

　　“……”

　　虽然对于邪云老头所拥有的保命天赋能力十分惊讶，毕竟这种天赋能力实在是太罕见了，但是大家都不认为他能够在万余道飞剑和法宝的狂轰滥炸之下撑上片刻，既然如此，只要所有人都小心些，不去击毁邪云老头身上的储物袋，就能够轻松将之灭杀，并获取其身上的天级功法。

　　“要不，试一下？咱们这边可是有如此多人的，怕什么！”有些胆子比较大的修炼者悄悄的提议。

　　“不行！这样只会惹怒邪云老头，以他的性格，绝对会将那部天级功法毁掉的！”这次说话的是九山，同为魔道中人，他对于邪云老头要比其他人更加了解！

　　“那该怎么办？”在这个时候，那些只知道起哄和呐喊助威的修炼者彻底没辙了。

　　“看来只能尝试着和他交换了，大家都把身上的好东西拿出来吧，最后按照所有人的贡献来划分天级功法的归属！”连琼道人瞥了身旁的几名同为真仙境第二重的高手，笑着说道。

　　“那这本天级功法的归属权又怎么算呢？究竟将它放置在哪里？”听到连琼道人的提议，修炼者虽然感到有点道理，但却依然是满头雾水，毕竟大家不是来自一个势力，而且其中有不少还是死敌，若非天级功法的诱惑，根本不可能聚到一起，到时候换取了天级功法之后，又该如何保管呢？由谁保管？

　　……

　　经过一段时间的争论，最终这些人定下了大致的意见，那就是无论如何先拿出一批宝物从邪云老头手中将那部天级功法换回来，接着再将对方击杀掉，夺取这些宝物，还归各人！至于得到的天级功法嘛，则是由三道各自推选出来的三大门派负责保管，在夏国重新建立一座藏书阁，而天级功法就放置在藏书阁里边，到时候无论是谁想要进去看都可以，前提是拿出一定的代价来！


第八百二十二章 疯狂万人斩与突破到真仙境

　　“师父，小心点，他们身上散发出一种杀气，应该是决定要出手了！”突然间，藏身于护府大阵之中的林浩宇感受到一股冷意，他抬眼朝着那群正在密谋的修炼者望去，从对方的眼神中看到了一丝杀意，不用说，这些家伙并没有打算好好的进行交易，而即便是对方和自己的师父进行交换，那么等到天级功法到手以后，也绝对会翻脸不认人的！

　　“恩！”听到林浩宇的提醒，邪云老头也似乎感受到了什么，对方的人数比较多，这样能够发挥出来的战力无比惊人，但并不是每一名修炼者高手都能够做到不动声色的，即便是达到了真仙境，有些人还是难以控制自己的神情，而在林浩宇的提醒下，邪云老头也感受到了这其中的变化。

　　“师父，你注意点，我开始准备攻击了，大概需要半个时辰的时间，你拖延一下！”林浩宇继续传音道。

　　“好！”在这个时候，谢云老头再不固执，他明白此事绝对无法善了，即便是自己放低姿态和对方交易，对方也同意了，可是双方之间的实力差距太大了，根本不可能平等对话，对方在交易成功以后，完全可以随手将自己的洞府灭掉，再把所有换取的东西抢回去！这种完全不对等的交易根本没有任何保障可言，一旦对方获得天级功法，就会变得肆无忌惮起来，到时候绝对会将自己灭杀掉的！

　　得到师父的同意之后，林浩宇立即让第一分身带着混沌珠传送了出去，来到一座他早就选好的高山旁边，放出混沌珠，开始了吞噬！

　　由于这座山就在护府大阵的笼罩范围之内，其上有着护府大阵进行保护，掩饰住真元波动，所以林浩宇在让混沌珠吞噬这座高山的时候完全没有丝毫的收敛，甚至是还刻意催动真元注入其中，加快吞噬的速度。至于散发出去的灵气波动，则是被护府大阵给挡了回来。

　　经过这段时间的蕴养，林浩宇对于混沌珠的控制力大幅增加，所以在吞噬的速度上也快了许多，仅仅只耗费了半个多小时的工夫，便将这座高达千米的山给吞噬掉了。

　　“唉，混沌珠又变重了许多倍，距离我能够轻松掌控它又远了几分！”等到混沌珠吞噬完这座高山之后，林浩宇却是没有丝毫的兴奋之色，他明白混沌珠的重量越是惊人，流星击的威力也就越大，但同时距离自己轻松掌控混沌珠进行攻击也就越远！

　　但是在这个时候林浩宇也没有别的选择，他想要一举灭杀那一万多名敌人，就必须要将混沌珠的攻击范围扩大到数十里方圆才行，可是如果混沌珠不够重的话，将之体积变大，必然会造成攻击力的分散与薄弱，这样一来，很可能连真仙境第一重的强者都能轻易扛下了，更别说在场的还有不少真仙境第二重和第三重的强者了。

　　这一次流星击，林浩宇要的是将所有真仙境第二重及以下的敌人尽数灭杀，同时也对那些实力不算绝顶的真仙境第三重强者造成重创，令其无法发挥出最佳的战力，这样也好让师父在接下来的战斗中轻松一些。

　　“师父，准备了！”在一切准备就绪之后，林浩宇的第二分身才回到护府大阵的边缘，在大阵的保护之下悄悄传音给师父邪云，让他进行准备。

　　“五……四……三……二……禁之空间！”

　　“呜！”

　　又一次的爆鸣声响起，紧接着从数万里高空坠落的混沌珠以奇快无比的速度轰击而下，直接砸进地面的岩石之中，血浆飞溅，整个场面看上去无比残酷！

　　“呼，好舒服啊！还是击杀这些家伙来得爽啊，比起凶兽甚至是蛮兽体内的真元要强上许多！”感受着体内充斥的血脉之力和真元，林浩宇忍不住感慨道。

　　“嗡！”

　　就在此时，林浩宇的三大分身突然间有了变化，一时间真元猛地汇聚到丹田之中，并骤然扩散开来，冲进林浩宇的心脏，与那儿的血精石融为一体，不分彼此。

　　“这是……中丹田？我终于达到了真仙境？”感受着体内的变化，林浩宇不由得有些惊异，不过此时他并没有时间去仔细研究，只能将此事放下，继续进行攻击。

　　“起！”

　　林浩宇运其全力，打算将混沌珠抬起来，不过这一下他竟是发现自己在驱使混沌珠的时候变得轻松了许多，甚至比起之前在混沌珠没有吞噬掉那座高山的时候还要容易。

　　“咦！这是怎么回事？”看着混沌珠的速度甚至超过了十五米每秒，这已经算得上是能够初步掌控法宝了，虽然在其他修炼者看来还是太过拙劣，但是林浩宇却比较满意，因为在混沌珠吞噬掉那座高山之前，他对于混沌珠的驱动速度也不过是十三米每秒而已，眼下混沌珠的重量又提升了许多，林浩宇的驱动速度却达到了更高的十五米每秒，其中的差距一目了然！

　　当然了，这而所说的速度是能够顺利驱动的速度，如果是像流星击那样借助于重力进行攻击的话，混沌珠的飞行速度绝对是远超想象的。

　　“貌似突破了！”虽然没有分心去感受体内的变化，但是林浩宇还是在最短的时间内发现了这一点，他明白刚刚呢一次攻击的收获实在是太大了，能够顺利突破到真仙境也是理所当然的，毕竟在此之前林浩宇就已经进入了瓶颈，距离成功突破只不过是缺少了一个契机罢了！

　　“但是真仙境第一重距离元神境第三重的差距也没有这么大啊，为何我对混沌珠的操控力差别这么大呢？算了，不管了，继续攻击！”

　　随着混沌珠抬起，早已准备好的邪云老头立即飞了出来，他掐好时间，在这个时候正好从禁之空间之中脱离出来，并迅速朝着外边飞去。

　　“轰！”

　　当邪云老头成功脱离攻击范围之后，混沌珠再度落下，期间所耗费的时间不足一秒，有许多撑过第一次攻击的敌人还在呆愣状态呢，就见到刚刚升起的那座“大山”再度落下！

　　“咚！”

　　沉闷的响声远远传播开去，一股股血脉之力和精粹真元疯狂的涌入林浩宇的体内。

　　“再来！”

　　在这个时候，林浩宇是绝对不能给敌人喘息之机，他一次次的抬起混沌珠，又一次次的砸下。

　　由于林浩宇抬起混沌珠的幅度极小，再加上混沌珠此时的占地范围实在是太广了，所以竟是没有一名修炼者能够顺利逃跑。

　　在这个时候，邪云老头也发现了自己徒儿的异状，他稍一感应，便明白过来宝贝徒弟这是成功突破到真仙境了！

　　对此，邪云老头虽然是满头雾水，可是却没有多问，他似乎发现这个小家伙能够在战斗中提升，好像每一次大战之后，他都会实力大进！不过既然此事没有什么后遗症，那就随他去吧！

　　“师父，该你了！”感受着混沌珠下方的敌人逐渐减少，林浩宇气喘吁吁的说道，而后他猛地抬起混沌珠，将残留的敌人显露出来。

　　“好咧！”听到这话，邪云老头不由大喜，他连忙驱使着飞剑和法宝朝着前方那个被混沌珠砸出来的巨坑中轰击。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　“啊！邪云老头，你个混蛋……”

　　“杀！”

　　在这个时候，说什么都是毫无意义的，唯有拼死战斗才能维护自己的尊严。

　　“哈哈哈！你们敢对天发誓刚刚没有存坏心思？是不是打算把我手中的天级功法骗走就发动攻击，顺便灭了我这个小人物？哈哈哈，既然如此，那我就拼个鱼死网破！”邪云老头哈哈大笑着，同时手中的攻击却是不停。

　　在场的，仅剩下七名真仙境第二重的强者，以及五名真仙境第三重的强者，不过都已经是狼狈不堪！剩下的真仙境第二重及以下强者都已经变成了肉泥，死状惨不忍睹！

　　而在邪云老头的攻击之下，立时有五名真仙境第二重的强者和一名真仙境第三重的强者体表的法宝防御被轻松绞碎，随后林浩宇放出的数柄飞剑激射而至，将一颗颗硕大的头颅削飞。

　　林浩宇和师父邪云老头的配合可以说是无比默契，两人的攻击一前一后，衔接巧妙，眨眼的工夫便灭杀掉六名敌人！

　　眼下在那个大坑之中仅剩下两名真仙境第二重的强者和四名真仙境第三重的强者了！

　　不过这些人都已经做好了准备，释放出一件件法宝将防御撑了起来，即便是邪云老头和林浩宇一起出手，想要击杀掉一名真仙境第二重的强者都需要耗费数个呼吸的时间，更别说他们眼前的敌人大都是真仙境第三重的高手！

　　“轰！”

　　就在此时，天空中的混沌珠再度轰击下来。在需要攻坚的情况下，混沌珠无疑是最佳的选择，不但能够消耗对方的防御，而且还能够限制住他们的行动，令其无法顺利逃跑。


第八百二十三章 林浩宇的第二个天赋能力

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　混沌珠一次次的抬起，而后又猛地砸下，由于开启的裂缝极小，所以剩下的修炼者根本没办法逃离，只能硬撑着，但体表的防御却是不断的被削弱着。

　　“哼！不过是一个真仙境第一重的小家伙，竟敢操控如此逆天的法宝，凭他体内的真元，绝对是撑不了多久的！”在这个时候，剩下的真仙境强者只好自我安慰道，那颗变得无比庞大的混沌珠不但重量堪称逆天，而且坚固异常，即便是灵器级别的飞剑狠狠刺上去，也留不下一丝划痕，这一发现让得他们更是惊恐，只能祈祷那名操控这件法宝的小家伙实力不足，无法长久驱使！

　　不过很快他们就失望了，混沌珠一次次的砸下，完全没有停歇，更没有丝毫疲惫的感觉。

　　一分钟过去了……十分钟过去了……半个小时过去了……

　　林浩宇却如同拥有着无尽的真元一般，轻轻松松的驱使着混沌珠狠狠砸下，一次次的攻击，又让他获得了四道血脉之力和真元，这说明在混沌珠之下幸存的只有两名强者了！

　　“师父，只剩下两个了！”林浩宇笑着对身旁的师父邪云老头说道。

　　“好，交给我吧！”听到林浩宇的话，邪云老头满脸惊骇之色，他没想到自己的徒弟真的能够做到这一点，一具灭杀过万名强者，几乎将整个夏国的修炼界中的精英一网打尽，这种壮举即便是真仙境第三重的强者也绝对做不到，因为在那过万名修炼者之中，就有多名真仙境第三重的高手，可是他们也没能在混沌珠下撑太久，此时已经死掉大半，仅剩下两人，说不定还是受到了重创，这一结果让得自始至终都看得一清二楚的邪云老头震惊异常，不过他却没有丝毫责怪徒弟的意思，因为在这种情况下，不是你死就是我亡，不论使用什么手段攻敌，也无论造成多少杀戮，都是理所当然的！而自己徒儿虽然出手狠辣，但作为魔道修炼者，要的就是顺从本心，想杀就杀！况且对方还显露出了杀意呢，过万名修炼者，如果任由对方发起攻击，岂不是直接被灭得连渣都不剩了！

　　“恩！”林浩宇点了点头，往后退了一段距离，随即将混沌珠升了起来。

　　“快逃！”

　　见到混沌珠升起后并没有立即砸下，那两名还在专心构建防御的真仙境第三重强者不由得面露喜色，他们觉得对方应该是耗尽了真元，无法再度发动攻击了。

　　不过就在此时，两柄飞剑和两件法宝突地飞了过来，围着这两人狂轰滥炸。

　　“咔嚓！”

　　随着一声爆响，其中一名真仙境第三重强者的护身法宝终于不堪承受多次的打击而告破碎。

　　“嗖！”

　　随即，一柄飞剑悄无声息的出现在他身旁，从一个难以想象的角度刺入这名真仙境第三重强者的体内，狠狠一搅！不用说，这是林浩宇在“抢怪”呢，毕竟他击杀敌人之后能够获取对方体内的血脉之力和真元，师父邪云真人击杀的话则是完全没有什么额外的好处，所以这种行为也算不得恶劣，相反，邪云真人对于徒弟的表现还更加的满意，甚至刻意将敌人的最后一击留给他。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，那名真仙境第三重的强者不甘的死去，他没想到自己纵横炎荒大陆这么多年，最终却死在一名真仙境第一重的小家伙手里，而且还是如此的憋屈，实在是郁闷之极！

　　不过死者已矣，剩下的那名真仙境第三重强者还需要拼死作战，他必须在这场战斗中活下来，否则的话对方的战力就无人知道了！

　　不过林浩宇和邪云老头自然不允许那种情况出现，他们疯狂的发动着攻击，面对着一名受到重创的真仙境第三重强者，竟是硬生生的将对方压制住了。

　　“杀！”

　　双方俱都是拼尽了全力，那名真仙境第三重的强者虽然已经在混沌珠的轰击之下受到了重创，但是能够坚持下来就证明了他的实力，即便是在真仙境第三重的强者之中他的实力也算得上最为顶尖的了。

　　而林浩宇这边由于邪云老头的战力超出真仙境第二重的强者，几乎能够和真仙境第三重的强者相比了，再加上林浩宇的帮助，才勉强能够压制住对手！

　　“不好，他的实力正在恢复！”

　　就在此时，邪云老头突然感觉到眼前的那名真仙境第三重的强者身上的伤势竟然在缓慢恢复。

　　“什么？还能恢复？是丹药还是天赋能力？”听到这话，林浩宇也是颇感惊讶。

　　“应该是天赋能力，他没有时间取出丹药服下，更没时间运功化开丹药！”邪云老头肯定的说道。

　　“原来是天赋能力啊！师父，你先顶一会，我去去就来！”林浩宇看了下前方的那名真仙境第三重强者，嘴角露出一个微笑，而后跟身边的师父邪云打了个招呼便迅速离开。

　　“他去哪了？”见到敌人中的那名实力仅仅只有真仙境第一重的小家伙钻回护府大阵之中，不见了踪影，正在和邪云老头战斗的真仙境第三重强者不由得心中一突，他频频将注意力放到头顶上，生怕之前那个可怕的法宝再度砸下，那玩意实在是太恐怖了！

　　“唉，尽快修复伤势吧，这样的话飞行速度根本起不来，没法将之甩脱，我只需要再坚持一盏茶的工夫，就能将伤势修复大半，到时候是战是逃就完全没有问题了！”这名真仙境第三重满含期待的想到，他并不是不想逃跑，毕竟对方的手中拥有着一件威力无穷的法宝，他一直呆在这儿，指不定什么时候那件法宝就会从高空轰击而下，但问题是他体内的伤势太过严重，之前遭到攻击时虽然由护身法宝挡住了，但是却受到了震伤——他的身体素质实在是太差了，还没达到元神境第三重的体修所具备的身体素质呢！

　　在分心他顾的情况下，这名真仙境第三重的强者所能发挥出来的战力反倒是下降了不少，他和邪云老头同样，都是在拖延时间，所以虽然战斗场面无比火爆，但实际上却没有多大的效果。而林浩宇的离开虽然少了几柄飞剑围攻敌人，但却分散了对方的注意力，所带来的效果甚至要比林浩宇亲自参战还要好！

　　再说林浩宇，当他返回到护府大阵之中以后，便立即盘坐下来，开始驱动体内的一股神魂力量进入到血脉之力里边，上一次林浩宇听从师父的劝告，在获取了第一种天赋能力以后，并没有再次尝试激活天赋能力，不过现在已经过去了半个多月，林浩宇的神魂力量再度变得饱满起来，甚至他的感觉比上一次还要好上许多倍，再加上那名真仙境第三重强者所带来的压力，让得林浩宇决定拼一把，看是否能够获得一个对战斗力有提升作用的天赋能力。

　　而即便是此次激活天赋能力失败了，林浩宇也不会太过担心，他这段时间里可是没闲着，已经淬炼成功十多柄飞剑，并学习了一种威力不错的剑阵，到时候三大分身同时出动，利用剑阵将那名真仙境第三重强者困住一小会儿，而后由混沌珠从高空轰下，应该能够对其造成重创，只要多来几次，即便是真仙境第三重的强者也要饮恨收场！

　　随着林浩宇体内的神魂力量进入到血脉之力以后，他再度进入到那一片星之海洋里边！

　　“咦！这次的星星怎么多了许多，起码也有过万颗吧！”看着周围密密麻麻的星星，林浩宇心中震惊不已，他可是清楚的记得在十多天前自己进来的时候还只有一千多颗呢，现在却突然多了这么多！要知道每一颗星星都代表着一种天赋能力呢，这儿竟然出现如此多种天赋能力，岂不是太逆天了？

　　“难道说……”突然间，林浩宇想到了一个可能，他略作判断，便肯定了下来：“应该是这样没错了，我吸收掉那些修炼者的血脉之力以后，便能够获取其天赋能力，只不过这里边绝大多数天赋都不太适合修炼者所用，所以就会显得黯淡无光，只有那些最为明亮的星星，才会散发出璀璨的光芒！”

　　如是想着，林浩宇直接扑向了距离自己最近的一颗星星，查看了一下，果然发现这颗星星所代表的天赋完全没有用处，但相对于其灰暗的亮度来说，也是理所当然的！

　　“这颗……也不行！”

　　“还有这颗……还是太差！”

　　林浩宇一次次的查看着周围的星星中蕴含的天赋能力，却没有一个让他满意的，但是随着他的探查，也让林浩宇明白了自己的猜测应该是正确的，因为他看不上的这些星星所散发出来的光芒都不算太亮，甚至可以说是非常普通！

　　“那颗，最为耀眼的明星！”在接连探查了数颗星星之后，林浩宇终于确定了下来，他认为自己的推测是正确的，紧接着便将目光放到了整片星空之中最为耀眼的那颗星星上。

　　“哈哈哈，竟然是这个天赋，看来刚刚在战斗中死去的修炼者也不乏天才啊！可惜，如此天才却陨落了，谁让你招惹到我的头上来呢！”看着这颗星星上代表的天赋，林浩宇不由得发出了一声叹息。

　　但不管心中有着何种感慨，林浩宇都是毫不犹豫的选择了这颗星星！毕竟外边的战斗还在持续，没有时间让他耽搁！


第八百二十四章 尘埃落定与外出历练

　　“这一次，就以那名真仙境第三重强者的血来庆祝我的新天赋能力吧！”等到林浩宇退出那片星空的时候，发现自己果然获得了这项堪称逆天的天赋能力之后，不由得放声大笑起来。

　　“嗖！”

　　林浩宇突然从护府大阵中飞了出去，一下子将正在战斗的邪云老头和他对手的注意力吸引了过去。

　　“杀！”

　　一瞬间，三柄飞剑呈三才阵法朝着那名真仙境第三重强者飞去，只不过这三柄飞剑林浩宇仅仅只是淬炼成功，还没有蕴养成功，所以散发出来的气息并不算强，那名真仙境第三重强者根本不放在眼中！

　　“嘿嘿，待会给你个惊喜！”看着对方那不屑一顾的样子，林浩宇却是心中一喜。

　　“这个小家伙终于出来了，不用再担心那颗奇怪的法宝随时从天而降了，我再坚持一小会儿，就能够彻底恢复伤势，到时候无论是战是撤都完全没有问题！”看着那三柄慢吞吞飞来的飞剑，这名真仙境第三重强者面带不屑，他就怕对方不出手，而只要发动攻击，那就没有什么威胁了，仅仅只是真仙境第一重的实力，根本打不破自己的护身法宝！

　　“哧！”

　　“哧！哧！”

　　果不其然，随着那三柄飞剑刺在对方的护身法宝之上，立即被弹了开去，根本无法刺破其防御。

　　“嗯？”见到这一幕，邪云老头却是有些诧异，他虽然知道以真仙境第一重的实力想要刺穿对方的护身法宝可以说是难如登天，可是他却觉得自己的徒弟应该不会做毫无意义的事。

　　“再来！”虽然三柄飞剑第一次攻击无功而返，但是林浩宇却毫不气馁，再度催动真元，发起攻击。

　　“呯！”

　　“呯！呯！”

　　这一次，林浩宇的三柄飞剑威力提升了一些，竟是让对方的护身法宝产生了一丝震动，不过依然没有将之打破的迹象。

　　“继续！”

　　“呯！”

　　“再来！”

　　一次次的飞剑轰击，但是对方的护身法宝却坚若磐石，牢不可破，无论遭到再多次的攻击都没有破碎，甚至连一次破绽都没有。

　　“哈哈，伤势终于彻底恢复了，看来我的天赋才是最强大的，什么寻宝天赋，什么禁之空间，都是废渣！”终于，那名真仙境第三重的强者将身体的伤势彻底恢复，他看着前方两名敌人，豪气大发，甚至都决定了不再逃跑，直接凭自己的实力将对方击杀，抢夺天级功法！

　　可是就在此时，这名真仙境第三重的强者却听到“噗”的一声轻响，紧接着他便感到身体一痛，很快失去了意识。

　　“这是……徒儿，你不会是又获得了一个天赋能力吧？”见到这一幕，邪云老头不由得惊呼出口。

　　“恩！”林浩宇点了点头，随后说道：“是一种特殊天赋能力，在攻击时有千分之一的可能无视一切防御……”

　　“呃！”听到这里，邪云老头不由得晃了一下，显然是心神狂震，以至于影响到对脚下飞剑的操控。

　　“千分之一的几率，虽然比较低，但是如果触发，就能够一击必杀，看来这个稀有天赋也算得上是顶尖天赋能力了！”听到林浩宇的解释，邪云老头砸吧砸吧嘴，笑着说道。

　　“恩！我决定走剑阵路线，这样便可以发挥出其最强的威力了！”林浩宇点了点头。

　　“恩！对，你还有一分为三和一心多用天赋能力，如果是全力出击的话，就能够同一时间放出二十四柄飞剑，就是运气再差，四十轮攻击之内也应该能够将对手击杀掉了！”听到林浩宇的话，邪云老头突然想到了他他的另外两个天赋能力，不由得暗叹一声，只觉得自己实在是收了一个妖孽徒儿，也不知道是夏国修炼界的福还是祸！

　　而四十轮攻击对于修炼者来说根本不算什么，由于不需要追求威力，所以每一个呼吸之中都能连续攻击十轮以上，这样算下来，仅仅只是四个呼吸的工夫就能灭杀掉一名敌人，无论对方的实力有多强，触发那项破除一切防护的天赋能力，都是一击必杀！

　　而且别忘了林浩宇的一心多用天赋能力还只是最初级，眼下仅仅能够一心两用，等到以后此项天赋能力提升起来之后，林浩宇操控的飞剑只会更多，到时候触发这项破除防护的天赋能力也会变得更加容易！

　　“这些飞剑和法宝我先收下，回去再修补一下，如果能用，就都交给你了，徒儿，你一定要注意，千万不能随意在别人面前显露出这些天赋能力，否则结果必将不堪设想！”见到尘埃落定，邪云老头也是连忙飞过去打扫战场，同时他还不忘交代林浩宇。

　　“是！师父！”林浩宇自然知道师父这是为了自己好，所以他连忙应道。

　　……

　　经过那场旷世大战之后，整个夏国的修炼界一下子变得清净了许多，许多门派和势力都收拢门人弟子与手下的各种附属势力，甚至连许多产业都只派普通人或是练气境的弟子前去打理，大部分的修炼者都返回到宗门之中，似乎有着什么可怕的东西即将出现一般！

　　可是林浩宇却很清楚这些人都是在怕自己和自己的师父，之前那一战一举灭杀过万名实力强大的修炼者，甚至让得不少门派彻底断了传承，虽然不至于立即破灭，但是却失去了继续壮大得可能，其中有不少连继续维持现状都做不到，所以才会收缩防御，不敢继续嚣张的霸占住一方地域！

　　在这种情况下，林浩宇的第三分身也被邪云老头派了出去，让他四处历练，反正以真仙境第一重的实力也足以在炎荒大陆自保了！

　　而且即便是真的遇到危险，林浩宇还有另外两具分身呢，根本不用担心会真的死亡。

　　“师父可不知道我的真元已经成功的转化为先天真元了呢，嘿嘿！”离开洞府的时候，林浩宇并没有将这个消息告诉自己的师父，因为这段时间里老头子受到的震撼已经够多了，他怕再给他来上几颗重磅炸弹会让师父承受不住！

　　说起来，当时在林浩宇成功突破到真仙境的时候，他体内的真元就已经变成了先天真元，这样一来，林浩宇才能够以真仙境第一重的实力驱使再度吞噬掉一座高山的混沌珠！要知道，当时的混沌珠重量已经超过百万斤，甚至是接近两百万斤，即便是真仙境第三重的强者也不敢保证能够操控，可是林浩宇却可以驱使着它顺利攻敌，这才将那一万多修炼者屠戮大半！

　　“现在我随时都可以进入暗黑世界，这样的话也可以尝试着收集一些种族至尊圣器了，看是否能够带进去！此次出行顺便探查一下炎荒大陆的情况，这里的真仙境强者并不少，可为何没有人能够进入暗黑世界呢？”林浩宇此次出行除了历练以外，还有一个十分重要的事情，那就是搞清楚炎荒大陆的秘密，这儿竟然没有人进入暗黑世界之中，实在是让他感到难以理解！

　　根据林浩宇对修炼者的了解，他明白这些人随随便便就能够获得悠久的生命，在达到真仙境以后，寿命甚至超过千年，在这么长的修炼时间之中，完全可以分出一部分来进入暗黑世界之中，那儿的时间流速虽然比较快，但是却能够逐步提升现实中的实力，所以在遇到瓶颈的时候，进入其中修炼也是相当不错的选择！起码能够稳步的提升实力，对于突破瓶颈帮助极大，而且还有其他的好处，所以只要是感受过的，都不会放弃，而且肯定会将之传下去的，共享给自己的亲朋好友或是门人弟子，让得更多的人从中获益，久而久之，进入暗黑世界的人便会越来越多，就像现实宇宙那样！可实际上整个炎荒大陆都没有一人进入暗黑世界，这实在是让林浩宇无法理解！

　　“究竟是为什么呢？”在走进一座名叫惘蛟城的大型城市之时，林浩宇的脑海中再度浮现这个疑问，他打算先探查一番，对于炎荒大陆更多几分了解，再去寻找答案。

　　惘蛟城是一个非常繁荣的城市，即便是现在，风声极紧，林浩宇也能够看到路上有不少修炼者，虽然大多是实力比较低的练气境修炼者，连元神境的都极少，更不用说是真仙境的了，可是从中也能够看出惘蛟城有多么的繁华，其中的利益与油水也是无比惊人，那些修炼者门派宁愿冒险也要守住己方在惘蛟城的产业！

　　说起来，从师父的洞府飞出来的这段时间里，林浩宇也路过了几处城镇，一路上都没有发现任何一名修炼者，哪怕是实力最为低微的练气境修炼者也没有，顶多只是凡间那类通过打熬身体来提升实力的体修，但准确来说他们根本算不上是真正的修炼者，只不过使用特殊的打熬身体手段将身体素质提升到常人的数倍罢了！

　　正是因为如此，所以林浩宇再见到惘蛟城的“繁荣”景象之后才会感到有些惊讶。


第八百二十五章 拍卖会上的界石

　　“喂，朋友，你知不知道最近这里怎么这么多人？”

　　就在林浩宇刚刚进入惘蛟城的时候，他便听到了一群人交谈之中提起了惘蛟城的情况。

　　“难道说惘蛟城平时不是这样的？”之前林浩宇的诧异乃是因为他知道修炼界的情况，那些门派大都约束门下弟子，轻易不能外出，按理说惘蛟城也应该是这样的，可是在林浩宇进来之后却发现了不少修炼者，所以才会感觉有些诧异，可是现在他却发现自己似乎理解错了。并不是惘蛟城一直比较繁荣，而是近期有特别的事情发生，才会吸引来大量的修炼者。

　　“听说最近惘蛟城要举行一场拍卖会呢，怎么，你参加不……”一边说着，那两人一边远去，声音渐渐变小。

　　林浩宇倒也没有刻意追上去，既然已经知道了是怎么一回事，那就比较简单了。

　　果不其然，在林浩宇溜达了一圈之后，立马将事情的来龙去脉搞得一清二楚。

　　原来在惘蛟城的中心位置有一个超大型拍卖行，里边共有三层，第一层是面对大众的，只要有钱，谁都可以进去，其拍卖形式也有点类似暗黑世界之中的挂靠拍卖，商品所有人随时可以将手中的东西挂上去，看到的人都能够进行竞拍。

　　不过这一层的物品往往属于凡物，其中偶尔会出现利器，不过只能吸引凡人的目光罢了。

　　在第二层就不一样了，不但限制了进入其中的人必须身份尊贵，而且还得有人引领才行，而引领人其实也相当于是担保人，一旦被引领进来的人出现问题，是会追究到引领人身上的。

　　这一层之中，不但会出现在外界十分罕见的上品利器，而且还有修炼界的物品出售，曾经就出售过一本黄级功法，引得无数富豪争得头破血流！

　　到了第三层，则必须是修炼者方可进入，并且要求必须是练气境第九重以上的强者，这在凡间可是无比稀有的，只有修炼界之中才有可能出现练气境第九重以上的高手！

　　从某种程度上说，惘蛟城拍卖行第三层已经算得上是修炼界的拍卖会了，平时在惘蛟城第三层举行拍卖的时候，都会吸引大量的修炼者前来，其中不乏元神境甚至是真仙境的高手。

　　不过这一次嘛，大多是只有练气境的修炼者来到惘蛟城参加拍卖盛会，只是在数量上要多上许多！

　　准确来说，进入惘蛟城的修炼者数量和以往拍卖之前差得并不多，只是元神境和真仙境的强者都是高来高去，身上的气息也比较收敛，看上去跟普通人差不太多，甚至有些连面都不露，所以给人的感觉就是没有多少修炼者进入惘蛟城，可是现在，由于来的都是练气境的修炼者，其中不少连飞剑都不能顺利操控呢，又如何能够高来高去？再加上他们的心境修为以及无法顺利收敛气息的关系，所以就让那些普通人觉得惘蛟城一下子变得繁华了不少，连修炼者都多出许多！

　　“拍卖会么？看来炎荒大陆上的修炼界也是有着交易市场的，不知道除了惘蛟城的这个拍卖会以外，还有什么地方能够进行交易？”搞清楚了这些事情以后，林浩宇心中一动，觉得自己似乎是触摸到了什么。

　　“说不定能够在这些拍卖会上遇到种族至尊圣器呢，还有一些隐藏极深的秘密，所以绝对要将夏国乃至于炎荒大陆的修炼界交易场所都挖出来，师父虽然知道一些，可是大都是魔道的，我现在是以正道的身份在外行走，没必要多生枝节！”林浩宇暗自想到：“不过现在嘛，既然惘蛟城的拍卖会就在三天之后，那我就参加一下吧！”

　　决定参加此次拍卖会之后，林浩宇却是又为钱财不足而纠结了起来，虽然他离开的时候师父也交给他不少灵石和世俗间使用的黄金作为零花所用，可是数量上却不算太多，用来游历倒是没什么问题，甚至是大手大脚的去花都花不完，可是想要拍卖比较珍贵的物品，就有所不足了！

　　“到哪去赚点钱呢？”林浩宇暗自盘算着，他一一排除了诸多想法，到最后都没有找到来钱最快的方法。

　　至于返回师父那儿求助，则不是林浩宇的作风，反正他参加这个拍卖会也只是因为估摸着其中有自己需要的东西，根本无法肯定，该怎么和师父说？

　　“要是再有几个不长眼的家伙送上门来，那就好了！”在这个时候，林浩宇不禁有些怀念之前那些冲上来攻击师父洞府的修炼者，不说多，只需要抓住几个，换回的钱财就足够林浩宇买到自己想要的东西了！

　　可惜这种机会很难再遇到了，此前林浩宇对于那些修炼者储物袋里的物品不屑一顾，并没有进行收取，全都留给了师父，直到现在才知道没钱真的是寸步难行，不禁有些后悔！

　　“不管了，到时候真要是遇上我特别需要的东西，被别人拍下的话，事后我再去找他交易就行！”在这个时候，林浩宇只能想出这个不是办法的办法了，毕竟时间实在是太紧了，根本没有回旋的余地。

　　当然了，林浩宇也知道拍卖行肯定有专门对竞拍人的身份进行掩饰的手段，但他对于自己的实力非常自信，再加上心神力量比较强大，大概还是能够通过一些蛛丝马迹得知竞拍人的讯息！反正林浩宇也不是直接进行拦路抢劫，如果本次拍卖会上真的有自己需要的东西，他也可以回去取来财物进行交换的！

　　“改天回去了一定要和师父多要些灵石，免得遇见好东西却没钱买！”林浩宇暗自告诫自己。

　　在惘蛟城拍卖会的举行时间到来之时，这儿已经聚集了数千名练气境的修炼者，甚至还有不少元神境的强者收敛全身气息，悄悄进入到拍卖行内。

　　在万众期待之下，惘蛟城中心拍卖行第三层的拍卖大会终于开始，此时林浩宇也已经得到了进入的资格，顺利走进会场，对于一名真仙境的修炼者，拍卖行自然不会横加阻拦。

　　说起来，这些拍卖会的举办方也拥有着强大的实力，在惘蛟城中心拍卖行的第三层有着数名元神境强者把守，甚至还有一名真仙境第二重的修炼者坐镇，一般来说是不会有人敢于闹事的。

　　“欢迎各位来到惘蛟城拍卖行，一年一度的惘蛟城拍卖盛会终于开始，闲话不说，下面请出第一件拍品！”

　　“这名拍卖师倒是干脆，还不错，看看他们拿出的物品究竟是何种层次的！”见到台上的拍卖师十分干脆，直入主题，林浩宇倒是有些期待。

　　一般来说，拍卖会的第一件物品往往代表着整场拍卖的档次，虽然第一件物品的价值绝对要比压轴的物品低，但也绝对算得上相当不错的了。

　　正是因为如此，包括林浩宇在内的所有修炼者都十分期待的看向那名少女捧出来的盘子，只不过其上盖着一块能够隔绝神魂探查的红布，无法得知里边究竟是什么东西！

　　不过很快，这名少女就来到了台子上，她缓缓将盘子放下，而后拍卖师亲自上前揭开红布，露出了其中的物品。

　　“哇，竟然是界石，天啊，这竟然是真的！”

　　看到红布下的物品之后，立马有修炼者惊呼出口。

　　“界石？那是什么？”林浩宇从那件物品之上感受不到任何的气息，只以为那是一个普普通通的灵石呢，没想到竟然是什么界石，而且还让人如此惊诧！

　　“没错，这就是界石！”听到有人喊出了这件拍卖品的名字，那名拍卖师笑着说道：“虽然在场的很多人都知道界石的用处，不过依照惯例，老朽还是要解释一下！”

　　“界石也叫封印之石，在传说中，炎荒大陆与外边是相通的，只要实力达到一定程度，完全可以飞出去，到达遥远的星星之上，可是在某一天，一位大能者使用界石将整个炎荒大陆封印，结果就导致后来的修炼者根本无法飞出这片大陆，即便是强行冲进星空之中，也永远无法抵达任何一颗星球之上，除了天上的太阴和太阳这两颗！而在传说中，界石一共有一百零八颗，偶尔会有散落出来的界石，相传使用界石可以解除封印，不过没有人成功过，不过经过大家的尝试，却发现使用界石能够制造一个储物空间，其中甚至能够装进活物……”

　　“原来是这样？”听到这儿，林浩宇立时明白了过来，敢情炎荒大陆是被封印了呢！只是此时非常隐秘，怕是只有得到了界石的势力才有可能知道，就连林浩宇的师父邪云老头都是不知：“看来这颗界石我是势在必得了！”

　　在这个时候，林浩宇已经完全忘记了自己出来是为了历练，有关于炎荒大陆的“玩家”不再进入暗黑世界的秘密，他可是非常好奇的！


第八百二十六章 灵石的分级与疯狂的林浩宇

　　“这颗界石底价一百块上品灵石，出价时可用灵器抵价，开始竞拍！”见到气氛差不多了，那名拍卖师十分干脆的说道。很显然，底价定得很低，正是为了刺激参与拍卖的众多修炼者，让更多的人加入到竞价的浪潮之中！这也是一种策略，可以带动大家的情绪。

　　“一千块上品灵石！”

　　“一千一百块上品灵石！”

　　“一千三百块上品灵石！”

　　“……”

　　“两千三百块上品灵石！”

　　仅仅只是刚刚开始竞拍，这颗界石的价格便一路飙升到两千多块上品灵石，要知道在夏国可是没有几条上品灵石矿脉的，每一块上品灵石的价值都是非常高的，平时即便是一般的法器级别的法宝和飞剑出售，也只能换取中品级别的灵石，可是现在为了一颗用处并不算大的界石，竟然有人疯狂的出价到两千多块上品灵石，实在是有够惊人的！

　　“这么疯狂！”看着眼前的一幕，林浩宇也深深的体会到界石的价值，以及其稀有程度，若非这玩意实在难得，那些人怕是不会如此玩命的往上飙价吧！

　　说起来，在炎荒大陆上的灵石分为四个级别，分别是：下品灵石、中品灵石、上品灵石以及极品灵石。

　　下品灵石算是比较常见的了，基本上可以说是修炼界的货币，即便是练气境的修炼者手中也会有上几块下品灵石，偶尔会用来补充体内的元气，虽然其中有着不少的杂质，可是在激烈的战斗中谁还管那么多，先吸收了补充体内的元气再说，至于那些杂质嘛，则是只能等到战斗结束以后再慢慢排出了！

　　中品灵石相对来说就要少一些了，并不是那么普及，其中的杂质也比较少，练气境的修炼者甚至会使用中品灵石来突破瓶颈，由此可以看出中品灵石的珍贵价值了！

　　而上品灵石则是相当稀缺的，即便是那些大门派也是绝对多多益善，从某种程度上说，这玩意可是战略物资，平时的修炼就不用说了，一旦进入战时，凭借着上品灵石就可以让真仙境的强者得到更加持久的战力，而且事后还不需要耗费大量时间来排出被顺带吸入体内的杂质！

　　最后则是极品灵石，其实准确来说极品灵石已经不能被归到灵石这一类了，而应该将之划分到奇物类。同时其稀有性也是毋庸置疑的，即便是一个上品灵石矿之中也不一定能够挖出一块极品灵石。

　　所以此时那些人拿出大量的上品灵石已经足够让人感到震惊了，整整两千多块上品灵石，一般的宗门都绝对拿不出来的！

　　“这下麻烦了，两千多块上品灵石，而且貌似这个价格还不止于此，看来想要从对方手中将之交换过来是不可能的了！”这倒不是林浩宇觉得这颗界石的价格太高，即便是所需的上品灵石再高数倍，凭借师父邪云真人手中的财富也绝对能够买得起，主要是因为对方会出这个价格说明他们对于界石非常重视，从某种程度上说很可能已经不是花费钱财就可以令其心甘情愿的将到手的界石转让出去的了！

　　“看来要么是直接竞拍下来，要么是等到他们拍下来了动手强抢！”在这个时候，林浩宇突然发现自己的选择只剩下了两个，此前认为肯定能成的办法，眼下也感觉有些不太靠谱。而且既然对方如此重视界石，那就肯定有着相当完善的准备，起码保证能够将拍到手的东西送回去，这样一来，林浩宇想要强抢也是只能尽早！此外，林浩宇还必须防备对方直接将界石用掉，比如说融入储物袋之中，增加储物空间和储存活物的能力等等。

　　“难道说现在就动手抢夺？”与在场的众多修炼者为敌，林浩宇倒不是不敢，之前他就接连击杀了一万多名实力强大的修炼者，根本不会有丝毫的畏惧之心。但问题是当时林浩宇占着一个理字，所以他心中毫无畏惧，杀戮过万人也没有丝毫的愧疚！可是现在出手抢夺界石的话，就属于强抢了，如果林浩宇真的那么做了，可真就是站到了道义的对立面！他感到难以说服自己！

　　“对了，他不是说还可以用宝物抵价么？先看看我身上有什么宝物！”思前想后，林浩宇决定先出手将这颗界石拍下来再说，之前他是因为手中没有灵石，才会想其他办法，既然刚刚拍卖师说这颗界石可以用灵器来换，那林浩宇就没有那么拮据了。

　　“这柄飞剑乃是下品灵器，应该可以换到一千块上品灵石了吧，还有这个中品灵器级别的法宝……”在离开洞府的时候，林浩宇就已经淬炼成功了好几件灵器级别的法宝与飞剑，此时他便打算将这些东西拿出来，换取界石！至于淬炼法宝与飞剑的损耗，对于林浩宇来说则根本不算什么！

　　“五千五百块上品灵石，已经有人出到了五千五百块上品灵石了……”

　　“五千五百块上品灵石啊！”

　　“唉！”

　　“这也太逆天了吧！”

　　“……”

　　当有人将价格抬到了五千五百块上品灵石的时候，其余的竞拍之人集体失声，很显然，这个惊人的价格把大家给吓到了！

　　“五千五百块灵石第一次……”

　　“五千五百块灵石第二次……”

　　“五千五百块灵石……”

　　“等等！”见到似乎没有人往上叫价，林浩宇立即开口喊道，他根本不在乎其他人发现自己的身份，直接走到拍卖台一旁的那个小房间内，拿出几件法宝和飞剑，让对方估价。

　　按照正常的程序，竞拍者需要事先将所有可能用到的物品拿到拍卖行之中估价，这样在竞拍的过程中便可以直接往上喊价，不像林浩宇这种临时决定要加入法宝与飞剑进行竞拍的，一下子就暴露了身份。

　　“下品灵器飞剑，估价一千块上品灵石；中品灵器法宝，估价五千块上品灵石……同意的话请在此处签字，并留下神魂印记！”

　　“恩！”林浩宇按照对方的要求做完了这一切，而后返回拍卖场，高声喊道：“我出六千块上品灵石。”

　　“哇！六千块上品灵石！他拿出来的究竟是什么？”

　　“看来有得抢了！”

　　“是啊，从刚刚那一方出价的情况来看，五千五百块上品灵石远远没有达到上限，只是没有人敢和他们抢了，现在又冒出来一个愣头青，这下热闹喽！”

　　“……”

　　不管那些人如何议论，竞价还在继续。

　　“六千一百块上品灵石，有人出价六千一百块上品灵石！”

　　“七千块上品灵石。”听到拍卖师的话，林浩宇淡淡的说道，这颗界石，他势在必得，哪怕是将身上所有的灵器级别飞剑与法宝都抵押出去，也在所不惜！

　　“啊！”

　　“这人不会是疯了吧！”

　　“快查查他究竟是什么来头？”

　　“搞不清楚，他的服饰上根本没有任何可表明身份的印记，甚至连容貌都有可能是假的，应该是有备而来！”

　　“这……”

　　此时的林浩宇就站在拍卖台旁边，冷眼看着台上的拍卖师，等待着一锤定音的时候！

　　“七千块灵石第一次！”

　　“七千块灵石第二次！”

　　“七千块灵石第三次！成交！”

　　“拿来！”当拍卖师说出成交两字的时候，林浩宇立即走上前去将界石取回，同时也将手中的一件中品灵器级别的法宝和两件下品灵器级别的飞剑交了出去。

　　对于林浩宇来说，这些灵器没了还可以再搞到手，反正师父手中有着不少的灵器，而且比较“干净”的也是不少，就像林浩宇刚刚拿出来的这三件灵器，就是之前师父邪云获得的，而不是击杀那一万多名修炼者所获得的“赃物”！

　　而相对来说，界石的稀有性却是异乎寻常，两者相比，林浩宇自然是毫不犹豫的选择用手中的灵器换取界石了，别说只有三件灵器，即便是将他身上的所有灵器都拿出来，林浩宇也愿意！

　　“竟然如此迫不及待，难道说他知道界石其他更加重要的用途不成？”见到林浩宇的表现，所有参与拍卖之人都是心头狐疑，不过既然对方已经拿到界石，那就没必要再纠结了，反正自己等人此行也不是为了界石而来。

　　只有几名自认身后势力较为强大的修炼者才在暗地里吩咐手下出去传讯，将林浩宇的容貌和气息印记传回自己的势力，让高层定夺，至于是否强抢，就不是他们所能负责得了，眼下的任务同样是竞拍接下来的物品，要不然他们带那么多灵石前来，岂不是白瞎了！

　　“下面这件物品是……”

　　随着界石的成功拍出，整个拍卖会的气氛立马火爆了起来，可能是受到刚刚林浩宇拿出的七千块上品灵石这个逆天价格的刺激，接下来的拍卖显得无比激烈。

　　不过在这些物品之中并没有林浩宇看得上的，直到最后的一那件压轴的物品出现。


第八百二十七章 种族至尊圣器与拍卖会后的纷争

　　“没错，就是这种感觉，它一定是种族至尊圣器！”当那块特殊的红布被揭开之时，一股淡淡的气息从拍卖台上的那件物品之中逸散开来。这种气息对于别人来说也许并不会放在心上，但是林浩宇却是直接打了个激灵，他原本在拍下界石以后都对此次拍卖不太上心了，也就是抱着碰运气的心态坚持看到最后，没想到压轴的物品却是一件种族至尊圣器，这简直就是一大惊喜！

　　“一定要拿下！”感受到那股专属于种族至尊圣器的气息之后，林浩宇立即做出了决定。

　　“我身上还有两件上品的灵器，不过其中一件属于‘赃物’，不能轻易显露，否则会被人看出来的，另外一件的估价大概在两万五千块上品灵石，此外还有几件中品和下品的灵器，都是可以拿来交换的，应该差不多吧！”虽然师父邪云曾经告诉过林浩宇在炎荒大陆上上品灵器非常罕见，即便是他多年的积蓄也只有三件而已，可是为了种族至尊圣器，林浩宇却是决定豁出去了，哪怕是将身上所有的灵器都掏干净，他也要将眼前那件种族至尊圣器拍下。

　　之所以做出这样的决定，是因为林浩宇很清楚种族至尊圣器的价值，那可是能够不断成长的，潜力无限，别说是上品灵器了，就是极品乃至于绝品的灵器，林浩宇都不放在眼里，如果需要的话，他绝对会毫不犹豫的将之拿出来换取种族至尊圣器的！

　　“二十一号出到了一千块上品灵石！”

　　“三十五号出到了一千五百块上品灵石！”

　　“三号出一千六百块上品灵石！”

　　“……”

　　随着拍卖师将这件物品简单的介绍了一番，并说出了仅仅只有一百块上品灵石的底价之后，参加拍卖的所有人都被调动了起来。

　　“这几件东西给我估个价！”在那些人疯狂竞价的时候，林浩宇却是又来到了拍卖台一旁的那个小屋子里，开始估价。

　　“看，那个家伙又过去估价了！”

　　“他难道是看上这件圣物了？”

　　“肯定是这样！”

　　“……”

　　当林浩宇出来的时候，外边的叫价已经达到了八千块上品灵石。

　　“一万块上品灵石。”林浩宇站在拍卖台旁边，也不返回座位，直接叫道。虽然他的这种行为让其他修炼者暗自嘲讽，甚至是肆无忌惮的流露出不屑之色，但林浩宇却毫不在乎，在他眼中，能够获得一件种族至尊圣器可要比脸面重要多了，更何况眼下林浩宇所展露出来的这张面孔是伪装过的，根本不用担心这些实力低微的家伙能够看清自己的真实容貌！

　　“三号出价一万一千块上品灵石！”不久，拍卖师便收到了一个新的报价，压过了林浩宇的出价。

　　“一万五千块上品灵石。”林浩宇依然是波澜不惊，仿佛这一万五千块上品灵石完全不被他放在眼里一般。

　　“咝！”

　　听到如此惊人的价格出现，所有人都倒吸了一口凉气，虽然此次拍卖精品不少，但是能够达到一万块上品灵石的却只有这一件，由此也可以看出一万块上品灵石意味着什么，可是现在，却有人随口喊出了一万五千块上品灵石，实在是让人惊讶！

　　“三号出价一万六千块上品灵石！”此时，拍卖师都有些凌乱了，虽然强压着心中的激动，可是颤抖的声音还是出卖了他。

　　“有人压过了他，哈哈，我就说嘛，一万五千块上品灵石虽然珍贵无比，可是和一件圣物相比，就完全不够看了！”

　　“看着吧，这并不是他的极限！”

　　“我也觉得如此！”

　　“……”

　　“两万块上品灵石。”林浩宇依然是那么的淡然，似乎不可能有什么事情可以让他动容。

　　“三号出价两万一千块上品灵石！”只不过三号追得也很紧，无论林浩宇出价多高，他都会在最短的时间内叫出一个更高的价格来。

　　“三万块上品灵石。”这一次，林浩宇已经不打算一点一点的提价了，而是直接加了九千块上品灵石。

　　“啊！这是真的吗？”

　　“三万块上品灵石！不会吧！”

　　“竟然会这样！”

　　“当上品灵石是什么了？竟然完全不当回事啊！”

　　“那可是三万块上品灵石！”

　　“……”

　　林浩宇这次提价果然将对方吓住了，那些人迟迟没有再度喊价，也不知道是什么原因，但这并不在林浩宇的考虑范围之内，如果有人敢于出手强抢，那他会给对方一个狠狠的教训的！

　　“三万块上品灵石第一次！”

　　“三万块上品灵石第二次！”

　　“三万块上品灵石第三次！成交！”

　　与上次一样，当拍卖师说出成交两字的时候，林浩宇直接上去与之交易，等到将那件种族至尊圣器拿到手中之后，方才放下心来。

　　“回吧，看来此次出来历练算是泡汤了！”看着周围对自己虎视眈眈的众多修炼者，林浩宇虽然不怕，可是他也明白自己此次外出历练的目的已经无法达成了，只能先行返回，等到此时风平浪静的时候再出来，否则无论走到哪里都会受到诸多势力的关注，还有可能遭到偷袭，谈何历练？同时林浩宇想要探查的事情也很难有所收获，与其继续走下去做无用功，倒不如先返回师父的洞府，过段时间再出来，想必到了那个时候关于此次拍卖的风波就该平息了！

　　虽然期间略有波折，但是林浩宇总归拿到了自己想要的两件拍品，界石和那件种族至尊圣器，所以他也没有什么好留恋的，在出了拍卖行之后，便架起飞剑，看准了方向，朝着洞府飞去。

　　“站住！”

　　就在林浩宇刚刚飞起来的时候，一旁有人喊道。

　　“有何指教！”林浩宇扭头一看，发现喊住自己的是数名元神境的修炼者，不由得露出一个不屑的笑容，淡淡的说道。

　　“惘蛟城内禁止飞行，你难道不知道规矩么？”对方见到林浩宇的态度，心中一凛，觉得他必有依仗，不由得软了几分，原本决定强抢，眼下却仅仅只是指责。

　　“规则是强者制定给弱者的，如果你还有事，就请说，没事我就要离开了！”林浩宇笑着说道，他看到了不远处同样架起飞剑却没人理会真仙境强者，转身便要离开。

　　“这个……能不能商量个事？”对方犹豫了下，最终还是决定说出来。

　　“说！”林浩宇冷冷的看着对方，他很清楚这些人就是欺软怕硬，如果自己表现得再软弱一些，说不定对方直接就会在城内出手抢夺了。

　　不过惘蛟城距离林浩宇的师父邪云老头的洞府足有数百万里之遥，一路上如果有人跟着的话，可是要飞行很久的，那样太浪费时间了，所以林浩宇决定一次性将这些麻烦事解决掉，免得对方一直阴魂不散，跟在自己身后，连传送石都不敢用！

　　“就是关于你刚刚拍下的那件物品……”

　　“这事没得商量！”林浩宇不等对方说完，就开口打断了他的话：“既然没有别的事情，那就告辞了！”

　　说着，林浩宇架起飞剑直冲天际，眨眼的工夫便出了惘蛟城。

　　“啊！他跑了，快追！”见到对方竟然直接飞跑了，这几名元神境的修炼者连忙追了上去。

　　而且不光是这几名修炼者，刚刚参加拍卖会的修炼者来了大半，此外还有就近的数个势力，更是派出了大量的手下，其心思不用猜就知道是什么！

　　“果然都来了，既然如此，那就别怪我不客气了！”看着身后急追而来的众多修炼者，林浩宇反倒是施施然停了下来，他就那么悬浮在半空中，看着越来越多的修炼者将自己包围住，却是没有丝毫的慌乱。

　　“交出那件圣物，放你离开！”见到对方陷入了包围，那些修炼者立马嚣张起来。

　　“对，快交出来！”

　　“不行，不光要交出那件圣物，还要将界石也交出来！”

　　“恩，你不说我差点都忘了，圣物和界石，都交出来，不然就让你神魂俱灭！”

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　“……”

　　仗着己方人多，这些修炼者纷纷叫嚣起来，在他们眼中，林浩宇完全没有可能逃掉，所以完全不在乎对方的感受，只是一味的逼着他将刚刚拍卖到的那件物品交出来。

　　“那我交给谁呢？”林浩宇面带戏谑的说道。

　　“交给……呃，交给谁呢？”经得林浩宇这么一问，那些修炼者突然反应过来自己这边有如此多势力，对方又该将那两件宝贝交到谁的手中呢？

　　“交给我，我们是望天宗，谁敢和我抢！”

　　“……”听到这家伙如此嚣张的话语，林浩宇不由得心中狂汗，他可是很明白枪打出头鸟这个道理的。

　　果不其然，紧接着周围的修炼者不约而同选择出手，一举将那家伙灭杀，并且连望天宗的其他修炼者也没有放过，一时间，十多具尸体从空中落下，鲜血横流。


第八百二十八章 次元珠与界石的融合

　　“……”

　　等到望天宗到场的修炼者尽数被灭杀之后，其他的修炼者才反应过来，他们面面相觑，眼神中却是杀意流转，似乎下一刻就会动手！

　　“呜！”

　　就在此时，一股惊人的气息从头顶传来，伴随而来的是一道尖锐的爆鸣。

　　“嗖！”

　　与此同时，林浩宇却是瞬间传送了出去。

　　“轰！”

　　不用说，天空中疾速落下的正是混沌珠，在攻击到敌人的前一刻，混沌珠骤然变大，达到了方圆十里以上，将那过万名修炼者尽数笼罩在内。

　　“啊！”

　　远处正在赶来的修炼者见到这一幕，不由得惊呼出口，他们实在没想到对方竟然留有如此惊人的后手，仅仅只是一击，就灭杀了过万名修炼者！

　　这些人当然不知道林浩宇此前在面对真仙境强者的时候照样是一举灭杀，现在他对于混沌珠的掌控能力更强，所发挥出来的威力更大，而面对的敌人实力却下降了一个档次，杀起来自然是轻松之极。

　　混沌珠直接轰击而下，所有被笼罩在攻击范围之内的修炼者尽数被碾成肉泥，无论是否放出护身法宝，都没有丝毫的改变！

　　“这……”

　　看着远处惊人的一幕，那几名还没来得及围上来的修炼者只感到惊恐无比，心中庆幸自己飞得比较慢，没有赶上，要不然就和前边那些人一样被灭杀掉了！

　　不过随即，这些人又开始浑身发凉，因为他们发现刚刚那个屠戮万人的魔鬼竟然盯上了自己！

　　没错，此时林浩宇已经来到了这些幸存者的身前。

　　“嗖！”

　　几道剑光闪过，这些人根本没有反应过来，便被斩杀殆尽。

　　这一次，林浩宇不光驱动着几柄飞剑攻敌，而且手中还拿了一把淬炼成功的飞剑，飞快的挥舞着，虽然绝大部分攻击都被对方的护身法宝挡住了，但是由于林浩宇的挥击速度极快，每秒钟在二十次左右，所以很容易就触发了破除防御天赋能力，一剑将正急于逃跑的敌人劈成了两半。

　　而周围的几柄飞剑也是如此，很快便将盯上的目标斩杀当场。

　　“走！”

　　很快，林浩宇便打扫完战场，朝着远处飞去，并很快找到一处隐蔽的地方，传送离开。

　　“这下有钱了，先不回去，继续到别处游历吧！”之前林浩宇的打算是先返回师父的洞府一趟，主要是为了多取些法宝和飞剑以及钱财，好在下次遇到拍卖的时候能够随意出手竞拍！不过此时嘛，就不需要那么麻烦了，击杀掉这一万多名修炼者以后，林浩宇已经没有缺钱之虞，他完全可以从这些储物袋之中获取大量的灵石，还有各类法宝与飞剑，其中有不少还是在刚刚的拍卖中获取的，虽然当时林浩宇没有出手竞拍，并不意味着他不需要那些拍品，只是囊中羞涩罢了，现在有人将这些东西尽数送了过来，林浩宇自然是欢迎之至！

　　而在得到了这大量的钱财和法宝、飞剑之后，林浩宇自然不需要立即返回，他决定继续在外历练，反正另外两具分身就在师门之中，有什么事情也可以很快知道，不用担心太多。

　　至于刚刚击杀掉那一万多名修炼者所带来的影响，则是完全不被林浩宇放在心上，他虽然在拍卖会上显露过容貌，但是在修炼界，容貌并不是最主要的，气息才是鉴定一个人身份的唯一标准，特别是神魂的气息，当时林浩宇并没有进行战斗，所以散发出来的气息非常微弱，只有实力比较强的人才能够感应到，而刚刚的战斗中这些人大都被林浩宇击杀掉了，即便是有几个漏网之鱼并没有过来参加战斗，也没关系，因为他们并不知道是谁击杀了这些人！

　　不得不说，林浩宇的杀戮手段实在是太干净利落了，一万多名修炼者，竟然连一个都没跑掉，只要是出城追上来的，都已经被击杀掉了，虽然留下的战场痕迹让人很容易看清一些东西，比如说混沌珠攻击留下的大坑，但是想要从这有限的线索之中追踪到林浩宇，却是几乎不可能的。

　　……

　　“界石……好像没什么用啊！如果是融入储物袋的话，太过浪费了，先等等再说！”一路传送到数十万里之外的一座高山之上，林浩宇方才停了下来，他盘坐在地，仔细的查看自己的收获，首先被林浩宇拿到手里的便是他在拍卖会拍下的第一件物品，只不过当林浩宇将这颗界石拿出来的时候，他却没有发现界石的真正作用，如果仅仅只是融入储物袋或者制造储物装备，则是有些屈才了！既然如此，林浩宇只好暂且将之放下，等到以后再说。

　　说实在的，林浩宇的直觉告诉他界石没有那么简单，要不然当时他也不会花费巨资将之拍下。

　　“希望以后再得到更多的界石之后，能够找到其真正的用途吧！”林浩宇将界石放回到储物袋之中，打算再度查看其它的物品。

　　“不对，界石既然有着那么大的来头，会不会可以带进暗黑世界之中呢？”就在林浩宇刚刚做完这一切的时候，他却突然想到了一个可能。

　　一念及此，林浩宇立马有些坐不住了，他迫不及待的在周围布下了一个阵法，进行预警，防止敌人前来偷袭，随后撕裂虚空，进入到暗黑世界之中。在进入的时候，林浩宇已经将界石重新取了出来，拿在手中。

　　“哈哈哈，果然带进来了！”看着手中的界石，林浩宇心中狂喜，他连忙查看起来。

　　在暗黑世界之中，界石的属性彻底显现在林浩宇的面前。

　　封印之石：可破解封印，可融入背包，扩展空间，另有其他神秘功效。

　　“扩展空间？还有其他的神秘功效？这……”看到界石的属性之后，林浩宇却依然是满头雾水。

　　“究竟怎么来扩展空间呢？不过那个神秘功效究竟是什么？恩，先不管了，我不是还拿到了一件圣物吗？出去一并将之带进来！”如是想着，林浩宇便要离开暗黑世界。

　　不过当他随手将封印之石放进次元珠里边的时候，却得到了一个可融合的提示。

　　“可融合？封印之石可以融合到次元珠之中？还是次元珠可以被封印之石融合？”林浩宇得到的提示便是可融合三个字，而后他的眼前出现了两个虚幻的按钮，分别标示着“是”和“否”，显然林浩宇可以选择融合与否。

　　“融合！”在极短的时间之内，林浩宇就做出了决定，他对于次元珠有着特殊的感情，眼下似乎有办法提升次元珠的品质，那自然是毫不犹豫的进行融合了，至于将次元珠具现出去的事情，则是不用考虑，因为等到他能够做到那一点的时候，次元珠与封印之石融合之后的提升效果也会自然而然的显现出来的。

　　随着林浩宇的选择做出，封印之石缓缓的变成了流质，将次元珠包裹起来，随后次元珠将这些流质尽数吸收，恢复了原来的大小，不过颜色却是变得更加灰暗，就如同一片虚无一般。

　　“这是……”看着次元珠的变化，林浩宇心中一惊，连忙查看。

　　次元珠：融合度1/3。

　　“融合度三分之一？难道说除了这颗界石以外还需要两颗界石？”看着手中次元珠的变化，林浩宇忍不住想道，同时他也对完全融合成功之后的情况也十分期待，一颗界石都如此难得，更别说是三颗了，从这个角度来看，一旦融合成功，次元珠必将会有极大的变化。

　　“嗯，次元珠里边的空间果然大了许多！”当林浩宇将次元珠打开之时，他发现里边的空间增加了数倍，倒是得到了一丝安慰。

　　“再去看看那件种族至尊圣器！”在次元珠融合封印之石的事情告一段落之后，林浩宇便立即离开了暗黑世界，并将之前在惘蛟城拍卖行拍到的那件种族至尊圣器，也就是炎荒大陆修炼者所认为的圣物，从储物袋之中取了出来，紧接着再度进入暗黑世界之中。

　　随着林浩宇将那件种族至尊圣器带进暗黑世界之中，在炎荒大陆之上，这件种族至尊圣器的本体也缓缓融入到林浩宇的体内。

　　“天魔石？”在暗黑世界之中，林浩宇看着手中的那件种族至尊圣器，却是不知道该怎么办了，此前他一直在寻找种族至尊圣器，主要就是为了让圣灵之心获得提升，不过此前在得到碧蓝晶钻之后，林浩宇经过试验却是一无所获，这让他很是郁闷，此时得到了这颗天魔石，也不知道该不该将之敲碎，来作为圣灵之心和虫族至尊圣器融合的“催化剂”！

　　“算了，再试试看，没准是之前的材料不对，说不定用天魔石当做催化剂，直接就能使得圣灵之心和虫族至尊圣器融合了呢！”如是想着，林浩宇再次拿出圣灵之心和虫族至尊圣器，将天魔与之石放到了一起。


第八百二十九章 碧影城拍卖会与黑市

　　这一次，当林浩宇将种族至尊圣器天魔石和圣灵之心以及虫族至尊圣器放到一块的时候，突然间光芒大作！

　　“哈哈，终于有反应了，看来天魔石真的能够作为催化剂呢！”看着被包裹在光芒之中的三件种族至尊圣器，林浩宇欣喜不已。

　　“对了，我还有一件种族至尊圣器呢，要不拿出来放进去试试看？说不定能够一并融合呢！”在这个时候，林浩宇也不纠结自己付出的种族至尊圣器太多而无法获得相应的回报了，在暗黑世界和神话世界这类带有“游戏”规则的世界之中，很多时候回报都是和付出成正比的，这一点根本不需要担心！所以林浩宇认为只要能够成功融合，那么自己付出的东西越多，最后的收获就会越好！

　　如是想着，林浩宇将身上的碧蓝晶钻也取了出来，尝试着放进那团白光之中。

　　“呀！果然成了！”看着这件种族至尊圣器碧蓝晶钻也融入到白光之中，林浩宇不由得松了一口气，接下来就只需要等待结果了！

　　此时，这团白光之中一共有四件种族至尊圣器，分别是圣灵之心、虫族至尊圣器、天魔石以及碧蓝晶钻。总的算下来是五件半，因为其中的圣灵之心是由万灵之心和灵魂石以及灵魂之石的碎片融合而成的。

　　不过这个融合的进度貌似非常的缓慢，林浩宇等了一阵子之后也没有发现什么变化，便失去了继续等下去的耐心，毕竟在炎荒大陆之上的时间流逝速度是暗黑世界之中的三十倍以上，在这里耽搁太多时间的话，会对炎荒大陆的修炼以及收集情报与种族至尊圣器的事情造成极大影响的！

　　“算了，先作别的事情吧，这些种族至尊圣器就让它们继续融合，等下次进来再看！”想到这里，林浩宇便将那团白光收进次元珠之中，随后又打理了一番暗黑世界的事务，在暗黑世界和神话世界之间来回奔波了几次，方才离开，返回到炎荒大陆之上。

　　“继续前进，再去打听下别的拍卖会在哪里举行，另外两颗界石还指望从拍卖会中找到呢！”林浩宇此时可是已经深切的体会到了修炼界拍卖会的好处，仅仅只是这一场拍卖，他就收获了两件对自己有着莫大好处的宝贝，怎能不期待参加下一次的拍卖呢？

　　在这个时候，林浩宇已经忽略了其他事情，只求能够尽快收集到更多的界石和种族至尊圣器。

　　不过林浩宇很清楚，像种族至尊圣器这类宝贝可遇而不可求，平时即便是有修炼者获得了，也会藏着掖着，根本不敢暴露，只会在拍卖会上拿出来，毕竟这些拍卖行能够延续下来，其信誉都是不容置疑的，放到那儿也比较安全！

　　“嗯？下一场拍卖竟然如此之快，三天之后，在九百多万里之外的碧影城举行，看来又需要一番奔波了！”当林浩宇得到关于碧影城拍卖盛会的消息之时，已经是两天以后的事了，此时距离拍卖会开启只有三天的时间，可以说是非常的紧迫，不过林浩宇还是决定前去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　拥有着传送石，林浩宇的前进速度快得惊人，基本上是视线能及之处，他都可以瞬间传送过去，九百多万里的距离，如果按照林浩宇手中传送石的传送距离上限来算，需要传送九千多次，不过由于在盐荒大陆上没有坐标这一说，所以林浩宇只能用目光来确定传送目的地，这让他每一次传送的距离都低于一千里，总体算下来需要一万多次传送才能抵达碧影城。

　　一路紧赶慢赶，直到一天多之后，林浩宇才来到碧影城。

　　不过在进城的时候，林浩宇刻意改变了下发型，同时用最普通的手段做了一些伪装，并变换了身上散发出去的气息，方才大摇大摆的进入碧影城。

　　由于林浩宇的伪装，再加上之前在惘蛟城他并没有暴露出去太多的讯息，所以在进入碧影城的时候并没有被人认出。

　　“还不错嘛，碧影城比惘蛟城还要大上许多，而且这里好像是一个专门为修炼者提供贸易的场所，周围来往的竟然大都是修炼者！”走进碧影城，林浩宇并没有直接前往拍卖行，而是在碧影城中转了起来，他发现相比起惘蛟城来说，这座碧影城更加的繁华，主要是进入这儿的人几乎全都是修炼者，其中实力最弱的也达到了练气境第三重以上，勉强踏入修炼的门槛。

　　在这种情况下，就连碧影城的街道两旁商铺中摆放的货物都有不少属于修炼者所需，其中甚至有飞剑和法宝的存在，就这么呈现在所有路人的面前，供其挑选。

　　见此，林浩宇还专门跑过去看了一眼，发现这些飞剑和法宝的品质最高达到了中品法器的层次，要价也非常合理，并没有狮子大开口！

　　“看来碧影城还真是来对了呢！既然这儿的普通商品都能够达到中品法器的层次，这说明拍卖会上的物品只会更加珍贵，此次拍卖会比惘蛟城的还要高档许多呢！”林浩宇暗自想到，他对于此次碧影城的拍卖会更是期待。

　　“对了，我身上的灵石貌似还有些不足啊，三五件还好说，可如果是拍卖会上的好东西比较多的话，就买不过来了！”突然，正在闲逛的林浩宇想到了一个很重要的问题，那就是自己身上的灵石还是有所不足的。

　　其实林浩宇这也是汲取上一次的教训，他身上差不多拥有十二万块上品灵石，以及一些中品和下品灵石，但是如果按照上一次拍卖会上那件种族至尊圣器的价格来算，起码需要三万块上品灵石才能买到一件，十二万块上品灵石也才能够买到四件种族至尊圣器而已！并且林浩宇觉得碧影城的拍卖会必将会吸引到更多财力惊人的修炼者势力前来求购的，那样一来，别说是三万块上品灵石了，说不行这个价格还会翻上一番！

　　“也不知道碧影城有没有黑市，如果有的话，倒是可以去将之前收获的海量物品出售！”突然，林浩宇想到了一个可能，根据他的经验，在什么地方都应该有地下世界存在的，这是自然规律，毕竟有些东西无法拿到明面上来，现实宇宙是这样，炎荒大陆的修炼界也应如此！

　　想到这里，林浩宇便留了个心眼，他在四处游逛的同时也尽可能搜寻着蛛丝马迹，以求能够找到碧影城黑市的存在。

　　还别说，经过小半天的搜寻，林浩宇真的找到了那个黑市的所在。

　　“原来在这儿！”碧影城的西北角，林浩宇看着眼前那个不起眼的庭院，感受着其中隐隐然散发出来的气息，不禁露出了一个笑容。

　　能够找到这里，还是林浩宇跟踪了许多修炼者的结果，那些修炼者实力虽强，但是却大都是气修，不如林浩宇这般耳聪目明，在反追踪方面差了太多，甚至连警惕心都是极低，所以才被林浩宇轻松追踪，并藉此找到黑市的存在。

　　“走！进去！”通过跟踪，林浩宇也知道了这处黑市的一点规矩，所以在来到此地的时候，他脸上已经蒙上了一层真元，除非是实力高出自己一个境界的，否则根本无法看清他的面容。而即便是对方的实力高强，也只能看透这一层真元，对于其下的面容是否进行伪装，就不得而知了！

　　所以林浩宇并不担心自己的身份会被发现，他大摇大摆的走了过去，离得老远，就朝着守门的那人扔出了两块上品灵石，而后不理对方，直接走了进去。

　　对于身上散发着强大气息的真仙境强者，那两人自是不敢阻拦，不然若是惹恼了对方，被杀了也是白杀。

　　走进庭院之中，林浩宇再次抛出了一块上品灵石，而一旁守候的那些人之中立即走出来一名中年男子，他十分恭敬的来到林浩宇身前，先行了个礼，而后才笑着说道：“上人请随我来！”

　　林浩宇很清楚这人就属于“导游”了，他付钱，对方帮忙引路，并处理一些琐事，而且说不定还有路子出售或是购买物品，仅仅只需要花费一块中品或是上品灵石，算下来还是比较值的！而林浩宇之所以直接扔出一块上品灵石，为的也是找出其中比较有门路的那名“导游”，这样也可以节省不少时间。

　　“田老大，你又带人进来啊！”在进入庭院中一个深井之中后，那名中年男子带着林浩宇来到一个岔路上，当两人刚刚收起飞剑与法宝的时候，一道身影缓缓浮现出来，对方一见到为林浩宇领路的这名中年男子，便笑着打起了招呼。

　　“恩，这是孝敬兄弟们的！”说着，那名中年男子从身上掏出了五块中品灵石，递了出去。

　　“啊，哦，哈哈，多谢田老大，您请进，请进！”对方不露声色的接过灵石，脸上笑容浮现，连声说道。


第八百三十章 再获界石

　　通过这名被称为田老大的中年男子，林浩宇十分顺利的进入到黑市之中。

　　不过这也是黑市里的管理存在极大的自由性所导致的，仅仅只靠田老大的带领，林浩宇就轻松深入黑市的内部。当然了，林浩宇此时进入的也只是黑市的外围，至于核心部位，就需要他交易的物品价值达到一定程度才行。

　　“不知大人你需要出售物品还是购买物品？”在进入到一座大厅之中以后，田老大指着前方那几条通道说道：“左边这条通道是出售物品，右边这条是购买物品，中间这条是以物易物……”

　　“恩，你去吧，我随便看看！”林浩宇点了点头，笑着说道，同时他从身上掏出来了一块上品灵石，递了过去，打算打发田老大离开，毕竟已经进来了，接下来的事情也是有些惊世骇俗，林浩宇不愿意让太多的人知道，至于事后黑市里的人会不会将之传出去，就不归林浩宇管了，他需要的只是暂时保持安稳而已，等到拍卖会结束之后，任他出现何种状况，林浩宇都不在乎。

　　“那倒不用！”见到林浩宇递过来的那块上品灵石，田老大连忙推辞：“您付的已经够多了，这是我的传讯符，如果有需要，随时可以招呼我过来！”

　　说完之后，田老大再次向林浩宇行了一礼，便转身离去。

　　“这人倒是不错！”看着田老大的表现，林浩宇不由得在心中暗赞了一声，对方的举止虽然恭谨，但却不卑不亢，表现得十分得体，收取的费用也不过分，是个做大事的人，难怪能够在黑市这一片混得不错，这类人往往是万金油一般的存在，一般来说还是蛮吃香的！不过林浩宇并不打算和他深交，特别是在这个敏感的时期。

　　“先去右边这条通道瞧瞧。”见到田老大离开，林浩宇也很快选定了一条通道。

　　走进这条通道，林浩宇发现其中竟然是别有洞天，面积极大，而且分成了许多个小房间，每一个房间都有数件到数十件不等的货物摆放在那儿等待出售。

　　“大人，请问您是否需要租一个摊位？”当林浩宇走出通道的时候，一旁有人凑上来问道。

　　“恩？摊位费怎么算？”听到这话，林浩宇不由得有些好奇，反问道。

　　“一个摊位每月只需要支付一块中品灵石。”对方笑着答道。

　　“知道了，我先看看吧！”林浩宇点了点头，而后继续往前走去。

　　见到林浩宇的样子，对方也明白他应该不打算租摊位，或者说不打算现在就租，便不再多说，退后几步，任由林浩宇离开。

　　“这儿跟现实宇宙中的商场蛮像的嘛！”行走在这片区域，林浩宇不时查看着那一个个摊位上的货物，却是没有发现什么好东西，这儿虽说属于黑市，但总归还是地摊货，想要找好东西，实在是有些艰难。

　　到最后，林浩宇也只是发现了一本玄级法术，用处不大，不过聊胜于无，他花费了一点中品灵石将之买下，甚至都没怎么和对方讨价还价，表现的异常豪爽。

　　经过初时的新奇过后，林浩宇便离开了这儿，走向中间那条通道。

　　这条通道之中与刚刚那个通道布局相似，都是由许多个摊位组成，不过其中的物品却明显高级了许多。

　　不过让林浩宇感到惊讶的是，进入中间这条通道竟然需要交纳一块中品灵石的费用。

　　“看来这里边应该有好东西了，酒香不怕巷子深，既然对方敢收费，而且还有不少人选择进入，那就说明其中的物品价值不低！”林浩宇暗自想到，同时拿出了一块中品灵石，递给那名黑市管理人员。

　　果不其然，当林浩宇进入到中间的这条通道之后，仅仅只是查看了十多个摊位，就发现了一颗界石。

　　“咦！竟然有界石，看来这个黑市之中确实是藏龙卧虎，不管了，先拿下再说！”

　　“这东西你要换什么？”看到界石，林浩宇不动声色的问道。

　　“不二价，两件中品灵器！”对方面无表情的说道，很显然，这个要价太狠了，以至于很久都没有人购买，所以此人都有些麻木了，他并不认为林浩宇会购买。

　　不过既然对方有幸得到界石，那就有了奇货可居的资本，这一点任是哪个势力都没有办法的，毕竟他身在黑市之中，没人能够抢夺界石，也没有那个必要出手抢夺，在一颗界石和得罪黑市背后的势力这两者之间选择，任谁都会在最短的时间之内做出最正确的选择的！

　　“好！”出乎对方意料的是，林浩宇竟然完全没有还价的意思，直接答应了下来。

　　其实一件中品灵器的价格在六千块上品灵石到八千之间，之前在惘蛟城拍卖行之中对方的估价是非常保守的，而且还打了折扣，所以一般没人会选择在拍卖过程中估价。而最后那颗界石的拍卖价格虽然达到了七千块上品灵石，但毕竟是在拍卖会上，什么价格都有可能，不能作为参考，实际上一颗界石的价格也就是一件中品灵器而已，所以这人许久都没将手中的界石换出去，却是便宜了林浩宇。

　　对于林浩宇来说，别说是两件中品灵器了，就是十件八件，其价值都是比不上一颗界石的。

　　“不知你还有没有类似的东西？如果有，我不限量收购！”交易完成之后，林浩宇再度说道。

　　“没了！”对方拿到两件中品灵器，心情十分愉悦，就打算收摊离开，听到林浩宇这么说，却是摇了摇头，说道：“这颗也是无意间得到的！”

　　“原来如此，既然这样，那我就告辞了！”林浩宇转身离开，不过在走出一步的时候，他嘴里有意无意的嘟囔道：“看来我这件上品灵器是换不出去了！”

　　“什么？上品灵器！怎么可能！”听到林浩宇故意放出去的话，对方面色大变，连忙追上来问道：“这位兄台，你手中可是有上品灵器？”

　　“当然，不就是上品灵器嘛，你要几件？”林浩宇不屑的说道。

　　“这……”听到这话，对方反而有些迟疑了，显然是对于林浩宇的话不太相信。

　　“嘿嘿，上品灵器虽然难得，但是我的天赋能力……啊，不说了，对了，你还有事没，没有的话我可就走了，说不定其他摊位上还有界石呢！”

　　“请等等！”听到林浩宇的话遮遮掩掩的，对方反而是相信了他手中有上品灵器，再加上林浩宇刚刚随手扔出两件中品灵器的豪爽姿态，也让他在对方的心中变得如同暴发户一般，这种人的钱是最好赚的！

　　“你手里还有界石？”林浩宇笑着说道。

　　“我手中倒是没有，不过我能搞到手！”对方颇为得意的说道，看上去似乎真有什么门路。

　　“既然如此，那就拿过来吧，我就在这边转转，一颗界石两件中品灵器，如果是三颗的话，那就一件上品灵器！”林浩宇随口说道。

　　“啊！”听到这话，那人彻底凌乱了，上品灵器给人带来的冲击力可不是中品灵器所能比拟的，即便是中品灵器的数量再多，也不行！而此时对方随口说道可以直接换取上品灵器，他自然是惊讶异常，甚至是难以置信，不由得追问道：“真的？”

　　“当然！而且你这颗也算，如果你能够再拿来两颗界石，并把刚刚那两件中品灵器还给我，就可以换到一件上品灵器！”林浩宇淡淡的说道，语气和缓，但却不容置疑。

　　“好！请您稍等！”听到林浩宇的话，对方再无疑问，立即返回自己的摊位，悄悄的拿出一块玉牌，猛地捏碎。

　　不一会儿，就将数名修炼者匆匆跑进这条通道之中，他们一来，便直奔那个摊位而去。

　　“来了么！”虽然此时林浩宇已经距离这个摊位较远，但他却一直分出一部分注意力放到了对方的身上，此时见到那些刚刚赶来的修炼者异常的举动，立马明白过来是怎么一回事。

　　果不其然，没过多久之前那名摆摊的男子便赶了过来，将林浩宇请了回去。

　　“就是这两颗，请您查看一下！”等到林浩宇返回到对方的摊位之后，那人便立即从其同伴手中接过两颗界石，送到林浩宇的身前，满含期待的看着他。

　　“恩！”虽然在拿到两颗界石的一瞬间林浩宇就明白这两颗东西绝对是真货，可他还是装模作样的看了一番，方才点了点头：“你要中品灵器还是上品灵器？”

　　“当然是上品灵器，嘿嘿！”听到林浩宇的话，那几人俱都有些激动。

　　“好！既然如此，刚刚那两件中品灵器你们只需要还给我一件吧，还有这件上品灵器，请收好。”林浩宇十分豪爽的说道。

　　“多谢大人！”

　　此时，对面那几人都知道遇上高人了，他们连声感谢道，同时接过上品灵器的手都有些颤抖了，那可是在炎荒大陆上最为珍贵的上品灵器啊，自己等人混了这么多年却连一件都没有，此时竟然能够换到一件，实在是大喜过望！


第八百三十一章 次元珠（界）

　　相比起这些获得了上品灵器的修炼者来说，林浩宇才是最该激动的那个，他在获得另外两颗界石之后，便立即在黑市之中花费一块上品灵石租了个摊位，由于这是中间的通道，所以摊位费要贵上数倍，每十天便需要消耗一块上品灵石，不过林浩宇根本不在乎，他立即选择了一个摊位，缴纳保证金后，进入到其中。

　　“一共三颗界石，收获不错，可以满足次元珠的融合需要了！”坐在那个小屋子里，林浩宇直接将阵法启动，彻底将之封闭了起来，使得外边的修炼者根本无法探查到这其中发生的事情，随后他更是将身上的一套阵旗拿了出来，注入真元，分插在小屋子的四角，启动了阵中阵，彻底杜绝被监视的可能，末了才施施然的进入到暗黑世界之中。

　　之所以如此急切，是因为林浩宇对于次元珠在融合满三块界石，也就是封印之石以后的情况十分期待。

　　接下来的过程倒也顺利，当林浩宇将另外两颗界石带进来之后，他发现次元珠之中果然闪耀着一道特殊的光芒，与自己手中的两颗界石遥相呼应，在这种情况下，林浩宇也不再耽搁，他立即将两颗界石按进了次元珠之中。

　　“哧！”

　　只见到一道白光闪过，紧接着次元珠又恢复了原貌。

　　很显然，次元珠的融合并不需要等待太久，就像上一次一样，很轻松便融合成功。

　　见此，林浩宇连忙查看了起来。

　　次元珠（界）：融合成功，节点0/3（每融合一颗封印之石增加一个节点），次位面0/2。

　　“嗯？这就完了？”看着次元珠的情况，林浩宇心中充满了疑惑，他并不知道节点和次位面是做什么的，可问题是次元珠已经融合了三颗界石，却没有任何其他的变化，貌似有些得不偿失啊。

　　“算了，赶紧出去，在这里边拖延的时间到了炎荒大陆可是要乘以三十的，每拖延一分钟就是炎荒大陆上的半个小时……”既然搞不清楚次元珠的变化，林浩宇也就不再耽搁，他立即离开了暗黑世界。

　　不过让林浩宇惊讶的是，他发现自己回到炎荒大陆碧影城的那个黑市之中的时候，手中竟然还拿着那个次元珠！

　　“哈，我明白了，原来界石的作用是能够将次元珠带出来啊，看来我以后又多了一种具现的方法！哈哈哈！”看着手中的次元珠，啊不，准确的说是次元珠（界），林浩宇只感到兴奋莫名，这意味着他以后不但可以通过圣灵之心的具现名额将神话世界与暗黑世界之中的好东西具现出来，还有了另外的途径，虽然界石的收集非常艰难，可是却让林浩宇看到了希望！

　　“对了，次元珠（界）还有一个设置节点的功能，不知道是否跟出口有关，如果是那样的话，我岂不是可以将次元珠作为一个通道，分别在炎荒大陆和现实宇宙设置上节点，让得那边的人前往炎荒大陆修炼？”一想到这个可能，林浩宇就有些迫不及待起来，不过他很快便平息了下来，因为就连他此时也无法返回现实宇宙，如何能够在那边设置节点呢？

　　“嗯？果然有限制！”在将心神探入次元珠（界）里的空间之中时，林浩宇不出意外的发现了里边竟然分成了两个部分，虽然空间极大，跟林浩宇在暗黑世界之中看到的一样，可是却有一半显现出了灰暗之色，之前林浩宇存入其中的物品正躺在那灰暗区域之中，他尝试了一下，发现根本无法将之取出。

　　对此，林浩宇并没有丝毫的不忿，他觉得“游戏”里的物品无法通过这种手段取出才是理所当然的，要不然岂不是天下大乱了！

　　但不管怎么说，即便是次元珠（界）里的空间被分成了两部分，一半是与“游戏”世界相通，可以在游戏世界之中随意存放并取用其中的物品，一半则是与现实世界相通，只有在现实世界，比如现实宇宙和炎荒大陆上才可以使用，可这已经足以让林浩宇感到满足了！

　　“节点的设置先不着急，起码也要设置在比较安全的地方，师父的洞府所在区域还算不错，等回去了再说，不过次元珠（界）上还有一个功能呢，次位面0/2，应该是可以将次位面收纳进去！过去试试看！”搞清楚次元珠（界）之中空间的使用规则之后，林浩宇又将目光移到了它的另外一条说明上去。

　　想到就做，反正现在距离碧影城拍卖会开启还有一天多的时间，林浩宇也不怕耽搁太久。

　　很快，林浩宇便进入到神话世界之中，他马不停蹄的进入到次元珠小位面之中。

　　此时，林浩宇的次元珠小位面已经达到了三万余里方圆，虽然和炎荒大陆比不了，但是却比神话世界的诺森德还要大了，按照这种成长速度，相信用不了多久便可以达到甚至是超过神话世界一个主位面的面积。

　　当然了，这只是在面积上，实际上神话世界的主位面并不是那么容易超越的，毕竟存在了不知多少万年，底蕴深厚着呢！

　　“收！”

　　林浩宇尝试着将次元珠小位面收到次元珠（界）之中，不过他也不太看好自己能够成功，这只是一次尝试罢了，如果真的误打误撞将次元珠小位面收起来的话，那就赚大发了，而即便是失败的话，也不会耽误太多时间。

　　“嗖！”

　　出乎林浩宇意料的是，当他开始尝试收起次元珠小位面的时候，手中的次元珠（界）竟是发出了一道淡淡的光芒，将整个次元珠小位面笼罩在其中，过了大概有十多分钟，林浩宇猛地出现在了诺森德。

　　“嗯？”感觉到自己的位置变换，林浩宇先是一惊，而后又是一喜，他明白自己很可能是成功了。

　　果不其然，当林浩宇开始查看次元珠（界）里边的情况之时，发现之前的次元珠小位面已经被收了进来。

　　不过在林浩宇的次元珠（界）里边，次元珠小位面仅仅只占了一半的空间，而且就是在这一半空间之中，次元珠小位面也没有彻底铺满，还有极大的成长空间。

　　“哈哈，看来成了，不过还有一半空间留了下来，应该是跟现实世界连通的那一部分，也许我能够将炎荒大陆上的异空间也吸纳进来呢！”一想到这里，林浩宇就有些迫不及待，不过他也知道一口吃不成胖子，在退出神话世界之后，很快就恢复了平静。

　　离开碧影城黑石中间的那条通道之后，林浩宇又走进了左边的那条通道，这儿才是林浩宇最初想要来的地方，在所有林浩宇偷听到的话语之中，都提到了碧影城黑市可以无限量收购各类修炼者所用物资的信息，既然如此，那么林浩宇也不客气了。

　　在左边这条通道之中，房屋的数量有所减少，一共只有十个而已，不过每一个都是极大，上边表示着一到十这十个炎荒大陆的符号，并没有丝毫的区别，可是林浩宇却敏锐的发现其中九号房屋里散发出来的气息要更加浓郁一些，他立即大踏步走了进去。

　　这条通道是不会收取任何费用的，但能够走进来的往往都是从房屋的小门进入，很少有直接走大门的，不过林浩宇却来到大门前边，敲了起来。

　　“这位客人，请从这边来！”见到林浩宇的举动，守在一旁的黑市工作人员立马上前阻止。

　　“难道这扇大门不能过人么？那要之何用？”林浩宇并不理对方的善意提醒，十分孤傲的说道。

　　“这……倒也不是不能过人，只是想要从大门进入的，必须要惊动大掌柜才行，那可是超过一万块上品灵石的大生意啊！”对方一边说，一边偷眼查看着林浩宇的神情，想要看出点什么，不过他注定要失望了。

　　“打开吧！”林浩宇淡淡的说道。

　　“好！大人您稍等！”听到林浩宇的话，对方哪还不明白是怎么一回事，连忙高声喊道。

　　随后，这三号房屋中门大开，数名黑市工作人员陆续出来，排成两行迎接林浩宇的到来。

　　“哼，故弄玄虚！”看着这种排场，林浩宇却是丝毫不为所动，他大摇大摆的走进了这间房屋之中。

　　“请问客人您需要出售什么？”当林浩宇进入之后，便有一名老者迎了上来，笑着说道。

　　“这个地方似乎有点小啊！”林浩宇并没有回答对方的问题，反而是顾左右而言他，淡笑着说道！

　　“小？”听到这话，对方的眼神之中不由得露出几分讥讽之色，显然是在嘲笑林浩宇没有见过世面，不过他并没有发作，而是耐心的解释道：“这也没办法，毕竟是在碧影城下开辟出来的空间，如果太大的话，每日里的消耗将是一个天文数字，不过在这儿发生的一切都不会引起外边的波动，所以客人您请放心！”

　　“好，既然如此，那勉强也凑合了，就是不知道你们能够接下多少钱的单子？”林浩宇摆出一副不知天高地厚的模样，浑然不顾对面那位大掌柜已经发黑的脸色，自顾自的四下看着，貌似不经意的问道。

　　“有多少收多少！”此时，大掌柜几乎可以认定眼前之人是来挑场子的了，不过他依然没有发作，可见其修养有多么惊人：“不过我们只收中品法宝以上的物件，功法的话最低也是入流的黄级功法！”


第八百三十二章 “赃物”的惊人价值

　　“不过是中品法器和黄级功法而已，你先看看这个储物袋里的东西吧！”林浩宇此时的气焰嚣张无比，让得对面那名大掌柜的脸色更是难看，恨不得将他吃掉，只是身为黑市的大掌柜，在确定客人是来挑衅之前，他必须保证不能率先发火，这是最基本的要求。

　　而这正是林浩宇想要的，对方现在形成的印象越是深刻，对于他之后隐匿身份就越重要，所以他才会表现得如此反常。

　　当然了，林浩宇的高调行事还有一个非常重要的原因，那就是他想要找到能够做主的人前来，如果是和其他想要出售物品的修炼者一样从小门进入的话，怕是接待林浩宇的就只是一名小喽啰了，哪里可能与大掌柜直面交谈呢？

　　“哼！”接过林浩宇递上来的储物袋之时，大掌柜还满脸不耐烦，可是等到他大致探查了一下其中的物品之时，立马面色大变：“这……这些都是要出售的？”

　　“恩！我听说这儿无限量的收购各类物品，并且不问来历……”林浩宇淡淡的说道，他的语气让对方听不出来丝毫的异常，就如同这个储物袋之中的过万件法宝与飞剑的价值完全不被他放在眼里一般！

　　可是大掌柜却十分清楚这些法宝和飞剑的价值，即便是按照最低的收购价来算，一柄中品法器的价格也达到了一千块中品灵石，上品法器是五千块中品灵石，极品法器是二万五千块中品灵石，绝品法器是十五万块中品灵石。

　　灵器的话，价格更高，下品灵器是每件一千块上品灵石，中品灵器是每件五千块上品灵石，上品灵器是每件两万五千块上品灵石。当然了，这样算下来绝品法器的价格比下品灵器还要高出一半，似乎有些说不过去，但事实就是如此，毕竟绝品法器能够让实力较低的修炼者使用，而且威力也并不比下品灵器低，所以价格自然更高！

　　按照每一百块中品灵石能够换取一块上品灵石的市价，那么这个储物袋之中的所有法器就可以换到过百万的上品灵石。

　　“咝！”

　　大概算出了这个结果，大掌柜不由得浑身一颤，他发现自己手中的储物袋竟然有着如此惊人的价值，不由得大吃一惊，这简直是要了他的老命！

　　“这个……一共是一百二十五万四千八百块上品灵石……”大掌柜结结巴巴的说道，作为一名修炼者，他对于上品灵石的价值可是相当清楚的，一百多万块上品灵石，怕是那些大宗门也无法拥有如此多可供支配的财富，除非是集全部门人弟子之力才有可能凑到，但那必然会元气大伤！

　　“恩！”林浩宇点了点头，示意自己知道了，紧接着便等待着对方的下文。

　　“既然是一次性出售如此大量的物品，我可以做主给一个优惠，一共是一百三十万上品灵石，您看怎么样？”大掌柜小心翼翼的说道。

　　“交易吧！”

　　林浩宇的表现可以说是无比的淡漠，但他的内心却远不如表面上的那么平静。

　　尽管之前林浩宇就对自己收获的海量物品有了一个大概的估计，明白其价值极高，可是却没有如此直观的看到那些物品能够换到一百多万块上品灵石之时所带来的感觉震撼，此时的林浩宇几乎进入了痴傻的状态，呆愣呆愣的，不知道该说些什么，有一种口干舌燥的感觉！

　　“好！”对于如此大额的交易，那名大掌柜虽然感到震惊，可是这个黑市每个周期的交易额还是超出了一百万块上品灵石的，所以他略一犹豫便答应了下来，决定当场交易。

　　很快，一百三十万块上品灵石就被送到了林浩宇的面前，不过是放在六个储物袋之中，其中五个储物袋之中每个里边存放了二十万块上品灵石，最后一个储物袋之中存放了三十万块上品灵石。

　　“恩！”林浩宇点了点头，接过那六个储物袋，随手扔进了次元珠（界）之中。

　　“呃！”见到这一幕，那名大掌柜更是心惊不已，对方竟然拥有着更高层次的储物装备，连装满了物品的储物袋都能放进去，而且还是一口气放进去六个一共装了一百三十万块上品灵石的储物袋，可见对方手中的储物装备之中的空间有多么巨大！

　　不过这也只是一刹那的失神，对于实力达到了元神境第三重的大掌柜来说，控制自己的心神与情绪还是勉强能够做到的，他很快就恢复了正常，十分恭敬的看向林浩宇，等待着对方下一步的动作。

　　同时，大掌柜也在心底里期待着对方能够拿出更多的好东西来，刚刚收获的那价值一百多万块上品灵石的物品可是让他们赚得盆满钵满，几乎相当于一个周期整整半个月的贸易量，利润丰厚无比，这还是他做主为林浩宇加了一些价格的结果，否则的话赚得只会更多。

　　而根据之前对方的表现，大掌柜明白眼前这人手中肯定还有好东西，既然如此，那就尽可能将之掏空，所谓开饭店不怕肚子大，他身后这个黑市可是有着极为惊人后台的，其中甚至牵涉到另外几个国家的修炼界，自然不担心会被对方将资金储备给掏空了，大不了就通过传送阵临时运输一大笔灵石过来，反正绝不能让到手的灵石就这么飞走了！

　　“我这里还有一些功法，以及特殊的物品，你看看，能够卖多少灵石！”说着，林浩宇再次扔出了一个储物袋，同时之前那个储物袋由于里边的空间比较大，所以大掌柜也已经老老实实的将之还了回来。

　　说起来，储物袋的价值与其中的空间大小有着十分紧密的联系，并且是呈几何倍数增加的，其中最小的储物袋只有一个立方大小，也就是长宽高大概都在一米左右，一般来说这类储物袋如果没有特殊功能的话，其价格也就在一百块下品灵石左右。

　　至于大一些的储物袋，每增加一个立方，价格就会增加一百块下品灵石，换算下来就是一块中品灵石。

　　在储物袋之中的空间达到十个立方的时候，随着内部空间的继续加大，其价格就会呈几何倍数递增，二十个立方的储物袋价格为两千块下品灵石，三十个立方的储物袋价格是四千块下品灵石，四十个立方的储物袋价格是八千块下品灵石……

　　这种几何倍数的递增，让得高级储物袋的价格无比惊人。

　　而且还不光如此，由于灵石的特殊性，所以储物袋之中是不可能装太多灵石的，每一种储物袋都有其储存上限，像那种最低级的储物袋，也就能够将下品灵石装进去罢了，而且数量还不能超过一万块，否则就会导致储物袋内部的阵法彻底崩溃。

　　正是因为如此，所以之前在见到林浩宇竟然随手将那装有一百三十万块上品灵石的六个储物袋尽数收起来的时候，大掌柜才会感到无比惊讶。

　　“功法和特殊物品？那可是好东西啊！”听到林浩宇这么说，那名大掌柜立马兴奋起来，他连忙将林浩宇递过去的储物袋接到手中，并迅速查看起来。

　　“咝！”尽管有了之前那价值一百三十万块上品灵石的交易作为铺垫，可是在看到这个储物袋之中堆放整齐的大量功法与各类物品，大掌柜还是差点没惊掉下巴，他几乎是捂着心口，强行压下内心的激动，勉强将这个储物袋之中的物品统计了一遍，最后才长出一口气，笑着说道：“一共是七十二万六千八百块上品灵石，我做主给您七十五万块上品灵石，您看……”

　　“哈哈哈！”听到这话，林浩宇心中已经是狂喜不已了，他发现自己之前在惘蛟城外的那场杀戮竟然一下子赚取了两百多万块上品灵石，实在是有够惊人的，在这一刻，林浩宇甚至有再来一场杀戮的冲动了。

　　不过这只是林浩宇的内心活动，并没有表露出来，同时他也很清楚这种事可一不可再，如果连续来上几次大屠杀的话，怕是就将炎荒大陆的修炼者给杀怕了，不但连门都不敢出，而且还会影响到各地的市场与拍卖盛会，那是林浩宇所不愿意看到的！

　　“恩，交易吧！”沉吟了许久，林浩宇方才点了点头。

　　说起来，这一次之所以能够收获如此多的功法，也跟林浩宇在师父的洞府外的护府大阵前击杀掉的一万多名修炼者有关，他们的死亡导致许多宗门青黄不接，处于风雨飘摇之中，甚至是让得那些实力低微的元神境乃至于练气境修炼者成为了门中的掌权者，由于其根基未稳，所以就选择将一些功法随身携带，没想到却是便宜了林浩宇。

　　不管怎么说，林浩宇已经完成了交易，而经过这一次进入黑市的行动，林浩宇可以说是收获颇丰，不但弄到手三颗界石，将次元珠融合成了次元珠（界），能够带出暗黑世界，而且还换到了两百多万块上品灵石，加上林浩宇身上的灵石，足够此次拍卖会上的花费了！


第八百三十三章 诡异的拍卖会与收获丰厚的林浩宇

　　“老大，他走了！”

　　当林浩宇刚刚走出黑市的时候，在他身后不远处的一个法阵之中，之前和他交易的那位大掌柜出现在一个黑衣人的身前，恭敬无比的说道。

　　从大掌柜的称呼之中，也可以听出来这名黑衣人乃是碧影城黑市的负责人之一，而且还是其中比较有威望的，要不然大掌柜也不会对他如此尊敬！

　　“可查出来他的来历？”那名黑衣人皱了下眉头，冷冷的问道。

　　“只是从那些功法和特殊物品以及法宝飞剑之中看出应该是出自多个势力，初步分析应该和之前发生在惘蛟城外发生的那场血案有关，这人应该是销赃来着！”大掌柜的反应极快，再加上他对于外界的信息掌握得比较清楚，所以在最短的时间之内便想清楚了林浩宇的来历。

　　“是他干的？”听到这里，即便是以黑衣人的沉稳与见识，也不禁心中一颤，面色微变。

　　“应该不是他，他的实力只在真仙境第一重，绝对不可能独自击杀过万名修炼者的，我认为是另有其人，不过他肯定跟那些人有联系，并且十分密切！”说到这里，大掌柜微微顿了一下，似是在思索，过了一小会儿，方才继续说道：“我建议此次拍卖会不要参加了！到时候派一名手下过去就行，即便是参加，也绝对不能出手与之争抢，对方毕竟是新出现的暗势力，在没有摸清其来头与底蕴之前，贸然结仇实属不智……”

　　“嗯！我会考虑的！”面对一帮子绝世凶人，即便是以黑衣人的底蕴，也不敢说自己能够与之为敌，所以此时最佳的选择就是明哲保身，而不是像以往那样觉得自己的势力庞大，财富惊人，就可以肆无忌惮了！

　　一个能够轻易屠戮过万名修炼者的势力，其恐怖程度绝对是无与伦比的，而且对方还能够在短短的时间之内赶到距离惘蛟城九百余万里的碧影城来，可见他们的手段也非同凡响，这个神秘无比的势力只能交好，绝对不能与之为敌！

　　而且也没有与之为敌的必要，说财富吧，虽然对方刚刚在黑市之中出售了大量的物品换取到两百多万块上品灵石，但是那点财富还不值得他们倾尽全力出手抢夺，而且开门做生意，最重要的就是信誉，即便是黑市，也是如此，他们以往正是靠着飘然物外才能做到今天这一步的，要不然谁还敢来出售物品？

　　就在碧影城拍卖会即将开始的时候，一个惊人的消息在城中传开，貌似此次拍卖会可能会有一个超级势力参加，而且对方的手段残暴血腥，只要是有点能耐的修炼者或是势力都知道了这个消息，所有人都能够感觉到那种风雨欲来的压抑，他们明白，这场风暴正在临近。

　　而更加令人意外的是，与碧影城黑市有关的多个大型势力纷纷选择退出此次拍卖，仅仅只是派遣几名实力低微的手下参加，但看上去应该没有携带多少灵石，这样算下来也跟退出差不多了！

　　由于消息的来源正是碧影城黑市，所以当这些与黑市有牵扯的势力摆出这副姿态的时候，其他势力都有些惊讶。

　　经过多方打听，再加上各类情报的汇集，最终这些势力也差不多搞清楚了问题的根结所在，那就是之前在惘蛟城屠戮过万名修炼者的那个恐怖家伙已经来到了碧影城，很显然，他是要参加此次拍卖会呢。

　　“什么？这次拍卖遇到陌生人竞拍尽量让着对方？凭什么？”

　　“叫你让你就让，不然我不介意换一个人去！”

　　“是！”

　　“……”

　　同样的事情发生在各个势力之中，越是强大的势力，就越是谨慎，既然别人都不敢招惹对方，那他们又如何会做出头鸟呢？

　　这种情况直接导致林浩宇在碧影城拍卖会开始的时候无论看上什么东西都没有人和他抢，只要他参与竞拍，除了几个不知情的小势力以及某些散修之外，根本没人会继续加价！

　　林浩宇倒是没有想到自己进一趟黑市竟然会造成这种结果，原本他是打算多筹集一些资金的，最终却发现自己完全花不了那么多钱，整场拍卖下来，买了十多件物品，才花了不到十万块上品灵石！

　　“竟然会这样，那些家伙都让着我么？所有我拍到的物品都是极低的价格，会不会让拍卖会和其身后拿出物品的修炼者反悔啊？”对于拍卖会上堪称诡异的一幕，林浩宇也是毫无心理准备，不过他很快便觉得理所当然了，既然实力够强，那自然可以享受到如此待遇，林浩宇的适应能力还是蛮强的，但他却担心对方会反悔。

　　此次拍卖和上次在惘蛟城举行的拍卖会有些不同，或者准确的说是对林浩宇来说有些不同，之前他是违反规则每次拍到物品之后都直接交易，将东西“抢”到手，看上去有些霸道，也有些小气，自己拍下来的东西一刻也不能在其他人手中停留，包括拍卖行都不能暂时保管，可是现在，林浩宇却没有那么做，毕竟他已经是有身份的人了，没看到那许多势力都非常和善的与之打招呼，表达出结交之意，在这种情况下，林浩宇也不好意思像那暴发户一般在拍下每一件物品之后就冲上去和拍卖师完成交易，己所不欲勿施于人，他都不愿意看到有人那么耽搁自己的时间，何况是别人呢？

　　“管他呢，如果他们老老实实的将这些东西卖给我，那就算了，可如果是想要刷什么花招，那就别怪我不客气了！哼！”当林浩宇又拍下一件上品灵器的时候，他冷冷的哼了一声。

　　听到那如同从冰窟中传来的冷哼声，坐在林浩宇周围的修炼者只感到一股凉意自脚底升起，迅速弥漫全身，几乎是在下一个瞬间就浑身打了个冷颤，但是却没人敢朝林浩宇那边看上一眼，更不用说是放出精神力进行探查了！

　　其实林浩宇倒是高估拍卖行以及拿出拍卖品的修炼者了，他们此时也是胆颤心惊，虽然拍卖才进行了一半左右，可是大家都已经能够确定这个自称是风天空的家伙正是那名杀神，或者说他身后有着一个恐怖的势力，在这种情况下，谁还敢故意招惹啊，恨不得赶紧将这尊瘟神送走！

　　“哈哈，果然是界石，我出四千块上品灵石！”突然，正感觉无趣的林浩宇看到拍卖师面前红布下的那颗界石，不由得笑了起来。

　　此时拍卖行已经刻意加高了底价，他们不求能够制造出热烈的竞拍气氛来提高最终拍卖价格，只求能够保本，所以在最初的几件物品拍出极低的价格以后，拍卖行便十分明智的将底价提高，基本上和物品的正常价格持平，只是略低一线罢了！

　　如此一来，每当林浩宇叫价的时候，都差不多是以物品的正常价格将之拍到手，根本没人敢和他争抢。

　　一块界石，在惘蛟城拍卖会上卖到了七千块上品灵石的高价，在碧影城黑市之中卖到了两件中品灵器的逆天价格，可是到了碧影城拍卖会这种更高档次的盛会之上，却仅仅只卖出了四千块上品灵石的超低价格，这让人情何以堪！

　　不过林浩宇并不在意，反正受到损失的不是他，相反，他还能够从此次交易中获利呢，既然如此，那就没有什么好说的了，只要最后对方老老实实的交易就行，否则他不介意再来一轮流星击！

　　一件件物品被拍卖了出去，虽然此次拍卖会十分诡异，但是林浩宇出手的次数并不多，每当这个时候，其他人便会疯狂竞拍，似乎是打算将之前的压抑都发泄出来。

　　这样一来，拍卖行倒也不算赔。

　　此次拍卖会林浩宇可以说是赚得盆满钵满，在拍卖会结束之后，诸多势力争相邀请他前去做客，不过林浩宇一一拒绝，只是表现得还算客气，让得对方心中稍安，觉得应该不会在碧影城来上一场大屠杀了！

　　其实林浩宇原本就没打算出手，那种暴力的行径并不是他的本意，从头到尾他都是被逼的，万般无奈之下才选择出手。此次参与拍卖会如此顺利，在结束的时候拍卖会也老老实实的将林浩宇拍到的东西送上，他又怎么可能发火呢？

　　当然了，更重要的是在林浩宇离开碧影城的时候并没有人敢于追击，即便是偶尔有几个不长眼的家伙盯上林浩宇，也被其他修炼者拦住，或者是直接拉到角落里暴打一顿，给他一个教训，免得记不住，招惹了杀神，那碧影城可就要重蹈惘蛟城的覆辙了！

　　对此，林浩宇自然是看在眼里，他也明白自己之前的举动已经产生了震慑的效果，这也是他希望看到的！既然如此，以后就会少上许多麻烦，林浩宇也好将更多的心思投入到修炼上去。


第八百三十四章 天璨门

　　“哈哈哈哈！”直到离开碧影城，传送到百万里之外，进入一个还算隐蔽的山洞之中，设置好阵旗以后，林浩宇才肆无忌惮的发出一阵狂笑。

　　对于林浩宇来说，此次拍卖实在是太值了，他不光收获了一颗界石，而且还得到了两件种族至尊圣器，至于其余的上品灵器，虽然林浩宇也拍下来几件，不过并没有放在心上。

　　“对了，这两件种族至尊圣器也可以试着放进那个光团之中，如果能成功融合进去，那就太好了！”看着新到手的两件种族至尊圣器，林浩宇虽然已经没有了以前的新奇感，但却比较满意，他决定将之放进那个光团之中，看是否能够融入进去。

　　如果可以的话，那么这个光团之中就有了七件半的种族至尊圣器，到时候会有多么变态的属性，又能具现何种物品或是属性、技能，都是难以估量的！

　　想到就做，反正在连续获得数件种族至尊圣器之后，林浩宇也不再将之当做宝贝，舍不得消耗了，即便是试验失败，也没有什么关系的！

　　根据林浩宇的分析，在炎荒大陆上之所以会有如此多的种族至尊圣器，应该跟这里的人们整体实力比现实宇宙的生灵高上数个层次有关，当时在现实宇宙之中堪称顶尖实力的林浩宇在来到炎荒大陆之后也仅仅只能和婴孩相比，可见双方之间的差距有多么巨大！这样一来，炎荒大陆上的种族至尊圣器多上一些也是理所当然的，再者说了，这儿的面积也是不小，人类数量其实并不比现实宇宙的人族少，甚至还有过之，并且种类众多，分成了无数个族群，按照每一个族群一个圣物来算……林浩宇都不敢想下去了！

　　不过不管怎么说，林浩宇此时已经敢于随意使用种族至尊圣器进行试验了，无论成功失败，他都能淡然处之的！

　　暗黑世界，当林浩宇将那两件种族至尊圣器放进光团之中的时候，他还是暗自捏了把汗，虽说在炎荒大陆上种族至尊圣器并不是那么稀有，要不然也不可能花数万块上品灵石就能买到一件，但总归来说还是比较难得的，浪费掉一件的话，林浩宇都会心疼不已，更别说这次他放进去的还是两件！

　　不过还好，两件种族至尊圣器毫无阻滞的进入到光团之中。

　　“慢慢等吧！”看着那个光团再度恢复平静，林浩宇也不知道自己所做的这一切是否会对其最终的融合产生副作用，但眼下也没有办法来验证，只能静静的等下去！

　　离开暗黑世界之后，林浩宇再度启程，不过这一次他并没有前往哪一座城市，而是锁定了一个名为天璨门的门派驻地一路传送过去。

　　之所以要前去天璨门，是因为林浩宇想要制造一个次位面。

　　天璨门是夏国乃至于整个炎荒大陆上都十分知名的炼器门派，在炼制储物袋、储物手镯、储物戒指等等特殊物品方面也非常擅长，而林浩宇此时已经能够将次元珠（界）带出暗黑世界，里边的空间也够大，自然需要纳入一个次位面了，这样算下来，找天璨门来炼制一个储物袋直接收纳进去最是简单。

　　当然了，由于林浩宇想要将这个空间打造成如同“游戏”世界中次元珠小位面那般能够生存诸多生灵并不断成长的次位面，就需要耗费一颗界石才行！

　　不过此时林浩宇手中还有两颗界石没有使用呢，其中一颗他打算等到自己能够返回现实宇宙之时就在炎荒大陆和现实宇宙之中找两个地方设置节点，这样便可以随意往返了，剩下的一颗界石林浩宇则是决定将之炼制成一个储物袋，其中的空间具有能够装入活物的特性，而后收进次元珠（界）之中，不断的蕴养，总有一天能够成长为一个次位面的！

　　而且这种次位面和林浩宇之前在神话世界所拥有的次元珠之中的次元珠小位面完全不同，当时他手中的次元珠只是和次元珠小位面建立了联系，实际上次元珠小位面的真正位置还是在神话世界主位面旁边的虚空之中，不像现在，林浩宇手中的次元珠（界）可是完全将次元珠小位面装了进去，随身携带！

　　这样一来，当林浩宇将特制储物袋之中的空间吸纳进次元珠（界）里边的时候，也能够携带着它到处乱跑的，以后无论林浩宇到了哪儿，都能够随时进入到次元珠（界）里的空间之中，根本不会受到限制。

　　其实对于炎荒大陆上的修炼者来说，炼制储物物品之中，是在次元空间之中直接开辟出一片区域，来存放各类杂物，无论是哪种储物物品，其作用都是和这个空间建立起联系，真正能够纳须弥于芥子，则几乎是不可能的，也许等到仙器那种层次才有可能做到！

　　即便是使用界石来炼制储物物品，也只是能够让这片被开辟出来的空间变得更加稳定，并且能够从外界吸取能量，将其中的空间变得如同“活”过来了一般，能够存放活物，但却依然是在次元空间之中开辟出来的空间，与随身携带的空间没法比，一旦进入了特定的阵法之中，受到屏蔽，就无法存取该空间之中的物品了！这一点，和林浩宇手中的次元珠（界）根本没法比！

　　一路上，林浩宇并没有多做耽搁，他直接放出真仙境的气息，几乎无人敢于招惹，行程十分顺利，仅仅只是五天的工夫，就赶到了三千万里之外的天璨门。

　　“你要炼制储物袋？”听到林浩宇的来意，那名天璨门的接待之人眼皮子都没抬一下，慢吞吞的问道，语气拿捏得令人恨不得一刀将之劈成两半！

　　“没错！”林浩宇忍着怒气，淡淡说道。

　　“材料搁那里吧，半年后来取。”对方显然是对于这种小生意非常的不屑，说完后许久，才补充道：“准备好灵石，取储物袋的时候再交。”

　　“材料么？叫你们掌门来吧，我怕有人贪了我的材料！”林浩宇依然是那副样子，他虽然心中有气，可是却没必要朝这种小喽啰发作，所谓上梁不正下梁歪，眼前这人之所以会形成如此让人不爽的习惯，其根源还是在天璨门的高层！

　　林浩宇并不打算等上半年之久，同时他也担心对方不尽心尽力，所以干脆叫出天璨门的掌门，好让他知道这笔单子务必要尽力才行，否则他不介意灭了天璨门！

　　“你……”听到林浩宇的话，那名天璨门的接待之人立马拍桌而起，就打算要呵斥，不过当他打算出口责骂的时候，却感到眼前之人身上散发出来一股凌厉无比的气息，不由得面色大变，接连退了数步，才勉强站稳。

　　在这种情况下，这名天璨门的接待之人也明白对方并非是自己所能对付的，所谓好汉不吃眼前亏，他决定不与对方计较，自己只是元神境第二重而已，可是对方却已经达到了真仙境，惹恼了人家，说不定真的会出手呢！到时候即便是天璨门再强，将对方压服甚至是直接诛杀，也弥补不了自己的损失！

　　“哼！你等着！”扔下这句话之后，他便迅速离开了此地。

　　见此，林浩宇也不着急，他反倒是在天璨门的山门附近游逛了起来，看着这儿的景色，感受其中的灵气浓度，从中分析天璨门的真正实力。

　　不过这一分析，却让得林浩宇有些惊讶，因为他发现这儿的灵气浓度十分之低，空气也似乎有些污浊，可就是在这种情况下，天璨门却混得风生水起，甚至在整个炎荒大陆上都有着赫赫之名！

　　“难道这些家伙也是搞研究出身？根本不在乎自身的修为，只要研究如何炼器就行？还是说他们的真正山门在其他地方，这儿只是一个接待处？”林浩宇暗自猜测着。

　　而那名天璨门的接待之人也没让林浩宇久等，大概只是一盏茶的工夫，就见他带着一群修炼者冲了下来。

　　“就是他，竟然赶来天璨门惹事，不想活了！哼！必须狠狠得教训他……”在回到山门的那个接待处的时候，这人立马指着林浩宇叫嚣了起来，看他那副样子，似乎恨不得将林浩宇当场诛杀，而后生啖其肉！

　　想想也是，天璨门作为一个知名的炼器门派，修炼界之中很多修炼者都是有求于他，而这人又是天璨门对外的接待人员，不说其身后的势力在天璨门之中有多大的影响，单是平时面对的修炼者，哪个不是看在天璨门的面子上对其恭恭敬敬的，可是林浩宇刚刚的行为却实在是一个巨大的羞辱，这让他气恼不已，同时也将林浩宇给恨上了！

　　“朋友，请跟我们走一趟！”那几名天璨门的修炼者倒是表现得比较淡然，他们虽然不常见到有人敢在天璨门闹事，但是却也不会听信片面之词，只是客气的让林浩宇随同他们走一趟！

　　按理说这种行为应该是无可厚非的，毕竟林浩宇是来到天璨门，并且也与对方的门人弟子发生了纠纷，跟对方到宗门之中进行处理也算正常，可问题是林浩宇明显的感觉到对方在说话之时眼神之中竟然是闪过一道蕴含着杀意的光芒，很显然，事情并没有那么简单！

　　不过林浩宇并不在乎，他根本不怕事情闹起来！所以在略一思索之后，便点了点头说道：“好！”


第八百三十五章 三件种族至尊圣器的意外收

　　跟着那几人飞过一座座大山，林浩宇根本不在乎对方究竟要将自己带到何处，他相信在绝强的实力面前，什么阴谋诡计都是纸老虎！

　　不过林浩宇还是低估了这些家伙的人品下限，当对方停下来的时候，竟然是处于一座大阵之中。

　　“哼！”看着周围阵势已成，林浩宇不由得露出了一个冷笑，他并没有将这个大阵放在眼里，虽说林浩宇修炼的时日极短，底蕴浅薄，但是他却对师父邪云真人布下的护府大阵十分熟悉，虽然不说是了如指掌吧，但起码能够在其中自由进出了！自然而然的，林浩宇对于阵法也有了初步的认识，所以在看到周围的这个拙劣不堪的大阵之时，林浩宇并没有丝毫的惊骇，有的只是些微的好奇：“这些家伙竟然如此小心，那么多人在周围，还要将我引到大阵之中，虽然这个大阵布置得十分简单，可是想要困住一般的真仙境第一重强者还是能够做到的，看来这种事情他们没少干，竟然都形成了惯例了，遇到真仙境的修炼者就会直接带过来，而后悄悄灭杀……”

　　很快，林浩宇就想清楚了这些天璨门修炼者的打算，虽然对方迄今还没有直接表现出敌意来，但是林浩宇却能够隐隐约约的感应到，这是他所拥有的强大神魂力量所带来的直觉，其他修炼者在达到一定程度之后也能够或多或少的感应到，不过谁能想到大名鼎鼎的天璨门竟然会做出如此不堪的事来？再加上天璨门的这些败类十分小心，所以长久以来都没人能够发现！

　　“起！”

　　见到林浩宇进入大阵之中，那些人立马翻脸，迅速驱动阵势，瞬间一道黑暗天幕出现在林浩宇的头顶，并将方圆千里范围尽数笼罩在内。

　　“杀！”

　　将林浩宇困住之后，那些天璨门弟子也不耽搁，直接发动了攻击，同时大阵的攻势也已开启。

　　“轰！”

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　“嗡！”

　　一时间，冰、火、毒、雾，以及各色飞剑法宝从四面八方朝着林浩宇飞来。

　　“哧！”

　　让那些人惊讶的是，这些攻击尽数落到目标的身上，但却没有任何惨叫声从那儿传出。

　　“嗖！”

　　就在此时，天空中突然间落下了一座大山，狠狠得轰击在大阵之上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“天哪！”

　　“这……”

　　“……”

　　这一次，总算有惨叫声传出了，不过那些天璨门的弟子绝不愿意听到这些惨叫声的，因为所有的惨叫都是他们的同伴甚至是他们自己发出的！

　　只是这一阵惨叫声虽然凄惨无比，并且声音极大，但是却并没有能够传出那个大阵。看来这些天璨门的弟子以前没少做过这种事，将方方面面都考虑得十分周到，甚至连落入圈套的敌人发出再大的动静都没办法将声音传出去！可惜的是，在林浩宇的面前他们却是自作自受，所有的布置都变成了林浩宇的助力。

　　随着混沌珠彻底轰下，这座大阵瞬间被毁，原本能够阻隔一切光线和声音的黑暗天幕随即消失，不过在大阵破灭的时候还有一小短时间的延迟，虽然非常短暂，大概只有两个呼吸的工夫，但却足以保证大阵内的声音不会传出去了。

　　“嘿嘿，这些家伙身家颇丰啊，看来没少打劫！”将对手尽数灭杀之后，林浩宇开始打扫战场，收拢战利品，不过他却发现这一次的收获相当不错，仅仅只是击杀掉数十名天璨门的修炼者，就获得了价值过百万上品灵石的物资，只能说他们以往打劫的修炼者太多，有许多东西没法销赃，只能放在储物袋之中，随身携带，殊不料此时却是便宜了林浩宇。

　　“咦！竟然还有三件种族至尊圣器！”在翻看此次收获的时候，林浩宇惊喜的发现这些修炼者的储物袋之中竟然有着三件散发着独特气息的物件，不用说，那正是林浩宇梦寐以求的种族至尊圣器！

　　“看来天璨门才是最富裕的呢，就连门下的弟子都拥有着如此惊人的财富，何况是他们身后的师长呢，看来有必要做点什么了！”看着那三件种族至尊圣器，林浩宇不由得有些眼热，他甚至都想要直接杀上天璨门了！

　　不过很快，林浩宇就压下了内心的冲动，他觉得当务之急还是先将次元珠（界）里边与现实世界相通的那一部分完善起来再说，坐拥一个次位面，并且还可以携带在身上，那该有多么逆天啊！

　　“就这样办，先去逼着他们把储物袋给我炼制出来，至于其他的账，就等事成之后再说！”如是想着，林浩宇缓缓的压下了心中的杀意，架起飞剑，朝着天璨门山门的位置飞去。

　　就在林浩宇与那帮天璨门的修炼者交战的时候，守在山门的那名接待之人却是满含期待的看向那个方向，他觉得刚刚那人十分不凡，竟然以真仙境第一重的实力就能用气势压得自己难受异常，这说明对方肯定还有什么特别的经历，这样算下来，其身上携带的物品也是价值颇丰，价值起码在一万块上品灵石以上，再加上对方的语气，他此行还是来炼制储物袋的，所以肯定是携带了不少炼制储物带的材料，而储物袋的价值却是可高可低，说不定此次的收获能够超过五万块上品灵石呢！

　　“嘿嘿，到时候我就去鑫烨城好好爽爽，那里可是著名的销金窟，上次去身上没多少钱，没两天就花光了，这还是节省着用呢，很多好东西都没敢试……”

　　正当这位天璨门的接待之人在那儿幻想接下来前往鑫烨城之后的情形之时，一道身影却施施然的走到他的面前。

　　“带我去你们的门派，不然的话我不介意先杀掉你，再自个儿去寻找！”不得不说，天璨门实在是太隐蔽了，这儿虽然是他们的山门，但是周围却布置了许多个大阵，即便是以林浩宇的速度，想要将这些大阵一一排查，也需要耗费很长的时间，但他却等不了那么久，所以只能通过其他手段来进入了。

　　“你……怎么是你？”见到林浩宇，对方脸上的笑容瞬间凝固，显然是惊得不轻！

　　“没错，就是我！这下可以带我去找你们掌门了吧！”既然看清楚天璨门的总部离这座山门比较远，那林浩宇也不再要求对方将其掌门叫来了，而是决定自己亲自过去。

　　“呃……”直到此时，这名接待之人才反应过来，他面色大变，看着林浩宇如同看着一头绝世凶兽一般。

　　“带路！”林浩宇淡淡的说道。

　　“啊！是！”在这个时候，对方再无废话，老老实实的架起飞剑，带着林浩宇朝天璨门飞去。

　　其实这并不算什么，天璨门虽然在战力上相对来说有些不足，但那是和大型剑派相比的，而且还是在修炼者之间的战斗上略有差距，真正的防御力绝对不输于任何门派！眼下对方想要进入天璨门，在那片阵法密布的区域，别说是一名真仙境第一重的强者了，就是来上数名真仙境第三重的绝世高手，都无法在短时间内攻破这些阵法，所以在遇到大敌的时候完全可以将之带到门派之中，利用那些大阵将之围困，而后慢慢击杀！

　　所以这名接待之人的行为并不算是背叛，相反，他还想着要为那些师兄弟报仇呢，对方身上的血腥味已经将之出卖了，很显然，刚刚自己的师兄弟已经全军覆没，连个消息都没能传回，实在是有够凄惨的！

　　一路上，这名天璨门的接待之人带着林浩宇在山峦之间飞来飞去，不知道转了多少个弯，在连续飞行五六个小时之后，方才落下。

　　此时，一座高耸入云的大山出现在林浩宇的面前，而两人的位置正在山腰处。

　　“请随我来！”无论接下来的事情如何发展，眼下这名接待之人觉得自己是惹不起对方的，所以表现得异常恭敬，生怕将之惹恼了，一剑将自己斩杀，那可就有冤无处诉了！

　　“恩！”林浩宇点了点头，随后跟上，他明白自此时已经踏入阵法之中，必须看清身前这人的前进路线，否则就会触动大阵。虽然破阵并不算难，但也比较麻烦，凭白浪费那么多时间，实属不智！

　　“站住，文洛，他是谁？”突然，从暗地里跳出来一名少年，指着林浩宇说道。

　　“这家伙叫文洛？没想到如此猥琐的一个人竟然有着这么文雅的名字。”听到对方的话，林浩宇不由得哑然失笑。

　　“闯山门的！交给你了！”说出这话的同时，文洛，也就是那名接待之人迅速抛下两人，钻入了黑暗之中。

　　感受到大阵的保护，文洛方才继续喊道：“大家快来，有人闯山门啦！”

　　“……”

　　“……”

　　面对如此让人无语的活宝，不光是林浩宇，就连文洛的那名同门也是狂汗不已。


第八百三十六章 返回

　　“你是何人？”

　　很快，一帮修炼者冲了出来，迅速将林浩宇围住，大声喝问道。

　　“叫你们掌门出来！”林浩宇冷冷的说道，同时身上的杀气缓缓弥漫出去，将那群修炼者笼罩在内。

　　“咝！”

　　感觉到如此凌厉的杀气，那些天璨门的弟子纷纷打了一个冷颤，原本嚣张的气焰也略微有些收敛，不过很快他们又恢复了之前的强硬，纷纷放出飞剑法宝，对林浩宇施压！

　　“哼！”见此，林浩宇重重哼了一声，庞大的气势猛地压向周围，瞬息之间，一道狂风扫过，那些天璨门的弟子纷纷倒退几步，随即反应过来，恼羞成怒之下，迅速驱动飞剑法宝，就待要发动攻击。

　　“住手！”

　　就在此时，一声暴喝自远处传来。

　　听到这个声音，那些本待要发动攻击的天璨门弟子立即往后退了几步，同时，阵势运转，原本遮蔽了四周的雾气慢慢消散。

　　“哈哈哈，阁下可是邪云真人的弟子？”当周围恢复清明之时，一名老者从不远处缓缓踱来。

　　而对方的这句话传进周围诸多天璨门弟子的耳中，却是引起了极大的反响，所有人再度往后退了几步，这完全是下意识的行为，直到离得林浩宇老远之后，方才反应过来，暗自气恼不用。

　　但在这个时候，没有人觉得丢人，那可是大名鼎鼎的杀神邪云真人啊，手中不知道有多少条人命，而且其中不乏实力达到真仙境第三重的修炼者，平时只能仰望的存在，却被对方轻轻松松的屠戮一空，实在是骇人听闻！

　　“不错！”林浩宇点了点头，冷然说道：“不知阁下是何人？”

　　“鄙人不才，正是天璨门的掌门，之前也曾经和邪云真人打过交道！”那名老者笑着说道。

　　“咝！”听到这话，周围的天璨门弟子更是不由得倒吸了一口冷气，连掌门都被邪云真人的威势所压，不得不套起了交情，这是什么状况？

　　“你就是天璨门的掌门？天梦真人？”

　　“没错！”天梦真人再度点了点头，显得恭敬异常：“我就是天梦，不知阁下如何称呼？”

　　“叫我风天空吧！”林浩宇的面色终于和缓了下来：“我此次前来，主要是希望贵派帮忙炼制一件储物袋！”

　　“储物袋？好说，好说！天罗，去把藏宝阁里的那个储物袋取出来！”听到林浩宇的话，天梦真人连忙对着跟在自己身旁的另一名年龄相差无几的老者说道。

　　“师兄，那件储物袋可是祖师当年亲手炼制的，是咱们的镇山之宝啊！”天罗真人听到掌门师兄的吩咐，不由得面色一变，小声说道。

　　“去吧！”天梦真人并没有做出解释，只是再度发出命令，语气十分强硬。

　　“这……好吧！”见此，天罗真人也知道此事没有更改的可能，只好点了点头，转身朝着藏宝阁的所在行去。

　　“天罗师弟，邪云真人可是一尊真正的杀神，他的徒弟来到咱们门派，并且似乎还与门下弟子产生了矛盾，如果此事不能妥善处置，怕是天璨门都将不复存在，所以……唉！”看着天罗离去的凄凉身影，天梦真人心中也有些不忍，但他也没有别的办法，只能传音进行劝慰。

　　“知道了，师兄！”听到这话，天罗真人也是不由一愣，而后才反应过来，却是不再犹豫，大踏步离去。

　　不一会儿，天罗真人便将一个储物袋取了过来。

　　“就是这件！”天梦真人虽是不舍，但他更清楚眼前的这名年轻人可是杀神邪云真人的徒弟，所以只好老老实实的将祖师爷传下来的储物袋送了出去。

　　其实在天梦真人提到这个储物袋的时候，林浩宇本是打算拒绝的，不过随后天罗真人的质疑却让他感到了这个储物袋的不凡之处，既然如此，那就多等一会儿，看看是否能够获得一个比较好的储物袋，之后将界石融入进去也会获得更大的空间，这样将之收入次元珠（界）之中也能够获得一个更高的起点。而即便是不满意，也可以拒绝，转而让对方为自己打造一个新的储物袋。

　　可是当林浩宇接过那个储物袋的时候，他却惊讶的发现里边竟然有一个次位面！

　　“这……”看到这一幕，林浩宇也有些不好意思了，这个储物袋里的空间超过了十里方圆不说，更重要的是已经自成一界，里边种植了不少的药材，打理得也十分精细，灵气缭绕，如同仙境！

　　“小友不用推辞，这是我们天璨门的一点心意，希望能够化解之前的恩怨！”见到林浩宇的反应，天梦真人虽然心疼不已，但礼物已经送出，他也没有别的选择，只好硬挤出了一个笑容，满含期待的说道。

　　“好！既然如此，那以前的事我就不再追究了，而且我个人欠天璨门一个人情，只要是不违背本心的事，你们都可以来找我！”看着手中储物袋之中的空间，林浩宇欣喜不已，连声说道。

　　对于此次前来天璨门，林浩宇可是无比满意，他不但获得了一个“活”的次位面，完全能够将之收入次元珠（界）之中，而且还节省了一颗界石，同时更重要的是林浩宇完全没有多浪费一点时间！

　　在这种情况下，林浩宇也乐得结一个善缘，给了对方一个承诺。

　　不过很显然，天璨门上下对于林浩宇的承诺并不放在心上，他们觉得对方只是狐假虎威罢了，真正的杀神乃是其师父邪云真人，所以这个承诺有等于无！

　　对此，林浩宇也不在乎，反正他此次前来已经完成了所有的目标，至于对方是否相信自己，则根本不算什么！

　　……

　　离开天璨门，林浩宇再度找了一个隐蔽的地方，进入到暗黑世界之中。

　　“还没好呢，看来这次融合需要持续很久！可是这三件种族至尊圣器到底放不放进去呢？”看着手中的三件种族至尊圣器，林浩宇却是犹豫了起来。

　　在林浩宇次元珠（界）与“游戏”世界连通的那个空间之中，那个光团依然是无比的平静，这让林浩宇郁闷不已。

　　只是眼下林浩宇刚刚从天璨门的那些弟子手中获得了三件种族至尊圣器，却不知道是否该加入进去了！

　　说起来，此时这个光团之中一共有了七件半种族至尊圣器，分别是现实宇宙的三件种族至尊圣器、灵魂之石的碎片（算是半件）、天魔石、碧蓝晶钻以及林浩宇在碧影城拍卖会上得到的两件种族至尊圣器。

　　如果是加上刚刚得到的这三件种族至尊圣器的话，可就是十件半的种族至尊圣器了，融合成功的话，绝对是暗黑世界有史以来最为惊人的宝物！

　　“管他呢，大不了浪费这三件种族至尊圣器，反正在炎荒大陆上这种东西也不算稀有！”如是想着，林浩宇再度将手中的三件种族至尊圣器扔进了光团之中，而那个光团依然是来者不拒，将之吞了进去。

　　“对了，我不是能够一分多用么？这样算下来，我是不是能够同时兼顾‘游戏’世界和现实世界呢？”突然，林浩宇脑海中冒出了一个念头来。

　　不过此时林浩宇也没有好的办法进行尝试，因为完全是毫无头绪，只能慢慢再说，没准哪天会突然想到一个办法了呢！

　　“先回去一趟吧！”此间事了，林浩宇突然发现暂时没有什么可干的了，他的任务差不多完成了，接下来就是水磨工夫了，所以还是回去一趟比较好，到时候设置了节点，就可以到处乱跑了，即便是距离再远，也可以通过节点进行联系，同时林浩宇的三大分身也能够共享次元珠（界）之中的物品，随时取用存放。

　　在返回师父邪云真人的洞府之时，林浩宇一直在思考着“游戏”世界和现实世界兼顾的方法，他能够一心多用，可是心神力量却只有三股，各自分配了一个分身，其中第三分身的心神力量一旦进入到暗黑世界之中，外界的身体就失去了控制，这样不但耽搁时间，而且还容易遇上危险！

　　“这一股心神力量看来是无法再度分开了，一旦进入‘游戏’世界，就会失去意识，可是我还有另外两具分身呢，是不是可以让他们帮忙控制这具分身？”一路的传送，林浩宇不停的思索着解决之法，直到距离师父邪云真人的洞府只有千万里左右的距离之时，林浩宇才转变了思维，决定从另外两具分身那儿找找路子，看是否能够成功。

　　想到这里，林浩宇觉得可行性还蛮高的，他决定回去后边进行尝试，毕竟在师父邪云真人的洞府之中才是最安全的，不用担心遭到其他修炼者或是凶兽的偷袭！

　　有了动力之后，林浩宇也可以心无旁骛的进行传送，他的传送速度陡然加快，没多久便返回到师父邪云真人的洞府之中。


第八百三十七章 源界

　　“这下可以放心了，先试一下看看！”在返回洞府之后，林浩宇先是和师父邪云真人打了个招呼，而后便迅速找了个地方盘坐下来，进入到暗黑世界之中。

　　与此同时，林浩宇的第一分身也开始尝试着控制林浩宇的第三分身，期间第二分身偶尔也会分出一部分精力来帮忙，不过由于第二分身一直要修炼，任务极重，所以帮忙的时候极少，大部分时间还是林浩宇的第一分身进行操控，毕竟第一分身的任务只是带着缝合怪击杀凶兽，同时修习法术和战斗技巧，完全可以抽出大量的时间来做别的事情，也不会耽搁到实力的提升。

　　事实证明，林浩宇的这种想法是相当正确的，当他的第一分身开始尝试着操控第三分身的时候，竟是异常的顺利，虽然第三分身有着自己的事情要忙，可他却拥有着一心多用这个天赋能力，眼下仅仅只是一心两用，也已经足够了，直接分出来一部分来操控第三分身就是，甚至可以用来修炼，还算不错！

　　“炼天诀！”

　　林浩宇的第一分身之中的心神力量分出了一半精力在第三分身之上，操控着其中的真元按照炼天诀的运行方法缓缓移动，虽然滞涩，但是却没有丝毫的差错。

　　而且随着时间的推延，这种操控越来越熟练，毕竟林浩宇的三股心神力量是完全相通的，眼下的生涩仅仅只是因为他初次将一心多用的天赋能力运用在两具身体之中，需要一定时间来熟悉。

　　“哈哈，终于成了！”当连续运行数个周天之后，林浩宇终于肯定自己能够兼顾“游戏”内外了，不过前提是要拥有多股心神力量才行，如果是将三具分身合而为一的话，一旦进入暗黑世界或是神话世界，所有的心神力量都会投入到其中，这样就无法兼顾到现实中的身躯了。

　　……

　　在解决了分心兼顾“游戏”内外的问题之后，林浩宇又开始考虑设置节点的事来。

　　眼下，林浩宇的次元珠（界）之中已经纳入了一个次位面，就是之前他从天璨门获得的那个储物袋。同时林浩宇还将剩下的两颗界石融了进去，所以此时次元珠（界）的属性已经有了一个较大的变化。

　　次元珠（界）：融合成功，节点0/5（每融合一颗封印之石增加一个节点），次位面2/2：待命名。

　　“恩，这个次位面就叫源界吧！只要将这些节点都安置下来，就能够轻易沟通多个世界，这样叫也算名副其实！”看着次元珠的属性，林浩宇很快起了一个名字。

　　不过在源界形成之后，其中与现实世界相通的那一面则是只占了很小一点面积，想要扩张的话，需要耗费大量的能量，此时正在疯狂的从外界汲取能量呢！

　　可即便如此，源界的成长速度依然是缓慢无比！

　　“既然是需要能量，那灵石是不是可以用呢？”如是想着，林浩宇从放进次元珠（界）之中的储物袋之中拿出了几块上品灵石，放在源界那十里方圆的地面之上。

　　当林浩宇做完这一切的时候，就发现那几块上品灵石之中蕴含的灵气竟然在不断的往外逸散，而源界的面积也在以肉眼可见的速度不断扩张，就如同一张有着生命力的毯子一般，朝着周围延伸，将次元珠（界）之中与现实世界连通的这一片空间之中毫无生气的地面占据，缓缓的同化，看上去十分神奇。

　　不过相对于次元珠（界）之中那数万里方圆的空间来说，仅仅只有十里方圆的源界还是太小了，就如同广袤沙漠中的一小片绿洲一般。

　　但只要能够成长，就代表着无限的潜力，至于时间嘛，林浩宇却不在乎，他完全等的起！

　　“咦！吸收能量的效率还蛮高的嘛！”等到林浩宇回过神来，再度朝源界地面上摆放的那几块上品灵石望去的时候，却发现它们已经耗尽了能量，化成了几小堆白色的粉末。

　　“三块上品灵石，一共是让源界扩大了将近三百米的半径，换算成面积的话，就是九平方公里左右，那么每一块灵石扩大的面积只有三平方公里了！”林浩宇很快计算出了上品灵石的作用。

　　“再试试！”

　　接下来，林浩宇连续尝试了数次，甚至连下品和中品灵石他都拿过来试了试，结果证明下品灵石每一块能够增加0.03平方公里的土地，中品灵石能够增加0.3平方公里的土地，上品灵石则是3平方公里的土地。

　　“竟然是十进制，看来上品灵石之中蕴含的能量也不算多嘛，只是更加精纯而已！不过为源界提供能量的话，还是用下品灵石比较划算！尽管使用下品灵石吸收速度稍微慢些，但是并没有多大关系，毕竟源界的成长是一个长期的过程，如果直接用上品灵石的话，怕是将整个炎荒大陆上的上品灵石都掏空，也顶多只能成长到数万里方圆吧！”林浩宇很快便做出了决定。

　　随即，林浩宇将所有储物袋之中的下品灵石尽数扔进了源界之中，摆放在地面上，供其吸收，反正能量在次元珠（界）之中也不用担心会流失！

　　“过两天就得出去了，先将手中的中品灵石全都换成下品灵石，至于上品灵石嘛，等以后再说吧！”看着那堆积如山的下品灵石在源界之中不断散发着灵气，供其吸收，让得源界不断的扩张，林浩宇也是兴奋不已，他期待着有一天能够将源界培养成和次元珠小位面差不多的次位面，到了那个时候，源界里可就是自成一界了，他完全能够将所有亲朋好友以及大量的人类成员都接进去住，以后即便是宇宙破灭也不用担心了！

　　不过源界的成长速度还算不错，林浩宇手中虽然有着数十万块下品灵石，但是却撑不了多久，所以他必须在近期出去一趟。

　　“这些节点究竟设置在什么地方呢？”在离开之前，林浩宇还有一件十分重要的事情要做，那就是设置节点。

　　次元珠（界）此时有着五个节点名额，也就是可以在五个地方设置节点，虽然以后还有可能获得界石，但是林浩宇却不打算浪费，他喜欢将一切纳入掌控之中，是否还能够收获界石存在着极大的不确定性，所以他已经对这五个节点进行了安排，分别是现实宇宙一个、神话世界一个、暗黑世界一个、炎荒大陆一个，至于剩下的一个则是比较自由，可以看情况进行设置，但也绝对不容浪费。

　　“能不能将节点设置在身体上呢？”突然间，林浩宇想到了一种可能，那就是将次元珠（界）的节点设置在自己的分身之上，这样一来，只要做出合理的安排，就可以连通多个世界了。

　　只是在短暂的考虑过后，林浩宇决定还是先保守一些，在炎荒大陆之上设置一个节点，否则一旦他遇到什么特殊情况返回现实宇宙，那就麻烦了！

　　“这第一个节点就设置在师父的洞府之中吧！”如是想着，林浩宇便开始尝试着设置节点了，由于之前没有经历过类似的事情，所以林浩宇完全是两眼一抹黑，需要慢慢的摸索。

　　不过在设置节点的时候还算顺利，林浩宇经过了几次尝试之后，很快便设置好了第一个节点。

　　“咦！果然不凡！”感受着次元珠（界）和那处节点之间隐隐约约的联系，林浩宇明白自己成功了。

　　“试一下看看！”想到这里，林浩宇的第二分身缓缓收功，起身来到那处节点的位置，从身上取出了一件物品，小心翼翼的放进了节点之中。

　　“叮！”

　　当林浩宇将那件物品放进节点之中的时候，他的神魂收到了一小段讯息，其大意是询问是否允许那件东西进入源界。

　　此时林浩宇自然不可能进行阻拦，他立马通过神魂发出讯息，令源界开启，将那件物品收了进来。

　　“嗖！”

　　让林浩宇感到兴奋的是，得到他的许可，那件物品果然进入到源界之中，落在了地面上。

　　“再取出来看看！”见到放入物品成功，林浩宇再度尝试了起来。

　　“出来！”随着林浩宇催动神魂发出讯号，只见那件物品自动飞起，并钻进了突然开启的一个裂口之中，下一个瞬间便来到了那处节点之外。

　　“哈哈！成了！”见此，林浩宇不由得发出一阵狂笑，这一次的试验能够成功，对于林浩宇来说意义重大。

　　接下来，林浩宇并没有停止试验，他不但将物品收进源界之中，而且还尝试着收取活物。他将一头野兔打晕，试着通过那个节点扔进源界之中。结果依然是让林浩宇欣喜不已，他成功的把活着的野兔装进了源界之中，随后在野兔醒过来的时候，林浩宇又将之取了出来，整个过程毫无阻滞，十分正常，就如同之前存取物品时一样！


第八百三十八章 收购界石与圣物？

　　此时的林浩宇对于手中的次元珠（界）可以说是无比满意，他甚至还进入暗黑世界和神话世界之中分别设置了一个节点，暗黑世界的节点林浩宇设置在罗格营地的支点要塞之中，神话世界的节点则是设置在了诺森德，反正在神恩大陆也有通往诺森德的传送阵，十分方便！

　　而后林浩宇为手下的几名契约佣兵和夏子颜等人开启了使用节点的权限，这让他们可以随意将货物或是玩家通过次元珠小位面的节点在神话世界和暗黑世界之间来回传输，十分方便！

　　而“游戏”世界的成功，也让林浩宇彻底安心，同时他已经能够肯定现实世界也是可以进行同类操作的，换言之，一旦他能够返回现实宇宙，那就可以在现实宇宙和炎荒大陆之间随意传输人和物资，到时候人类族群的成长速度绝对是无比惊人的！

　　不说别的，只要一个实力达到练气境第三重的人返回现实宇宙，就能够轻松抵挡住虫族和神族的进攻，根本不用林浩宇再操心了！

　　而且炎荒大陆的时间流速是其他世界的三十倍，只要能够连通，用不了几天就能做到这一点，将一名人类成员的实力提升到练气境第三重以上，到时候林浩宇便可以毫无后顾之忧了！

　　此外，还有其他诸多好处，可以说是益处多多！

　　“可是怎么才能返回现实宇宙呢？”面对这种状况，林浩宇也颇感无奈，他根本就是毫无头绪，而且这种事也不能告诉别人，甚至连师父邪云真人都不能说，林浩宇只好慢慢查找，以求能够获得返回现实宇宙的方法，那儿毕竟是他的家，无论面对多少艰难困苦，林浩宇都坚决要回去！

　　不过准确的说，林浩宇也不是完全没有头绪的，起码他能够感应到现实宇宙的存在，随着实力的不断提升，林浩宇总有一天能够拥有撕裂虚空的实力，成功返回现实宇宙。

　　“这应该是最笨的办法了，但总归是有了希望，努力修炼吧！”林浩宇暗暗为自己打气，虽然他还不清楚自己的实力提升到哪一个阶段才能成功撕裂虚空，返回现实宇宙，但暂时来说只有这一种办法，所以必须要努力修炼才行。

　　根据林浩宇的亲身体会，虽然他达到真仙境就能够随意进入“游戏”世界，可那种行为对实力的要求根本没有想象中那么高，只需要将虚空撕开一个细小的缝隙就行，甚至只是打一个“眼”，而返回现实宇宙就比较麻烦了，不但要能够将虚空撕裂开一个足以让林浩宇通过的裂口，而且还要持续一段时间，这就好比是一个水池一般，想要将石块丢进去落到湖底十分轻松，而且有绳子系着还可以随时将石块拽回来，但想要建立一个直达水底的通道，就不是那么容易的了，如果不借助工具的话，必须拥有极强的实力才行！

　　“咦，达到真仙境第二重了！修炼速度还蛮快的嘛！”就在林浩宇感慨的时候，他却发现自己的实力再度提升，并且提升的幅度极大，仔细感应了一下，林浩宇便明白自己的修炼层次已经达到了真仙境第二重。

　　比起真仙境第一重来，林浩宇感到自己的先天真元提升了足有三成，而且经脉与丹田也得到了淬炼，有不同程度的扩张，算下来实力可不止提升了一倍！

　　“不管了，先好好修炼吧，这种方法虽然笨拙，但以我的修炼速度，应该用不了多久的，一年之内应该能够达到真仙境第三重巅峰，至于是否能够突破到神魔境，就不得而知了，毕竟在整个炎荒大陆上都没有一个神魔境的强者，不知道是否有什么限制！”在达到真仙境第二重之后，林浩宇的信心又提升了许多。

　　……

　　在林浩宇试验成功节点的使用方法并将之应用在“游戏”世界之后，神话世界的玩家实力便进入了一个突飞猛进的阶段，许多实力达到了神级的玩家在夏子颜的安排下通过次元珠小位面进入到暗黑世界，并在那儿觉醒成为职业者，疯狂练级，为罗格营地带去了一场风暴。

　　当然了，这些人都是子颜工作室或者准确的说是夏子颜的亲信，正常来说肯定不会背叛的，才有资格进入到暗黑世界之中继续提升实力！

　　由于这些玩家根本不担心会真的死亡，所以在击杀魔物的时候表现得异常勇猛，再加上数量庞大，所以竟是将罗格营地周边区域的魔物清剿一空，让得这片土地上恢复了阔别已久的安宁，甚至在魔物攻城的日子来临之时都没有多少魔物出现！

　　如此一来，罗格营地的名声大震，这儿几乎见不到一个魔物，十分安全，其中的居民慢慢走出营地，到外边的鲜血荒地上种植各类农作物，日子越过越好，甚至连鲁·高因的诸多居民都选择来此定居，让得罗格营地的高层喜得合不拢嘴，他们努力拼搏这么多年，不就是为了让大家拥有一个安稳的生活环境么？现在，这个梦想终于实现了，他们怎么能不高兴呢？

　　而且变化还不止于此，随着次元珠小位面将神话世界和暗黑世界连通起来，大量的物资通过次元珠小位面被运到了暗黑世界，让得这儿的居民生活成本降低了一大半，只要稍微努力点，就能过上相当不错的日子，如此一来，他们也就不再刻意控制，许多人都转变了思想观念，开始要孩子了！

　　在这种情况下，林浩宇的信徒自然是越来越多。

　　只是林浩宇一直在犹豫是否应该在地狱之中设置一个节点，如果设置的话，好处自然很多，不但可以从地狱获得大量的原材料，通过大规模的贸易来赚取丰厚的利润，而且还能够让次元珠小位面汲取更多的能量，获得更快的扩张速度！

　　没错，随着节点的设立，次元珠小位面汲取能量的来源也随之增加，在神话世界的诺森德设置的那个节点就不用说了，毕竟是在神话世界之中，空气中蕴含的能量十分有限，而后当林浩宇在暗黑世界罗格营地的支点要塞之中设置节点的时候，他明显的感觉到次元珠小位面里的能量变得浓郁了一些，不过当时林浩宇并没有在意，后来他进入暗黑世界之中的时候才发现了这一点，至此，林浩宇终于明白了另外一种提升次元珠小位面和源界扩张的一个新方法，那就是设置节点！

　　次元珠小位面也就算了，眼下已经达到数万里方圆，基本上够用了，可是源界的话，就十分需要这种方法了。

　　正是因为如此，林浩宇才犹豫着是不是在地狱之中设置节点，如果设置的话，对于“游戏”世界之中的发展以及次元珠小位面的成长都有着极大的好处，但却会影响到源界的扩张！

　　“还是界石不足啊，如果能够再获得几颗界石，哪里还用得着如此纠结！”此时，林浩宇对于界石的渴望达到了一个无以复加的地步。

　　“要不，散布消息收购一些？以师父的威望，应该能够轻松将此消息散布出去的，到时候那些希望巴结上师父的势力或是散修应该都会将手中的界石拿出来……”想到这个方法，林浩宇也觉得不错，不过他同时还有些迟疑，因为如此一来就必须和师父邪云真人解释自己要那么多界石用来做什么！

　　“不管了，提升实力才是最重要的，只要拥有足够多的界石，我就可以将源界快速扩大到和次元珠小位面差不多大小，到了那个时候，再遇到危险的时候便能够把绝大部分人类装进去，保存一丝血脉，不至于让人类族群灭亡！”虽然林浩宇已经拥有了在炎荒大陆和现实宇宙横行的实力，但他却隐隐然有一种危机感，所以才会想着将源界培养起来，等到真的面临无法抗拒的危险之时，便将一部分人类收进源界之中，保存下来！

　　而这种危机感的源头，林浩宇也说不清楚，也许是他前世亲眼目睹人类族群面临灭族之灾，亦或者是炎荒大陆上的现状让林浩宇感到忧虑。

　　在炎荒大陆上，虽然地域广袤，生灵众多，物产丰富，但总有一种受到了限制的感觉。而且炎荒大陆是被封印了的，甚至于这里的修炼者都无法进入暗黑世界！

　　正是因为如此，所以林浩宇才感到有一种足以毁灭天地的危机很快就要降临，他迫不及待的想要为人类族群找一个安稳的“窝”，免得在那种灾难降临的时候无法抵挡。

　　当然了，这种危机感还很淡，如果是真的话，就说明短期内并不会发生，林浩宇还有不少准备时间。

　　“是封印炎荒大陆的那些家伙么？究竟是什么人做到了这一点？”林浩宇暗自猜测，不过随即，他就从那种惶恐的感觉中脱离出来，眼神逐渐恢复清明与冷静：“不管是什么，我只做我力所能及的，现在先搜集界石吧！”


第八百三十九章 大肆贸易

　　很快，一道消息席卷整个炎荒大陆，消息的内容是这样的，在夏国有一个实力无比强大，甚至有可能超越了真仙境的强者邪云真人，打算用收购界石，并且放出话来，有多少收多少，而收购价则是达到了八千块上品灵石一颗界石的逆天价格，此外，对方还大量收购种族至尊圣器。

　　当然了，这并不算什么，上品灵石虽然价值高昂，但大家手中都有一些，算不上是稀缺之物，可是随后的一道消息就足以让众人疯狂了。

　　“什么？上品灵器？怎么可能！”

　　“没错，就是上品灵器，只要你能够拿出五颗界石，就能够换取一件上品灵器！”

　　“这个……真没有！”

　　“没有界石也没关系，圣物也可以，一件圣物相当于三颗界石，算下来只需要一件圣物外加两颗界石就能够换取一件上品灵器啊！”

　　“什么？他不会是骗人的吧！”

　　“怎么可能？邪云真人可是实力强横到足以灭杀上万名修炼者的强悍存在，他会骗人？你傻了吧！好了，不和你说了，我要去寻找界石和圣物了……”

　　同样的对话发生在炎荒大陆的各个地方，在上品灵器的诱惑下，许多势力以及散修都纷纷行动了起来，调动一切能够调动的力量，尽可能的搜寻圣物与界石。

　　在这种情况下，那些拥有圣物的部族就比较悲剧了，除非是其实力达到一定层次，足以保住族群的圣物，否则要么是被强行换取，要么直接被抢！

　　对此，林浩宇虽然有所预料，但却并不在意，他不是圣人，只是一名为了自己的族群能够延续下来而死命挣扎的可怜人儿，和所有的生灵一样，凭什么要把生的希望让给别人，却任由自己的族群灭亡呢？

　　而在散布出那几个消息的同时，林浩宇则是传送了出去，进入一个修炼者比较多的城市，将手中的所有中品灵石都换成了下品灵石。

　　在交换的时候，对方虽然感到有些诧异，不过却没有多说什么，毕竟用下品灵石换取中品灵石也算是占了一点便宜的呢，得了好处的情况下，还有什么好说的！

　　“还不错，一共是七百多万块中品灵石，应该能够用一段时间了吧！”看着堆放在源界地面上的大量中品灵石，林浩宇不禁有些得意。

　　此时的源界已经再度扩张，半径达到了九百多公里，而之前林浩宇放进去的那一堆下品灵石也才用掉一小半，大概只消耗了八千多块下品灵石。

　　这也证明了林浩宇之前的推测是正确的，每一块下品灵石能够让源界的面积增加0.03平方公里。以林浩宇手中的下品灵石数量，如果尽数吸收的话，源界能够成长到二十余万平方公里之大，也就是方圆三万余公里的一个圆形区域。

　　这还不算什么，别忘了林浩宇此时手中还有着三百余万块上品灵石，如果全换成下品灵石的话，可就是三百多亿块下品灵石，足以让源界扩张到方圆一亿多公里，到时候现实宇宙之中的所有人类都可以进入到源界之中生存了！

　　“源界的成长速度还不错嘛！”在将七百多万块下品灵石放进源界里的时候，林浩宇顺便扫了一眼，他发现已经有不少下品灵石之中的能力被吸收殆尽，化为粉末了！

　　“源界吸收能量的速度应该跟其面积有关，这一会儿功夫就有好几堆下品灵石化为粉末了，看来我的速度也得加快了！”看着源界的面积不断扩张，林浩宇也是倍感欣慰，同时他也迅速离开，前往一个名叫洪海门的宗派，与之进行交易。

　　说起来，洪海门是一个中型门派，实力并不算强，但是在夏国的修炼界连续发生了几场血案之后，一向比较低调保守的洪海门反而成了周边数百万里区域之内的最强门派，如此一来，他们在得到有关邪云真人需要界石和圣物的消息之后，便倾尽全派之力收集到了三颗界石和两件圣物，并向邪云真人发出了讯息，随后这个讯息自然是被邪云真人转到了林浩宇的第二分身手中，并由第二分身共享给第三分身，由他前往洪海门，完成此次交易。

　　对于林浩宇来说，多跑点路并不算什么，自己亲自过去还能够防止出现意外，免得洪海门拍出来进行交易的门人弟子在路上遭到抢夺，那就不好了！

　　洪海门的位置距离邪云真人的洞府只有一千多万里，林浩宇仅仅只花了大半天的功夫就赶了过去，对方倒也爽快，在确认了林浩宇的身份之后，非但没有索取灵器，反而还奉上了大量的灵石作为孝敬，甚至在林浩宇推辞的时候，洪海门的门主（相当于掌门，只是叫法不同）还面色大变，连声哀求。

　　见到对方执意如此，林浩宇也不再纠缠，十分爽快的收下了这些礼物，并留下了一个承诺，就是自己师徒以后绝不主动对洪海门出手。

　　听到林浩宇的这个承诺，洪海门上下感激涕零，他们这段时间可是过得艰难异常，一方面为地盘的大幅扩张感到欣喜若狂，另一方面则是为随时可能降下的屠刀提心吊胆，可是让他们抛下那些好处，却又有些不甘心，可以说是备受煎熬，所以在听到林浩宇散布出来的关于邪云真人的收购讯息之后，洪海门上下立即行动了起来，所有的门人弟子甚至是下属的凡间势力全都行动了起来，四处搜寻关于界石和圣物的讯息，而后更是出手扫平了两个族群，将其中供奉的圣物抢了出来。

　　不过这下好了，以后洪海门就由邪云真人罩着了，不用担心那尊杀神会随时降临，只要约束门人弟子不要太嚣张就是了！这一点倒是没什么问题，毕竟此时洪海门已经成长到堪比血案发生以前夏国一流大宗门的程度，门下的每一个人都倍感骄傲，同时获得的好处也是极多，不再需要在外辛苦打拼，这样一来，发生纠纷的可能也会少上许多，只需要稍微约束一下就行！

　　接下来的时间里，林浩宇便在炎荒大陆上四处奔波，和那些传来消息的散修或是门派势力交易，其中夏国的修炼者势力大半选择了“上贡”，也就是直接将手里的界石或是圣物奉上，很少有敢于收取灵石和灵器的，而且其中还有一些修炼者势力做出了和洪海门同样的选择，除了无偿的将界石与圣物送给林浩宇之外，还另外拿出一笔灵石来，只求能够得到邪云真人的庇护！

　　说起来，这些势力有不少都是夏国修炼界此次大规模“洗牌”的受益者，至于那些在几场血案之中损失惨重的门派，有不少都已经被灭掉了，树大招风，在他们强势的时候得罪了太多的修炼者势力，一旦失去门中精锐，自然会有不少仇家上门，同时周边区域被其压制许多年的门派也会选择出手！

　　正是因为如此，所以这些门派即便是有人死于邪云真人师徒之手，也只是略有些悲伤，等到伤痛过后，却感受到了莫大的好处，门派势力大幅扩张，地盘达到了前所未有的程度，真正算下来他们还是赚了，此时缴纳一些不算重要的界石和圣物以及灵石来保持既得的利益，自然是没什么可说的！

　　更何况林浩宇在收取这些势力奉上的灵石之时，往往会选择一些中品与下品灵石，虽然数额较大，但是在炎荒大陆上最不缺的就是这玩意，随便一个灵石矿脉之中都有大量的下品甚至是中品灵石，特别是下品灵石，根本不被这些势力放在眼中，他们看重的是地盘，只要拥有更多的地盘，大量的灵石就会源源不断的被开采出来，更何况还有其他的获利方式，比如贸易，又比如天材地宝等等！

　　当然了，也不是所有人都买邪云真人的面子的，这主要表现在散修和距离邪云真人洞府比较远的势力之上，特别是夏国以外的修炼者，虽然或多或少的听到了关于邪云真人的传闻，但是却并不在意，只觉得那种事绝对不可能是真的，肯定是夏国修炼界故意传出来的，不过对于能够用界石和圣物换取上品灵器这一点，他们却是比较感兴趣。

　　对于这些外来的修炼者势力，林浩宇表现得十分淡然，他并没有因为对方的不屑而出手教训，而是按照之前散播出去的消息与之交易，如果那些修炼者老老实实的进行交易，那林浩宇并不会为难对方，可是他们若是在夏国境内捣乱，那就怪不得林浩宇出手了！

　　事实上有不少的外来修炼者在发现夏国修炼界“无人”之后，信心大增，再受到利益的引诱，毅然选择出手，结果却被林浩宇一一诛杀，所有消息传到他耳中之后，林浩宇都会启用传送石追上去，将这些趁火打劫的外来修炼者灭杀，顺带着搜刮一些战利品！


第八百四十章 神血秘境

　　由于林浩宇并非是毫无道理的随意出击，所以那些外来修炼者仅仅只是对夏国修炼界的实力有了一个新的认识，并不觉得这尊杀神太过嗜杀，所以依然有诸多他国的修炼者源源不断的进入到夏国地界！

　　不得不说，能够获得上品灵器的机会可是极为难得的，当那一部分携带着界石与圣物前往夏国进行交换的修炼者顺利返回的时候，那三个国家的诸多修炼者立马被吸引住了，那可是上品灵器啊，竟然用界石和圣物就给换了回来！

　　只是有一个问题，随着林浩宇换到的界石和圣物越来越多，他手中的上品灵器也是所剩无几，之前的收获差不多都换了出去。

　　“一共是六十二颗界石，加上我之前获得的五颗，就是六十七颗，距离传说中封印炎荒大陆的一百零八颗虽然还差不少，可是却不远了，而且还有不少的修炼者正在不断赶来，只要有上品灵器，这些界石就是我的了！”看着手中的大量界石，林浩宇无比的满意，但同时他也开始为手中越来越少的灵器感到几分忧虑。

　　“种族至尊圣器也得到了二十多件，这些东西该怎么办呢？是否放进那个光团之中呢？”在这个时候，林浩宇却是又犯愁了，如果只是几件种族至尊圣器的话，他倒是不介意将之投入光团之中，可是现在嘛，却不能那么简单了，必须得考虑周全才行，否则一旦达到融合的上限，导致此次融合失败，可就是一个巨大的悲剧！

　　“要不，赌一把？”不得不说，林浩宇的骨子里还是极富冒险精神的。

　　当然了，之所以有这种想法，其实和林浩宇认为“游戏”世界的规则不会让他空忙一场有关，无论是神话世界还是暗黑世界，其中的规则都属于“游戏”规则，投入越大，收获也会随之增加，一般来说绝对不会出现付出极大代价却一无所获的结果！

　　如是想着，林浩宇干脆将新获得的二十五件种族至尊圣器尽数投入到光团之中，而那个奇异的光团却是来者不拒，一一将之吞噬，其上光芒闪烁，散发出茫茫青光，却是再无变化。

　　“看来想要融合成功还需要一段时间呢！”看着那个接连吞噬了大量种族至尊圣器的光团，林浩宇的心情颇为复杂，他也不知道自己是不是应该期待融合完毕了，因为一旦融合完毕，那么就代表着最后的审判时刻的到来，如果成功也就罢了，若是失败的话，林浩宇怕是要后悔死！

　　“应该不会失败的吧！”在这个时候，林浩宇只好安慰自己。

　　……

　　在发现身上的上品灵器不足之后，林浩宇便在交换之余进入到一个个秘境之中闯荡，在炎荒大陆之上有着诸多秘境，这些秘境大小不一，其中有的相当安全，即便是练气境十二重的小家伙进入其中都没有什么问题，更不用说是元神境乃至真仙境的修炼者了，只是其中早就被搜刮了无数遍，很难有什么宝贝遗留，可是有些秘境却十分凶险，一般来说很少有修炼者进入，除非是对于自身的实力无比自信的强者，林浩宇选择的正是这些异常凶险以至于罕有人问津的秘境。

　　幸好这类秘境仅只是比较凶险，如果应对得当的话，探索完一个秘境所耗费的时间还是比较短暂的，否则林浩宇根本没有那么多的时间浪费在这上面。

　　“嗯，这个秘境竟然叫做神血秘境，传说是一滴神血落入凡间，化成了一个神秘莫测的秘境，只是此前进入其中的修炼者没有一个能够出来，就连真仙境第三重的强者噵隆真人带着数名真仙境第二重、第三重的修炼者进入其中，结果还是如此，所以神血秘境之中不光有着秘境本身的宝贝，而且还有不少修炼者的遗物，进去一次，顶的上进入好几个其他秘境了，就它了！”在连续探索了数个秘境之后，林浩宇收获的上品灵器却仅仅只有数件，所以他有些不太满意，最终将目光盯上了在炎荒大陆上赫赫有名的三大秘境，或者准确的说是三大绝境。在这三大绝境之中，神血秘境由于没有一人能够活着出来，所以凶名最盛，林浩宇之所以选择进入神血秘境，其实并没有其他的原因，只是为了里边的宝物罢了！

　　当然了，在其他人看来，林浩宇以真仙境第二重的实力进入神血秘境之中绝对是有去无回，不过他却浑不在意，事实上不光是神血秘境，另外两大绝境他也会进去探索一番的，至于凶险，有浴火重生技能在，林浩宇相信在炎荒大陆上还没有秘境能够将自己真正灭杀的！

　　“先进去看一看吧，如果有必要，再将缝合怪收起来，在里边召唤出来！”准备妥当之后，林浩宇便迈步走进了神血秘境之中。

　　这个秘境的进入方法与普通的秘境还有不同之处，其入口是在一个幽深的山谷之中，或者用山洞来说更加准确一些，林浩宇估计当年是神血滴落在地面之上造成周边区域发生巨大变化，最终形成了一个秘境。

　　走进山洞之中，林浩宇不断应付着隐藏在暗处的凶兽，总体来说还算轻松。

　　这些凶兽都是受到了神血之中散发出来气息的吸引，才会围聚在这片区域，不光是山洞之中，外边也有许多，只不过它们的实力面对已经达到真仙境第二重的林浩宇根本没有多大的威胁，只是拖延了一些时间罢了。

　　一路上走走停停，用了小半天的工夫，林浩宇才算是进入到神血秘境之中。

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　刚一踏入神血秘境，林浩宇就感到有无数道法术激射而来，不用说，那是神血秘境之中的凶兽发出的，因为林浩宇能够在其中感受到生的气息，那是生灵特有的，如果只是禁制被触动，虽然同样能够发出攻击，但却会少了几分生气，两者之间的差别虽然细微，但林浩宇完全能够分辨得来！

　　“混沌珠！”

　　面对这些攻击，林浩宇迅速放出混沌珠，挡在了自己的身前。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的爆响之后，混沌珠被打得一退再退，但是让林浩宇感到欣慰的是，混沌珠毫无碎裂的迹象，甚至遭到轰击的部位连一丝划痕都没有，就如同刚刚那密集的攻击是在挠痒痒一般！

　　“看来混沌珠的来历果然不凡，竟然能够在如此惊人的攻击下毫无损伤！”见此，林浩宇也不禁有些感慨，他明白自己真是捡到宝了，混沌珠不但杀伤力无比惊人，而且防御力也堪称逆天，单凭这一件法宝，林浩宇就足以在炎荒大陆上随意行走了！

　　要知道，在刚刚的那一轮法术轰击之下，以混沌珠自身的重量，竟然都被轰得往后移动了许多，可见前方这些凶兽的攻击力有多么恐怖，可是混沌珠遭到轰击的部位却是没有丝毫的划痕。

　　见到这一幕，林浩宇总算是放下心来，随即他放出飞剑，开始攻击。

　　一道道飞剑划过，穿梭在众多凶兽之间，不求攻破对方的体表防御，只求能够做出更多次的攻击，在这种情况下，每一刻这些飞剑都能攻击数百次，仅仅只是三个呼吸的工夫，在那些凶兽朝着混沌珠发出了两轮攻击的情况下，就触发了数次破防攻击，而一旦进入破防状态，林浩宇的飞剑就会变成无坚不摧的利器，轻松刺入凶兽的体内，将之绞杀！

　　虽然围拢在神血秘境入口处的凶兽数量达到了数千头，而且其中不乏实力堪比真仙境第三重的绝世凶兽，但在林浩宇的攻击之下，仅仅只是几分钟的时间过去，这些凶兽就死伤小半，剩下的看事不可为，也落荒而逃，隐藏到了神血秘境之中，伺机发动偷袭。

　　“呼，总算是应付过去了！”虽然刚刚的战斗看上去十分简单，林浩宇只需要操控着混沌珠进行防御，同时放出飞剑攻击凶兽就行，但实际上他却承担着极大的风险，毕竟现在林浩宇对于混沌珠的操控还远未达到运转如意的程度，很多时候他不但要操控混沌珠和飞剑进行防御以及攻击，同时还必须尽量躲避从边上飞来的法术，混沌珠也不是万能的，它的形状是一个圆球，可大可小，但林浩宇却无法进入其中，这样一来在面对大量的敌人之时，单纯进行防御就有些不够看了。

　　不过还好，林浩宇虽然有些艰难，但他还是成功将围堵在神血秘境门口的凶兽驱除，这样一来，接下来就比较好过了。

　　只是这种想法刚刚升起，那些凶兽就给了林浩宇一个教训，让他明白神血秘境并不是这么简单的！

　　“嗷！”

　　当林浩宇刚刚往前走了一段距离的时候，他的前后左右就冒出了大量的凶兽，对方几乎无处不在，刚一出现，便将他包围住了！


第八百四十一章 进入神魔宝藏与设置节点的想法

　　“我靠，这些家伙太聪明了吧！”看着周围的凶兽，林浩宇不由得脸色一黑，他刚刚虽然注意到两边的岔路，不过却没有在意，只是随便选择了一条道继续往下走去，没想到那些凶兽竟然会从后边出现，而且与前边的凶兽有着特殊的联系，同时出现，直接将林浩宇包围了。

　　这样一来，林浩宇的混沌珠也就无法防御了，毕竟混沌珠的形状无法变幻，只能防御一面，哪怕是变大之后，将整条通道封住，也只能截住一个方向的凶兽，另一边的凶兽却能够毫无阻滞的攻击到林浩宇。

　　“跑路吧！”

　　看着那围上来的大量凶兽，林浩宇只能无奈的选择退避。

　　可是就在林浩宇打算启动传送石的传送功能脱离重围之时，他却发现在神血秘境之中根本无法进行传送。

　　“呃！难道要挂掉一次么？之前在那几个秘境之中也没出现无法进行传送的情况啊！”见此，林浩宇倍感无奈，不过他也没有别的办法。

　　“联系第一分身，让他先收起骷髅皇者，我再召唤出来先顶一会儿！不过这么多凶兽，怕是三具缝合怪齐上也顶不了多久！”在这个时候，林浩宇也没有别的办法，只能让缝合怪来帮忙了，只是缝合怪的实力虽然在吞食消化诸多凶兽与修炼者的尸体之后达到了能够轻松灭杀实力在真仙境第三重凶兽的程度，但眼前的凶兽数量却不知有多少，单单只是进入林浩宇视线的就有过万头，更不用说远处还有大量的凶兽正拼命往这边挤，估摸着怕不有十万头以上，凭着缝合怪那单薄的小身躯，绝对是撑不了多久就会被凶兽的攻击给灭杀掉了！

　　“管他呢，先试试再说！”如是想着，林浩宇迅速联系第一分身，打算让他先停止击杀凶兽，把缝合怪的使用权交出来。可是在尝试进行联系的时候，林浩宇却发现自己与另外两具分身已经完全失去了联系。

　　“呃！这是怎么回事？”见到这一幕，林浩宇也不由得有些惊讶，他没想到神血秘境不但屏蔽了自己手中传送石的传送功能，而且还隔绝了三大分身之间的联系！

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　屋漏偏逢连夜雨，在这个时候，那些凶兽终于围堵了过来，它们开始发动攻击。

　　一时间，数十道法术轰击而来。

　　“怎么办？”面对凶兽的第一波攻击，林浩宇勉强还能够撑下去，可是他却明白这仅仅只是开胃菜，接下来远处的凶兽也会加入到此次围剿之中。到时候，林浩宇是绝对抵挡不住的，面对海量凶兽的攻击，即便是以林浩宇那达到了真仙境第二重的体修实力，也绝对扛不了几下，更何况眼前的凶兽数量十分惊人，怕是一轮攻击就足以湮灭他了！

　　可是要让林浩宇就此放弃，他也是不甘心的，因为那样就意味着林浩宇身上的许多东西都会随着他的这具分身一同遗落在神血秘境之中，其中就包括越来越被林浩宇十分看重的混沌珠。至于界石等彻底融入林浩宇体内的物品，随着他使用浴火重生技能复活之后，还会出现的，可即便如此，也足以让林浩宇心疼不已了，要知道他炼化了不少飞剑与法宝，就这么没了，实在是难以承受！

　　“要不，试试看能否在这儿设置节点？”突然，林浩宇想到了一个可能，之前他没舍得设置节点，是想要等到手中的界石多一些之后，看看是否能够破解传说中的封印，可是现在嘛，却是顾不得那些了，反正在神血秘境之中设置节点也不算浪费！

　　如是想着，林浩宇一边躲避凶兽的攻击，实在躲不开的就硬着头皮承受，一边开始在神血秘境设置节点。

　　设置节点的过程十分简单，而且耽搁的时间也并不多，仅仅只是两个呼吸的工夫就完成了。

　　不过这两个呼吸的时间对于林浩宇来说却无异于经历了一场生死，他拼命的躲避着凶兽的攻击，甚至还将变大后遮挡住整个洞窟的混沌珠往前推移，好给自己更大的空间来闪避凶兽的攻击，可依然挨了十多下，要不是林浩宇的身体素质够高，怕是直接就被轰杀成渣了！

　　“呼！终于好了，赶紧回去！这里边太危险了，还是等准备得更加完善之后再来吧！”

　　在通过节点进入源界并返回师父邪云真人的洞窟之时，林浩宇回头望了一眼汹涌而来的密集凶兽，他明白自己短期内是别想要进入神血秘境了，起码得达到真仙境第三重才行。

　　“关键是混沌珠只能挡住一面的攻击，要不然的话我使用最初的那种战术，应该能够一点点往前推进的！”这一次探索神血秘境的失败也给了林浩宇一个警告，让他明白自己手中的混沌珠并不是万能的，所以还是需要一套适合自己的防御法宝，要不然的话一旦遭到围攻，就会顾此失彼。

　　“对了，刚刚我可是在神血秘境之中设置了一个节点呢，并且通过它返回这儿，既然如此，岂不是说在任何秘境或是世界都能够设置节点，起码也能在大部分区域起作用吧！”在失落之余，林浩宇突然想到了一件事，这件事非常重要，之前他一直没敢尝试，就是因为不太确定节点的连通效果是否在一些特殊的地方生效，不过现在看来，应该是没问题了，就连能够隔绝传送功能以及林浩宇三大分身之间联系的神血秘境都无法屏蔽节点的连通效果，可见其强大之处，既然如此，林浩宇就不用再顾忌什么了。

　　“希望能成！”

　　暗暗为自己打气之后，林浩宇便进入到暗黑世界之中，并拿出当初他从大天使泰瑞尔那儿获得的信物，毅然将之捏碎。

　　没错，林浩宇正是打算进入神魔宝库。

　　虽然神魔宝库的是一座拥有着坚固防御而且位置捉摸不定的神秘宝藏，使用信物只能进去一次，并且在此次进入之时仅仅只能带出来一件物品，还必须是装备在身上的，背包空间在其中完全是被限制了的！

　　但是林浩宇在发现了节点的强大之处以后，却决定不再拖延，立即进入神魔宝库，看是否能够将节点设置到神魔宝库里边，如果能够成功，那么林浩宇以后就不用担心没有装备了！

　　根据凯恩大人提供的信息，在神魔宝库之中不但有着大量的稀世珍宝，而且还有前辈职业者进入其中拿取稀世珍宝时抛弃的各色装备，如果这是真的，那么林浩宇就能够获得一个足以让手下不用在努力打装备的超级装备库，到时候随便一名玩家职业者出去，都是浑身的绿色乃至暗金色装备，吓都要将其他职业者吓死，更别说这些玩家职业者还有“不死”的特性！

　　捏碎信物的一瞬间，林浩宇的身前出现了一个黑色的传送门，不容他反应，直接将他吸了进去，而后瞬间消失，完全不留痕迹，看上去十分诡异。

　　不过没关系，林浩宇已经成功的进入到神魔宝库之中。

　　之所以肯定自己所处的位置正是在神魔宝库之内，是因为周围的诸多器具之上都散发出一种或是凌厉磅礴，或是隐涩晦暗的气息，但每一种气息都是那么的特别，不同于凡间之物，很显然，这儿应该是在一个特殊的空间，用神魔宝库来命名也不为过。

　　“这儿应该是在一个超级大房间之中，只是有点高，不过那扇门应该是出口没错了。”

　　仔细的打量着周围的一切，林浩宇很快发现了一扇门，不过他并没有出去的打算，根据林浩宇的推测，一旦自己走出那扇门，就会返回支点要塞，所以必须先取一件物品，并设置好节点，看是否能够将神魔宝库纳入掌控，如果能成，这里边的所有物品就成了林浩宇的私有物，他肯定会在极短的时间之内将之搬空的！

　　“呀，这竟然是传承神器，和死神权杖比起来也不差什么啊！”

　　突然间，林浩宇看到了一件散发着奇异光芒的装备，走近一看，却发现竟然是传承神器，没想到在神魔宝库之中传承神器也被随意扔在地上，实在是暴殄天物！

　　说起来，在林浩宇能够通过一心多用天赋能力兼顾“游戏”世界和现实世界之后，他的第三分身一大部分时间都会进入暗黑世界之中的，偶尔才出去一趟，所以便将传承神器死神权杖从手下的契约佣兵那儿取了回来，时常释放骷髅复生技能，以求能够召唤出更强的骷髅来。

　　死神权杖（传承神器）

　　封印状态（培育出一具死灵骷髅可解开第一重封印）

　　附带一个死灵空间，可将死灵法师的召唤物放入其中，能够不断提升实力。

　　增加三级所有技能，增加五级死灵法师召唤技能。

　　特性：死神权杖拥有者在使用骷髅复生、骷髅法师技能时有万分之一几率召唤出特殊骷髅，有百万分之一几率召唤出变异骷髅，有亿分之一几率召唤出王者骷髅，有万亿分之一召唤出死神分身。

　　备注：其他效果未知。

　　而事实上，林浩宇通过死神权杖这件传承神器也获得了极大的好处，所以他对于传承神器可以说是非常敏感，此时见到神魔宝藏之中有不止一件的传承神器，自然是激动不已！


第八百四十二章 林浩宇的第二件传承神器—魔龙心脏

　　经过这段时间的努力，林浩宇已经成功召唤出了十七具特殊骷髅和十三具特殊骷髅法师，不过变异骷髅却一直没有召唤出来。

　　对此，林浩宇也不丧气，毕竟召唤出变异骷髅的几率只有百万分之一，至于其上的王者骷髅乃至于死神分身则更是虚无缥缈，这种传承神器的召唤几率，即便是林浩宇身上的种族至尊圣器所提供的加成效果也没有丝毫的用处，所以只能慢慢熬，通过长时间的大量召唤来获得强大的骷髅与骷髅法师。

　　林浩宇可是很期待最终召唤出死神分身的壮举，不过那需要逆天的运气和持续不断的努力，短期内他的目标只能定在召唤出一具变异骷髅上！

　　不过即便是特殊骷髅就已经让林浩宇十分满意了，无论是那十七具特殊骷髅还是十三具特殊骷髅法师，在林浩宇将之召唤出来以后，就发现这些家伙竟然拥有着超出普通骷髅与骷髅法师百分之五十的战力，实力比之先前要强大不少。

　　“慢慢熬吧，等到圣灵之心和那些种族至尊圣器融合之后，我就将骷髅复生技能具现出去，到时候这些骷髅就能够在现实中使用了！”原本林浩宇由于在现实中并没有感到吃力，所以就将圣灵之心里边的第二个具现技能的名额给留着了。

　　圣灵之心（族群至尊圣器人·神）

　　神性：3/10（神性达到10等级提升）

　　等级：1

　　族群属性：全属性提升35％（每级提升15个百分点）

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升50％（每级提升20个百分点），收益提升10％（每级提升5个百分点）

　　具现：装备2/2（每级提升2具现上限），技能1/2（每级提升2具现上限）

　　其中圣灵之心的两个具现装备名额被林浩宇分别给了传送石和血精石，此时都发挥出了极大的作用，而两个具现技能名额则是只用了一个，将浴火重生技能具现了出来。

　　不过在选择第二个具现技能的时候，林浩宇还是略有些犹豫的，主要是在骷髅复生和骷髅法师这两个技能之间徘徊，不知道该选择哪个好。

　　其中骷髅复生技能召唤出来的骷髅在血量和防御力上比较突出，但是只能够进行近身攻击，在不会飞行的情况下，这些骷髅的攻击效果对于炎荒大陆的修炼者威胁极小。

　　而骷髅法师技能召唤出来的骷髅法师虽然相对单薄一些，但是却擅长远程攻击，而且其攻击之中会附带各种各样的附加属性，比如冰冷霜冻、火焰灼烧以及毒素等等效果，总之，杀伤力是相当强的。

　　正是因为如此，所以林浩宇感到有些难以抉择，骷髅的抗击打能力十分优秀，在面对众多敌人的围攻之时，能够轻易杀出一条血路来。而骷髅法师的攻击能力却是比较突出，其中的附加效果也非同一般。

　　“算了，还是等到那些种族至尊圣器融合成功之后再说吧，说不定到时候能够一次性获得许多个具现技能的名额呢！”在这个时候，林浩宇也不由得有些期待，他希望这些种族至尊圣器融合成功之后能够多出一些变化，比如让具现的名额大幅增加，那就太值了！

　　说实在的，林浩宇认为最佳的战斗方式还是抗击打能力极强的骷髅在外，将擅长远程攻击的骷髅法师保护在内，就像在暗黑世界之中那样，进行战斗。

　　……

　　不说那些，此时林浩宇身在神魔宝库之中，还不知道是否能够设置节点呢，所以只好耐心的将所有的物品都查看一遍。

　　之所以这样，是因为林浩宇担心自己在设置节点的时候可能会触动某些特定的条件，让得神魔宝库主动将自己传送出去，那可就什么也得不到了，在这种情况下，他决定先选定一件物品，将之装备上，如果真的出现意外，也不枉来这一趟！

　　当然了，林浩宇的心中还是比较偏向能够在神魔宝库之中设置节点这一推测，毕竟在神血秘境之中他都成功做到这一点了！

　　“希望如此吧！”

　　林浩宇一边查看着神魔宝库之中的各种装备，一边暗自祈祷着。

　　通过查看，林浩宇发现神魔宝库之中还真有不少好东西，其中稀世珍宝层次的就有二十六件，而传承神器则超过了一百件，达到一百一十三件，此外还有三十多件绿色、暗金装备，均是极品，显然以前进入神魔宝库的职业者为了能够装备上神魔宝藏里的稀世珍宝，并没有选择将身上的装备摘下再进来，那样会导致属性降低，遇上对属性要求较高的装备就穿不上了，没必要因小失大！

　　当然了，这些装备之中适合死灵法师职业者大概只有七分之一左右，所以林浩宇的选择余地并不大。

　　经过一个多小时的仔细查看和斟酌，林浩宇最终选择了一件传承神器。

　　说起来，传承神器和稀世珍宝相比，还真就没法说谁更好，只是各有特色罢了，其中传承神器更加偏向于提升实力，而稀世珍宝则往往是增加底蕴，一个是外部因素，一个则是直达本质，影响到了更深的层次。

　　比如说有一件稀世珍宝名叫强者的心，可以融入职业者的体内，根据职业的不同，让得职业者在升级的时候能够获得额外的属性点。

　　这种稀世珍宝的影响就是针对职业者的自身，提升效果并不是多么的明显，但如果职业者在级别比较低的时候便将之融入体内的话，那么在升到一定等级之后，所产生的效果就会自然而然的体现出来，甚至不比一件传承神器差！

　　此外还有不少别的稀世珍宝，效果更加强大。

　　不过林浩宇却对自己选定的那件传承神器十分满意，甚至是爱不释手！

　　魔龙心脏（传承神器）

　　封印状态（消耗一百个自由技能点可以解封第一重）

　　特性：增加一级技能上限。

　　备注：其他效果未知。

　　说实在的，换做是其他职业者的话，还真就不会讲魔龙心脏这件传承神器放在眼里，毕竟大家的技能等级上限就已经够高了，根本不可能达到极限，而且解封第一重还需要消耗一百个自由技能点，简直是疯了，所以绝对没有人会去交换的。

　　可是林浩宇却不同，他的技能等级早已达到了九十九级的上限，同时还有大量的审判技能点可以继续往上加，只要能够突破上限，就能够快速提升实力。同时林浩宇还很清楚在技能等级达到了九十九级以后，每提升一级，效果都有着天壤之别，所以他在看到魔龙心脏以后，便立即将之拿在了手中，接下来虽然继续查看了许多物品，但却并没有发现比魔龙心脏更适合自己的。

　　等到确定下来自己最需要的物品正是魔龙心脏之后，林浩宇才开始装备。

　　其实很简单，就是将魔龙心脏融入体内，但是让林浩宇感到无语的是，融入的过程中竟然也消耗了他十个技能点，也就是林浩宇了，换做是其他职业者的话，绝对是无法承受的。

　　“可以开始设置节点了！”顺利将魔龙心脏融入自己体内以后，林浩宇便开始尝试设置节点了，他十分期待能够在神魔宝库之中顺利设置一个节点，不过林浩宇也很清楚这种逆天之举成功的可能性也许并不如自己想象中那么高。

　　随着林浩宇将次元珠（界）之中的一个节点名额放到了脚下的地面上之时，竟然是一道光芒闪过，随后林浩宇直接被传了出去，返回他进入神魔宝库之前所在的支点要塞。

　　“失败了？”看着周围熟悉的场景，林浩宇不有的心里一突，第一反应就是自己设置节点的尝试宣告失败。

　　“不对啊，既然失败了，为何次元珠（界）里边的节点变成了5/5？在此之前我只设置了四个节点，神话世界一个，暗黑世界一个，炎荒大陆上师父的洞府之中一个，还有一个则是设置在神血秘境之中，那么这第五个节点又是什么时候设置的呢？”很快，林浩宇就发现了异常。

　　只是在林浩宇感应起次元珠（界）的节点之时，却仅仅只发现了神话世界和暗黑世界之中的这两个节点，神魔宝库之中的节点却是根本没有丝毫的讯息传来。

　　要知道，在林浩宇身处“游戏”世界里之时，他是能够感应到在这里边的所有世界之中设置的节点位置的，并且可以随时启动节点，来传输物品与生灵。在现实世界之中也是如此，不过能够感应到的只是现实世界之中的那些个节点。

　　可是此时，林浩宇发现次元珠（界）的节点明明变成了5/5，也就是说已经成功设置五个节点，现实世界之中仅仅只有两个，那么在“游戏”世界之中就应该有三个才对，可是这第三个节点林浩宇却无论如何也找不出来！

　　“难道说我在神魔宝库之中成功的设置了一个节点，只是受到了什么限制，在没有满足条件以前无法感应到，更无法打开这个节点？”在这个时候，林浩宇只能找到这么一个理由，除此之外，根本无法解释次元珠（界）的第五个节点究竟到了哪里这一大疑点！


第八百四十三章 实力暴涨

　　不管怎么说，林浩宇此次进入神魔宝库的任务也算是完成了，他看着自己身上的技能，开始加技能点。

　　林浩宇选择的是骷髅复生和骷髅法师这两个技能，将之加到一百级。这些技能从九十九级升到一百级需要消耗掉一百个技能点，但效果却十分明显，林浩宇的骷髅复生技能和骷髅法师技能召唤出来的单位上限都达到了二百一十五个，同时每一具骷髅与骷髅法师的实力也提升许多。

　　“再来！”见此，林浩宇立马放下心来，他决定继续解封。

　　一百个技能点如同流水一般花了出去，换来的是魔龙心脏成功解封到第一重封印。

　　魔龙心脏（传承神器）

　　封印状态：一重解封（消耗一千个自由技能点可以解封第二重）

　　特性：增加十级技能上限。

　　备注：其他效果未知。

　　“竟然一次性增加十级的技能上限，果然不错！”看到魔龙心脏在解封第一重之后，竟然一下子增加了十级的技能上限，林浩宇先是一愣，而后狂喜不已。

　　虽然在解封的时候以及随后对技能加点的时候需要耗费大量的技能点，对于其他职业者来说绝对是毫无用处的，因为技能点根本不够，即便是达到了九十九级的上限，再加上诸多特殊任务与药物之中蕴含的技能点，也绝对不会超过一百二十点，如果是堕落者的话，还能稍微好些，勉强能够达到一百三四十点吧，但是却根本不会凭白耗费一百个技能点来解封魔龙心脏，更不用说是随后的加点了！技能都达不到九十九级，再增加技能上限又有什么用？

　　“继续加！”在这个时候，林浩宇却是兴奋得无以复加，他拥有着大量的技能点，其中升级所获得的技能点是普通职业者的四倍，倒也不算什么，可是通过审判所获得的技能点却是让林浩宇快速积累了过万审判技能点，让得他几乎不需要为技能点忧虑，在获得了魔龙心脏之后，便可以再度提升实力了！

　　一百零一级……一百零二级……一百零五级……一百零九级！

　　很快，林浩宇就耗费了一千三百五十个审判技能点，将骷髅复生技能加到了一百零九级，此时，他发现自己一共能够召唤出六百六十五具骷髅，相比起之前九十九级的时候，单只在数量上就提升了两倍有余，更别说这些骷髅的个体实力也比以前强大太多！

　　“不错，哈哈哈，这下更应该将骷髅复生技能具现出去了！对了，还有骷髅法师，并且骷髅掌握技能也得继续加，那个被动技能对于提升骷髅的实力可是相当有好处的！”看着达到了一百零九级的骷髅复生技能那堪称逆天的效果，林浩宇也不禁感到有些惊讶，不过他很快就反应了过来，并随即做出了决定，将骷髅法师和骷髅掌握这两个技能也加到一百零九级！

　　随着林浩宇在这三个死灵法师的技能上分别投入了一千多个审判技能点以后，他的骷髅和骷髅法师的实力暴涨许多，达到了一个十分惊人的程度。

　　“六百多具骷髅和骷髅法师，而且各项属性比起之前来要强上数倍，单体实力达到九十九级的数十上百倍，数量也更多，还怕什么呢？”看着新召唤出来的大量骷髅和骷髅法师，林浩宇颇感欣慰。

　　而且林浩宇在将骷髅复生、骷髅法师以及骷髅掌握三个技能升到一百零九级以后，他召唤骷髅与骷髅法师的时候，触发死神权杖特性的几率似乎也大幅增加。

　　……

　　死神权杖（传承神器）

　　封印状态（培育出一具死灵骷髅可解开第一重封印）

　　附带一个死灵空间，可将死灵法师的召唤物放入其中，能够不断提升实力。

　　增加三级所有技能，增加五级死灵法师召唤技能。

　　特性：死神权杖拥有者在使用骷髅复生、骷髅法师技能时有万分之一几率召唤出特殊骷髅，有百万分之一几率召唤出变异骷髅，有亿分之一几率召唤出王者骷髅，有万亿分之一召唤出死神分身。

　　备注：其他效果未知。

　　原本林浩宇每释放将近一万次骷髅复生技能才能够召唤出一具特殊骷髅来，可是现在他仅仅只释放了一千多次骷髅复生技能便召唤出了一具特殊骷髅。

　　“难道说召唤技能等级提升之后，对于出现特殊骷髅的几率也有极大的帮助？”想到这里，林浩宇不由得召唤的更加动劲了。

　　而接下来的情况也符合林浩宇的猜测，随着他不断的进行召唤，一具具特殊骷髅出现在了林浩宇的面前，甚至在他接连释放了数万次骷髅复生技能以后，还召唤出了一具变异骷髅。

　　这具变异骷髅是一头猛兽型骷髅，浑身长满了骨刺，速度比起普通骷髅来还要快上一倍，而且擅长跳跃，根据林浩宇的观察，他认为如果是将这具变异骷髅召唤出去，放到炎荒大陆上，即便是面对真仙境第三重强者的攻击，也能够轻易躲避，而且还可以对敌人造成威胁。

　　当然了，前提是对方没有多少防备之心，否则只需要飞得高高的，就能够让林浩宇手下的所有骷髅和骷髅法师毫无脾气！

　　不过一般来说，按照炎荒大陆上修炼者的战斗习惯，是不可能对拥有着这种战斗方式的敌人进行防范的，所以让这具猛兽型变异骷髅进行偷袭，成功的几率还是蛮大的！

　　“这倒是个好帮手，以后就叫你小骨一号吧！”看着那具猛虎型骷髅，林浩宇颇感满意，便为他起了一个名字。

　　而在林浩宇起名之后，“小骨一号”也似乎有了反应，扭过头来，朝着林浩宇晃了晃脑袋的，似乎是在撒娇一般。

　　对此，林浩宇倒是有些惊讶，他立即和对方沟通，却发现小骨一号刚刚的表现只是昙花一现，并不代表着它完全拥有了自己的神智。

　　不过林浩宇也没有丝毫的失落，他只是觉得也许能够在这里边做做文章罢了，也没有抱多大希望。

　　接下来的几天里，林浩宇的第三分身之中的心神力量大部分时间都是在暗黑世界之中召唤骷髅和骷髅法师，至于他的第三分身则是由第一分身进行指挥，在炎荒大陆上四处行走，尽可能和更多的修炼者交易，获取大量的界石和种族至尊圣器。

　　虽然此时林浩宇手中的灵石和上品灵器越来越少，但他却不着急，只是继续交换着。

　　之所以这样做，是因为林浩宇已经感觉到了由大量种族至尊圣器融合而成的那个光团似乎有了变化，应该是接近融合成功。

　　在这种情况下，林浩宇也不禁有些紧张，甚至都没有进入危险度较高的秘境，顶多是在那些中低层次的秘境之中转悠，获得一些灵石罢了，连中品灵器都是极少，更不用说是上品灵器了！

　　不过还好，由于炎荒大陆的地盘极大，而其他几大国家的修炼者想要赶来并不容易，眼下仅仅只是离得比较近的势力才在极短的时间内迅速飞了过来，远处的则是需要一个相对漫长的过程，所以林浩宇仅仅只是应付过了第一波交换高潮之后，便不需要再一直跑来跑去了，更不用像之前那样主动上门与之交易。

　　说起来，先前在和夏国境内的修炼者进行交易的时候，林浩宇还真就需要亲自上门，毕竟夏国的修炼界在连续数场屠杀之后已经是深受打击，很多修炼者都有一种危机感，甚至是被杀怕了，轻易不敢离开自己的门派，所以如果林浩宇不上门与之交易的话，怕是敢出来的修炼者并不多！

　　可是现在就没有那个必要了，夏国的修炼界林浩宇差不多搜刮一空，接下来就需要慢慢等了，不需要再像之前那样四处奔波了！

　　“希望能够融合成功！”在林浩宇等待这些种族至尊圣器融合的时间里，他也没有耽搁时间，一直在进行着召唤，这样一来，等到种族至尊圣器融合成功以后，林浩宇便能够在极短的时间里将新获得的这些变异骷髅和特殊骷髅召唤出去，再加上随后召唤的变异骷髅法师与特殊骷髅法师，哪怕是横扫炎荒大陆都不是梦了！到那时，还怕没有界石和种族至尊圣器？说不定那些已经将界石融入储物袋的修炼者都会老老实实的将之交出来呢！

　　当林浩宇消停下来之后，整个炎荒大陆再度恢复了平静，虽然有些修炼者势力还派出队伍朝夏国赶来，打算和林浩宇进行交易，但是却不敢再闹事，只是安安静静的来，而后又安安静静的离开！

　　转眼之间，暗黑世界之中的时间过去了半个多月，而炎荒大陆上也渡过了平静的一年光景。

　　“哈哈哈，终于突破到真仙境第三重了！”炎荒大陆上，邪云真人的洞府之中突然爆发出一阵大笑。

　　“呃，是徒儿吗？竟然比我还先突破，看来得好好努力了！”听到这个声音，邪云真人虽然感到发自内心的高兴，但他同时也有些无奈，自己作为师父，竟然被徒儿超越了，不过还好，在连续几场大战之后，特别是这几次都极其接近死亡，所以邪云真人也有了新的感悟，距离真仙境第三重已经不远了，可以肯定在三年之内必然会突破！


第八百四十四章 一年的收获与混沌之心

　　突破到真仙境第三重只是林浩宇的一个收获而已，虽然算是不错的了，可是对于修习超越了天阶功法的林浩宇来说根本不算什么，只要修炼时间达到了，就一定能够成功突破。

　　不过相对于自身的修炼来说，林浩宇的收获可是相当丰富的，首先他陆续从他国修炼者势力派出的队伍那里收获了十多颗界石，让得手中的界石数量达到了七十八颗，此外林浩宇还换到了十六件种族至尊圣器，对于这些后续到手的种族至尊圣器，林浩宇却是并没有将之融入那个光团之中。

　　而在暗黑世界之中，虽然只过去了半个多月的时间，但是林浩宇的收获依然惊人无比，他连续释放骷髅复生和骷髅法师技能，起码有一百多万次，最终竟是成功的召唤出了一具王者骷髅，这让林浩宇大喜过望。

　　王者骷髅的属性可是相当惊人的，不但能够像死灵法师职业者那样统领骷髅和骷髅法师，更重要的是他身上还有不少技能，虽然大多是辅助的，但也相当不错了，可以这么说，有了这一具王者骷髅，林浩宇手下的骷髅和骷髅法师战力起码提升了两倍！

　　除了这些收获以外，林浩宇还发现那个由种族至尊圣器组成的光团已经接近融合，估摸着在今天就能彻底完成。

　　果不其然，没过多久，当林浩宇在秘密奶牛关之中疯狂的召唤骷髅和骷髅法师之时，他突然感到心中一动，停了下来，打开次元珠（界）的空间，朝里边看去。

　　只见漂浮在次元珠小位面之中的那个光团突然间射出一道道七彩光芒，将整个次元珠小位面之中都照耀得美丽异常。

　　这种情况足足持续了半个多小时，林浩宇都等得有些不耐烦了，那个光团才慢慢暗了下来，其中的光彩逐渐收敛，变回了一颗珠子的模样，最终自动钻了出来，并迅速融入到林浩宇的身体之中。

　　“完成了么？”此时，林浩宇也不知道这次融合是否已经成功，不过没关系，他已经可以查看其属性了。

　　混沌之心：（族群至尊圣器·混沌）

　　融合完成度：38/99

　　神性：76/380（神性达到380等级提升）

　　等级：1

　　族群属性：全属性提升35％—350％（每级提升15到150个百分点）

　　族群属性：持有人可设置星级，目前所有成员为一星级别，全属性提升35％，上限为十星，全属性提升350％。

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升500％（每级提升200个百分点），收益提升100％（每级提升20个百分点）

　　具现：装备2/10（每级提升10具现上限），技能1/10（每级提升10具现上限），属性0/1（每两级提升1具现上限）

　　不得不说，混沌之心此时的属性实在是太变态了，以至于林浩宇都被惊立当场，许久没能恢复过来。

　　要知道，林浩宇在经历了这么多事情之后，承受能力已经达到了十分惊人的程度，一般来说能够让他感到吃惊的事，绝对是相当特别的，眼下混沌之心的情况就满足了这个条件，让林浩宇惊讶万分！

　　“具现技能和装备我倒是感受过了，再试试这个具现属性！”将混沌之心的属性翻来覆去的看了好几遍之后，林浩宇决定试一试这种具现属性的效果。

　　“选择……属性具现！”

　　“嗯？原来具现的属性并不是一定的数额，而是某一项属性，那就选精力属性吧，在现实中，精力属性应该和精神力与神念有关吧，如果这项属性提升之后，也许会让我的修炼变得更加轻松起来，同时战斗中也能够发挥出更强的威力，毕竟神念变强，实力也会有所提升的！”林浩宇很快便选定了第一次具现的属性，反正在暗黑世界之中自己的死灵法师与圣骑士职业只有四项属性，分别是力量、敏捷、体力、精力，只需要四个具现名额就能成功将暗黑世界之中的属性尽数具现出来。

　　而且林浩宇之所以选择具现精力这项属性，还有一个非常重要的原因，那就是近段时间由于林浩宇要长时间不间断的召唤骷髅和骷髅法师，所以他便将那些审判技能点分出了两万点，加在了精力上，所以该项属性此时已经是林浩宇所有属性种最高的，他将之具现到现实中对自己的帮助也更大！

　　在具现过后，林浩宇立即离开了暗黑世界，他打算好好的感受一下现实中的变化，特别是在具现了精力属性之后，林浩宇可是相当期待的！

　　“恩，神念的笼罩半径起码扩大了千倍，几乎将小半个夏国都笼罩在内了！”首先感到的变化时自己的神念，林浩宇发现原本只能够笼罩万里方圆的神念陡然扩大千倍左右，笼罩的范围变成了千万里方圆。

　　要知道这可是在炎荒大陆之中，由于受到诸多的干扰，以及天地的威压，所以能够散发出来的神念并不算多，笼罩范围极小，即便是林浩宇的实力达到了真仙境第三重，神念的笼罩范围也才达到万里方圆，可是在具现了精力属性之后，他的神念一下子精进了许多，甚至能够笼罩千万里方圆的超大面积了！

　　“不光是神念的笼罩范围，对于法宝和飞剑的操控也变得更加的轻松，杀伤力和防御力都提升许多倍，现在怕是面对神魔境的强者，也能够与之斗上一斗了！”随意调用了下神念，驱动飞剑进行攻击，林浩宇发现此时的飞剑竟然是无比犀利，轻轻松松便破开了一头绝世凶兽的体表防御，将之击毙！

　　“不错！不过好像还有别的情况呢！”突然，林浩宇感觉似乎有些异常，他觉得在具现了暗黑世界之中的精力属性之后，不光是神念得到极大的提升，还有一个变化，只不过他现在还不清楚究竟是什么变化。

　　“对了，我的天赋能力，没错，就是它！”在纠结了好一阵子之后，林浩宇终于想到了自己的天赋能力，这一想，他才反应过来，敢情自己的最后一个变化在这里呢！

　　出现变化的是林浩宇的一心多用天赋能力，之前仅仅只能够一心两用，在林浩宇具现了精力属性之后，竟然翻了两番，达到了一心八用。

　　换言之，此时林浩宇随意一股心神力量都能操控三十二件法宝或是飞剑，三股心神力量加起来，可就是九十六件，全力进攻之下，甚至能够组成一个威力绝强的剑阵，杀伤效果无比惊人，而且兼有防御之能。

　　“可以去一趟神血秘境了！”直到此时，林浩宇才对自己的实力有了极大的自信，他决定再度前往神血秘境。

　　当然了，在去之前，林浩宇还得淬炼一些法宝和飞剑。由于他手中的上品灵器差不多都换了出去，所以只能先拿中品和下品灵器顶了，不过没关系，在超多的数量之下，其威力还是相当强大的，更何况林浩宇此时的实力也有了极大的提升，和之前相比，操控同样一柄飞剑所能够发挥出来的威力起码提升十倍，再去神血秘境，倒也说得过去！更何况林浩宇还能够将骷髅复生和骷髅法师这两个技能具现出来呢，到时候肉盾也有了，输出也有了，还怕什么？

　　“对了，我手中不是还有十六件种族至尊圣器么？现在混沌之心能够不断融合，就将它们全都融合进去吧！”

　　思索了一番，林浩宇觉得应该没有什么差错，便将这十六件种族至尊圣器放到取出来的混沌之心上。

　　果然不出林浩宇所料，当他将那十六件种族至尊圣器和混沌之心放到一起的时候，后者立即将之吸收了进去，而后又自动融入林浩宇的体内。

　　不一会儿，混沌之心有了新的变化。

　　混沌之心：（族群至尊圣器·混沌）

　　融合完成度：54/99

　　神性：101/380（神性达到380等级提升）

　　等级：1

　　族群属性：全属性提升45％—450％（每级提升20到200个百分点）

　　族群属性：持有人可设置星级，目前所有成员为一星级别，全属性提升45％，上限为十星，全属性提升450％。

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升700％（每级提升300个百分点），收益提升120％（每级提升25个百分点）

　　具现：装备2/15（每级提升15具现上限），技能1/15（每级提升15具现上限），属性0/1（每两级提升1具现上限）

　　再度融合了十六件种族至尊圣器以后，林浩宇发现他体内的混沌之心有了不小的提升，由此可见，只要能够获得更多的种族至尊圣器，就可以继续将之提升，最终一共能够融合九十九件种族至尊圣器，那效果绝对是无比逆天的！

　　当然了，种族至尊圣器的获得并不容易，特别是在林浩宇大量收购之后，就更是稀少了，但是他却不在意，之前能够获得五十四件种族至尊圣器，那么接下来就能够获得更多，林浩宇对此非常有信心！


第八百四十五章 具现全能指环

　　装备方面，林浩宇并没有立即将所有的装备都具现出来，仅仅只是选择了传承神器死神权杖、传承神器魔龙心脏以及全能指环这三件。

　　说起来，全能指环仅仅只是神话世界之中的神器，在林浩宇进入到暗黑世界之后，已经没有什么用了，不过根据具现物品的特性，一旦具现到现实之中，无论到了哪里都会生效的，就如同加持了特殊的效果一般，十分神奇。

　　正是因为如此，所以林浩宇在获得混沌之心以后，便立即想到了全能指环，特别是在他具现了精力属性以后，就更是如此了！

　　“全能指环啊，到现实中应该可以使用吧！”虽然林浩宇觉得具现出来的物品无论到了哪儿都能够生效，可是此时的状况实在是有些诡异，他已经将超过两万点的精力属性——准确来说是超过六十万，作为混沌之心的持有人，经过加持以后，全属性先是提升450％，接着又提升700％，达到了原先的三十多倍——具现了出来，如果全能指环可以生效的话，那么林浩宇的全属性就达到了相当于暗黑世界职业者六十多万点属性的程度，实在是有些惊世骇俗！

　　想到就做，反正此时混沌之心上的具现装备名额达到了十五个，眼下林浩宇才消耗了两个名额，加上死神权杖和魔龙心脏两件传承神器也才用掉了四个名额而已，用全能指环做实验就是失败了也不心疼。

　　而结果也没让林浩宇失望，随着林浩宇将他选定的那三件装备具现之后，全能指环果然发挥出强大的作用。

　　“我的身体强度提升了好多，力量也达到了原先的一千倍以上，看来是全能指环在起作用了！”感受着体内的变化，林浩宇心中充满了喜悦，他也没想到事情竟然会出现这种变化。

　　既然全能指环在炎荒大陆上都有用，那么在暗黑世界之中也不会毫无效果的，所以林浩宇又迅速尝试起来，当他发现在暗黑世界里边自己的所有属性都变得和精力属性一样之时，立马决定将剩下的审判属性点尽数加在精力属性上，反正有全能指环在，所有的属性都会提升到林浩宇最高的那项属性一样的数值。

　　全能指环：佩戴之人的所有属性都提升到其最高属性的数值。

　　说实在的，全能指环的这种效果对于普通职业者来说已经算是比较不错的了，而到了林浩宇的手中，就更加逆天了，他身上储备着大量的审判属性点，一直没有想到要加在哪个属性上，此时有了全能指环以后，就不用担心了，所有的属性都是一样，只需要专加一项就行！

　　在此之前，林浩宇身上积攒的审判属性点已经达到了十二万点，这还不算他前不久加在精力属性上的两万个审判属性点，究其原因是因为林浩宇在暗黑世界的连番屠戮让他收获颇多，竟然储集了大量的属性点。

　　将这些审判属性点全都加到精力属性上以后，林浩宇的精力属性一下子达到了十四万点以上，再加上混沌之心的加成，直接飙升到六百多万点。

　　而且还是全属性的提升，几乎增加了十倍，即便是以林浩宇的见识也有些不知所措了，他的神念一旦张开，直接能够笼罩方圆一亿里的区域，十分惊人！

　　要知道，整个夏国的东西长度也才两亿里左右，南北则是在三亿里左右，此时林浩宇的神念却能够笼罩半径为一亿里的一大片区域，岂不是将大半个夏国都笼罩在内了。

　　同时在操控飞剑法宝方面，林浩宇能够做到一心百用，也就是每个分身可以同时操控四百件飞剑法宝，三具分身加起来可就是一千两百件，按照林浩宇的那项破除防御的天赋能力所拥有的千分之一的破防几率，只需要一击就能触发天赋能力，无论敌人是什么实力，都能直接秒杀！

　　当然了，这也并不是说林浩宇就绝对无敌了，毕竟他的天赋能力并不是毫无限制的，如果是敌人的防御过多的话，他还是无法尽数破除的。比如说敌人身处大阵之中，有着多层防护，再加上本身的防御法宝，以及身体强度的防护，完全可以无视林浩宇的这项天赋能力。

　　不过那种情况极少，即便是真有人藏在大阵之中与林浩宇战斗，他也可以选择先将阵法破掉再说，反正阵是死的，人是活的，只不过是多耗费一些时间而已。

　　其实除了依靠阵法等外物进行防御之外，还有一个方法可能破解林浩宇的天赋能力，那就是身体强度极高，达到神魔那种层次，再加上特殊的防御法宝，就有可能让林浩宇的天赋能力起不到多大作用了！

　　但是神魔在炎荒大陆上从来不曾露过面，所以暂时来说林浩宇完全可以在炎荒大陆上横行。

　　“该去神血秘境了！”在实力大增之后，林浩宇也不打算继续等着多淬炼一些法宝和飞剑了，直接前去神血秘境。

　　之所以如此托大，除了因为林浩宇对自己手下的骷髅和骷髅法师十分看好以外，更重要的是他的身体属性有了大幅度的提升，几乎是以前的万倍，即便是硬扛着神血秘境之中的凶兽攻击，也能够撑上许久！

　　既然如此，那就没什么好准备的了，林浩宇的第三分身直接通过师父邪云真人洞府之中的那个节点，进入到神血秘境之中。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　当林浩宇进入到神血秘境之中的一瞬间，周围的凶兽就嗅到了他的气息，纷纷发出怒吼，同时离得比较近的更是直接释放法术，打算将林浩宇灭杀当场。

　　“先不躲，试试看！”看着那激射而来的数道法术，林浩宇却是不打算躲避，他想要试一试自己的身体是否能够扛住这些真仙境凶兽的法术攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　既然林浩宇不躲闪，那数道法术便毫无悬念的轰击在他的身上，爆发出一团团绚烂的火焰。

　　不过让林浩宇感到欣慰的是，这些法术虽然看上去威力非凡，但实际上却并没有对自己造成伤害，在他那相当于普通真仙境第三重体修强者一万倍的身体强度面前，根本没有丝毫的效果，也许在数量达到一定程度之后能够对林浩宇造成微弱的伤害，但是别忘了他的全属性都在全能指环的加持下达到了同样的层次，不光是抗击打能力有所提高，速度也是不差，同时攻击力更是非同凡响，只要敌人无法在短时间之内将林浩宇灭杀，那么迎接对方的便是狂风暴雨般的攻击！

　　“杀！”

　　在这个时候，林浩宇甚至都没有使用刚刚具现出来的骷髅复生和骷髅法师技能，而是直接冲了上去，在凶兽群中大杀四方。

　　不得不说，林浩宇此时的身体状态比凶兽还要凶兽，原本这些凶兽是以身体强悍为主要依仗，同等修为的凶兽即便是没有法宝飞剑等外物帮助也可以和修炼者斗得旗鼓相当，甚至有可能利用自身的天赋能力将对手灭杀，靠的就是强悍异常的身体，但是现在，这些凶兽却发现自己引以为傲的皮毛防御以及坚固异常的骨骼在林浩宇面前根本不算什么，甚至可以说是相当脆弱，一碰就碎！

　　如此一来，别说是将林浩宇围杀了，那些凶兽甚至连靠近都不敢，只是它们是在神血秘境之中诞生的，有着守护这儿的使命，无法逃离，只能硬着头皮继续与之战斗，但却只敢在远处释放法术。

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　“骷髅复生！”

　　见到周围的凶兽躲得远远的，林浩宇也没有费劲巴力的四下里追杀，而是停住脚步，在原地疯狂的召唤了起来。

　　直到召唤出一百具骷髅来，林浩宇才停了下来，不过随即他又开始召唤骷髅法师，并再次召唤出一百具骷髅法师来。

　　随着一具具骷髅的出现，他们立即出击，朝着附近的凶兽扑去，展开了一场大屠杀，如此一来，周围的凶兽却是越来越少，等到林浩宇召唤出一百具骷髅法师的时候，他发现整条通道之中除了自己和手下之外，再没有一个活物。

　　“这下应该没问题了吧！”看着将整条通道堵得严严实实的骷髅和骷髅法师，林浩宇信心百倍，虽然神血秘境名列炎荒大陆的三大绝境之一，可以说是有去无回，先前林浩宇进来也是铩羽而归，但此时林浩宇的实力却不可同日而语，他觉得没有什么能够阻挡自己的脚步，包括眼前这个有着赫赫凶名的神血秘境也做不到！

　　一路横冲直撞，在等级达到了双一百零九级的骷髅面前，所有冲上来的凶兽都只有被秒杀的结果，连阻挡片刻都不可能，在这种情况下，林浩宇的进境极快，不一会儿便将神血秘境探索大半，期间那些凶兽以及神血秘境之中的禁制对于林浩宇来说完全没有丝毫的阻挡效果。


第八百四十六章 神血秘境中的危机

　　神血秘境之中，有着海量的凶兽，而且其中不乏实力达到了真仙境第三重的绝世凶兽，一拥而上之下，即便是炎荒大陆上的顶尖强者组成一支队伍进入其中，也绝对讨不了好去，甚至有可能寸步难行。

　　不过在林浩宇手下的一百具骷髅和一百具骷髅法师的扫荡下，根本没有凶兽能够抵挡得住，同时那些凶兽和禁制都无法突破骷髅的防线，这些骷髅的抗击打能力十分强悍，即便是面对密集的法术打击，也完全不在意，受到的伤害微乎其微，甚至连骷髅自身的回复速度都要比那零散的法术攻击所造成的伤害强上许多！

　　“不错，这里边的上品灵器蛮多的嘛！”看着手下的骷髅将一件件法宝和飞剑送了上来，林浩宇不由得感慨了起来，不得不说，神血秘境里的宝贝确实不少。

　　其实这也可以理解，一个秘境之中，往往有着大量的法宝和飞剑，即便是危险度几近于无的小型秘境，里边也肯定有着大量的法宝和飞剑，甚至还可能有功法秘籍，只不过品级比较低罢了，而随着时间的延续，大量的修炼者进入到秘境之中寻宝，才将其中的各类物品搜刮得越来越少。

　　可是神血秘境却一直没有人进入，或者准确的说是没有修炼者能够从这里边将物品带出去，非但如此，就连进入其中的强者也无一例外的陨落，其身上的物品都便宜了林浩宇。

　　一件……两件……五件……七件……十件……

　　能够被林浩宇看在眼里的全都是上品灵器层次的物品，原本在外界十分难得的上品灵器，此时却如同流水一般进入到林浩宇的口袋中。

　　“咦，前边似乎越来越热了，难道说是深入地下，进入到岩浆层了？”正当林浩宇收宝收得不亦乐乎的时候，他却突然发现自己身周的环境似乎有了变化，这主要是体现在温度上，越来越炎热，虽然以林浩宇的身体素质根本不将这点温度放在眼里，但他却不能有丝毫的放松，这儿毕竟是在神血秘境之中，什么事情都有可能发生。

　　“过去看看！”感觉到有事情要发生之后，林浩宇立即指派了十具骷髅冲了出去，朝着更深处探去，打算看看究竟发生了什么。

　　“轰隆隆！”

　　就在那十具骷髅刚冲出去没多久，林浩宇的耳边就传来一阵轰鸣声，紧接着那些骷髅就传回讯息，说是一股岩浆从洞穴深处喷射而出，就如同火山爆发一般，而且这股岩浆的速度极快，仅仅只是传回了这个讯息，那些骷髅便被淹没。

　　“嗞！嗞嗞！”

　　在岩浆淹没了那十具骷髅之后，后者身体上的护甲被灼烧得发出一阵阵哀鸣，不过看样子还能支持，而即便是这些骷髅体表的护甲被毁，凭借其本身的防御还能够坚持一段时间，毕竟这些骷髅都具备不错的抗性，面对岩浆的灼烧，抵抗力还是蛮不错的。

　　“可以承受！”林浩宇立即做出了这个判断，既然如此，他也不将周围的骷髅和骷髅法师收起来了，只是收缩防御，免得被激射而来的岩浆冲散。

　　当林浩宇做完这一切的时候，那股岩浆就狂涌而来，在极短的时间之内将他淹没。

　　与此同时，林浩宇也感觉到了体表的灼热，他用法宝遮挡住了裸露的肌肤，并尝试着将手伸出法宝之光的笼罩范围，打算感受一下岩浆对于自己的威胁。

　　“哈哈，没想到我的身体竟然如此强悍了，连岩浆都不能伤害分毫！”让林浩宇感到惊讶的是，当他将手伸出法宝之光的笼罩范围，进入到岩浆之中的时候，却只是感到有些灼热，完全没有受到任何的伤害！

　　见此，林浩宇终于放下心来，他放出神念探查四周，并带着手下继续往深处探去。

　　说起来，在神血秘境之中，林浩宇的神念只能勉强笼罩到方圆一百米的区域，只有正常情况下的五亿分之一，实在是有够无奈的，不过总体来说还算可以忍受，林浩宇可以借用这一百米的神念探查范围继续前进，换做是别的修炼者前来，怕是连放出神念都做不到，那样的话在岩浆之中就彻底成了睁眼瞎，根本无法前进！

　　“杀！”

　　很快，林浩宇便感觉到有数百头凶兽潜入岩浆之中冲了过来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　由林浩宇指引，那一百具骷髅和一百具骷髅法师迅速发动攻击，一个呼吸的工夫便将潜藏在岩浆之中打算偷袭的凶兽尽数灭杀。

　　不过这还没完，紧接着有更多的凶兽涌了过来。

　　只是这些凶兽的实力甚至还不如之前的那些，当它们依仗的岩浆无法困住敌人的时候，就彻底没辙了，无论来上再多，也只有送死的份，更何况林浩宇的手下实力强横，根本不可能在这种程度的攻击面前受到影响，甚至连前进速度都没有丝毫的降低。

　　在岩浆之中，林浩宇带着一众手下继续前行。

　　直到走出不知多远之后，林浩宇才发现前方有了新的变化，山洞到了这儿似乎是消失了，露出一个巨大的空间，其中有着无尽的岩浆，一条条火龙在其中翻腾，但原本无处不在的岩浆却是消退了不少，只留下一个巨大的湖泊，看上去十分诡异。

　　“这里是……地心么？”也不能怪林浩宇会这样想，实在是他刚刚的经历实在是太神奇了，竟然在岩浆之中前进了起码有数万里，说不定真是抵达了炎荒大陆的地心。

　　幸好是林浩宇，换做其他人的话，怕是直接就在如此漫长的路程中撑不下去了，周围弥漫着大量的岩浆不说，还有不计其数的凶兽隐藏在岩浆之中发动攻击！

　　“应该是了，过去看看吧！”如是想着，林浩宇从洞穴之中钻了出去，进入到岩浆湖中，架起飞剑，冲天而起，终于脱离了岩浆的包围。

　　“咦，这个岩浆湖还蛮大的嘛！”高高飞起之后，林浩宇才有心思去看这个岩浆湖的整体情况，他发现自己所处的区域足有数千里之广，脚下的岩浆湖也达到了千里方圆，只是湖心区域由于烟雾缭绕，看不太清，其余的地方却是尽收眼底！

　　“没想到神血秘境竟然直接通往地心，看来我这次真是来对了！”感受着周围浓郁到了极点的灵气，林浩宇立即决定在这儿设置一个节点，好吸收那大量的灵气来蕴养源界。

　　当然了，设置节点这件事还需要再放放，林浩宇首先要把周围的情况摸清楚再说，找出其中灵气最为浓郁的地方，并且弄明白这儿是否有什么危险，否则的话设置了节点以后想来的话还得小心翼翼的，岂不是有些不便！

　　“吼！”

　　正当林浩宇思索之时，一条由岩浆组成的火龙突然从湖面窜出，猛地将他吞了下去，随后落入岩浆湖中，迅速下潜。

　　“啊！这里边竟然真的有超级凶兽存在啊！”面对这种状况，林浩宇却是丝毫不乱，仅仅只是稍微有些惊讶罢了，他迅速放出刚刚收起的骷髅，朝着包裹住自己的火龙发动攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！”

　　出乎林浩宇预料的是，虽然骷髅的攻击力强悍无比，但是面对这条火龙却似乎毫无作用，无论如何努力，都无法将对方轰散，就如同……这条火龙对物理攻击彻底免疫一般！

　　“骷髅法师！”

　　见此，林浩宇迅速召唤出几具骷髅法师来，并命令他们朝着火龙发起攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！”

　　随着骷髅法师的一道道火球与冰箭以及毒箭射出，那条火龙果然受到了极大的伤害，嚎叫着破碎开来，融入周围的岩浆之中。

　　可是此时林浩宇却感到周围的压力陡增，显然在刚刚那一小段时间里，火龙已经将林浩宇带到了极深的岩浆之中，受到绝强的压力。

　　换做是其他修炼者的话，哪怕是真仙境第三重的体修强者，在如此强的压力下也绝对无法坚持下去，不过林浩宇却只是感到有一丝难受罢了，距离极限还很远。

　　“不行，虽然现在没问题，可是继续这样下去，受到的压力会越来越大的，即便以我的身体强度，也不可能完全无视！”感受到不远处疾速窜来数十条火龙，林浩宇不由得心中一惊，他明白决不能让对方再将自己吞下去了，否则即便是在最短的时间内打破这些火龙的身躯，也无法止住下潜的趋势！

　　“出来吧！”在这个时候，林浩宇也不再耽搁，他立即将一百具骷髅法师尽数放了出来，并继续召唤了起来，同时林浩宇安排手下的骷髅法师将周围防护得严严实实的，所有进入到一百米以内的火龙都会遭到攻击。

　　可即便如此，由于火龙的速度极快，并且数量众多，甚至让林浩宇来不及反应就冲进了包围圈之中。

　　“嗷！”

　　又是一口将林浩宇吞下，虽然瞬间这条火龙就被打破，但是它已经成功的为同伴争取了时间，紧接着无数的火龙前仆后继，将林浩宇淹没。


第八百四十七章 大变

　　林浩宇所不知道的是，就在他进入到神血秘境之后不久，炎荒大陆上发生了一件大事。

　　先是一道高达万丈的光影出现在夏国境内，形成了一个传送阵的模样，而后一群仙女一般的人儿从传送阵中出现，飘飞而下，紧接着又陆续出来了数队人马，这些人俱都散发着一种强大的气势，让人不容忽视。

　　当附近的夏国修炼者火急火燎的赶去之时，却发现这些人实力绝强，哪怕是最低级的侍女，也就是之前打头阵的那数百名“仙女”，实力都达到了真仙境以上，而且大都是真仙境第三重，更别说是其他人了，其中的侍卫更是具有一种特殊的压迫力，即便是炎荒大陆上真仙境第三重的强者也不敢直视，很显然，这些人的实力很可能已经达到了神魔境，那是一个在炎荒大陆上只存在于传说中的境界，炎荒大陆上的所有修炼者势力及散修都只能仰望！

　　“神魔境啊，仅仅只是一些侍卫，更不用说被他们称为‘公子’、‘小姐’的那三个主家了，实力肯定更强，看来这个新冒出来的势力才是拥有着深不可测底蕴的超级门派！”

　　在这个时候，炎荒大陆上所有的修炼者势力以及散修都明白了过来，他们很清楚刚刚出现在炎荒大陆上的这股势力绝对招惹不得！

　　既然如此，那么大家也不反抗，一个个恭恭敬敬的，有问必答。

　　而那些“公子”和“小姐”也并没有出手屠戮炎荒大陆上修炼者的意思，他们自称为接引使，并告诉众人来此的目的是为了接引一批修炼者，进入更高层次的区域，而他们称之为“仙界”！

　　同时这些人并不是隶属于同一个势力，而是来自三个势力，每个势力仅仅只有一百个接引名额，而且要求加入之人必须是天姿绝佳之辈，所以需要一场大比斗来决定争夺受到接引的资格。

　　能够前往“仙界”，那可是多少修炼之人梦寐以求的啊，现在虽然只有三百个名额，但是所有人却打破了头也要挤进去。

　　所有自认为有点实力的修炼者都涌向夏国的珊恬城，打算参与在此地举行的比斗大会！

　　珊恬城仅仅只是一座小城，很不起眼，以往怕是都没有多少修炼者知道还有这么一座城存在，可是随着那道光影传送阵出现在附近，珊恬城一下子火了起来，这儿的绝大部分凡人都被赶了出去，他们的房产什么的均被修炼者以高价收购过去，所以即便是离开也没有什么损失，反倒是因为此事大赚了一笔，只是需要背井离乡罢了！

　　在这种情况下，炎荒大陆上那些隐世高人也露出头来，只为了争取那一线机缘。

　　甚至连邪云真人在得到这个消息之后都决定要出手了，同时他也要求自己的徒弟一同前去，毕竟是进入仙界的机会，这对于炎荒大陆上的修炼者来说简直就是鲤鱼跃龙门，怎么可能会放弃呢？

　　对此，林浩宇自然是没啥说的，能够进入到更高层次的区域，也可以获得更多的机会，所以他也欣然同往。

　　不过在见到那些孤傲无比的外来者之时，林浩宇却觉得有些不对劲，因为那些侍卫和侍女看待自己等人之时目光森冷，就如同看着一群异类一般，并不像是在看同类！

　　这一点，甚至要比那三名“公子”和“小姐”的目光还要让林浩宇感到诧异，他似乎能够感应到这些修炼者在好不容易获得了接引资格成功进入“仙界”以后的命运，起码不会有好事等着，甚至后果有可能无比凄惨！

　　“师父，这次的事你就不要去了！”感应到那一点之后，林浩宇立即拉住打算外出报名的师父邪云真人，郑重的说道。

　　“为什么？”听到徒弟的话，邪云真人诧异的问道。

　　“没什么，我只是觉得有危险！到时候我也只放一个分身过去！”林浩宇看着珊恬城的那个方向，面色凝重的传音道：“那些人可能不怀好意！”

　　“这……好吧，小风，你这次出去一定要小心，师父就不跟去了，免得你分心！”听到徒弟的话，邪云真人略一思索，便答应了下来，虽然前边有着一个巨大的诱惑在等待着他，可是邪云真人更倾向于相信自己的徒儿！当然了，他不跟去是指不报名参加此次比斗，至于前去观战以及为徒儿风天空助威，则是必须的。

　　……

　　珊恬城的比斗大会传播开去，无数的修炼者从四面八方赶来，此时各类灵器也成了最为畅销的物品，甚至连功法的价格都降低了许多，特别是上品灵器，甚至能够换到一本地级功法，可以想象其价值提升得有多么惊人！

　　这正是受到了比斗大会的刺激，在参加比斗的时候，如果能够拥有一件上品灵器，哪怕是刚刚淬炼成功，还没有来得及蕴养的，也能将自身的实力提升不少！

　　反正距离比斗大会开启还有大半年的工夫，也不用担心无法将到手的灵器淬炼成功。

　　如此一来，林浩宇手中仅剩的几件上品灵器甚至是中品、下品灵器都变得异常吃香，那些从其它国度赶来的修炼者原本就打算用界石和圣物换取林浩宇手中的上品灵器，可是现在已经饥不择食到连中品甚至是下品灵器都不放过了，当听说林浩宇手中没有上品灵器的时候，他们甚至愿意用一件圣物换取一件中品灵器，至于界石嘛，那算什么，只要有下品灵器，为啥不能交换？

　　与此同时，灵石的价值也降低了不少，只有能够迅速提升实力的法宝飞剑才是最受欢迎的！

　　而这种疯狂的状况还要持续一段时间，面对进入仙界的机会，没有人能够淡然以对的。

　　不说炎荒大陆上的巨变，在神血秘境之中，林浩宇也遇上了麻烦，面对周围蜂拥而来的海量火龙，林浩宇只能眼睁睁的看着对方再度将自己一口吞下，并迅速下沉。

　　一次次的击破火龙的躯体，又一次次的被吞下，林浩宇感到身周的压力越来越重，以至于他都快要喘不过气来了。

　　“难道我的浴火重生技能就要消耗在这里吗？”看着远处再度扑来的火龙，林浩宇不禁有些无奈，他已经让骷髅法师无差别的朝着四面八方射出法术了，却没有任何的作用，周围的火龙实在是太多了，并且异常灵活，在岩浆之中可以说是如鱼得水，进退自如，同时即便是被击散，也会很快再度成型，再度朝着林浩宇扑去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　随着不断被拖入更深处，林浩宇只觉得自己的心脏越跳越快，声音越来越大，到最后竟然发出一声声巨响，震得周围的岩浆出现一道道乱流。

　　但是那些火龙却毫无疲倦的继续将林浩宇吞下去，而后飞速朝着岩浆深处游去，在被打散后，又是数百头火龙扑上来……

　　不知道过了多久，反正林浩宇觉得自己已经到了崩溃的边缘，就在此时，他终于赶到自己的双脚似乎踩到了实地。

　　“呼！终于到底了！”感受到脚下坚固的岩石地面之后，林浩宇总算是放下心来。此时，林浩宇只需要防备上方，所以他手下的众多骷髅法师勉强能够撑得下去。不过他并没有放松警惕，而是立即召唤出一众手下，不光是骷髅法师，还有大量的骷髅，将自己团团围住，牢牢的保护在内，而后认准了一个方向慢慢朝着前方探去。

　　既然下来了，那么林浩宇自然不会就这么离开的。况且他也感觉到周围的灵气很是浓郁，很显然，如果要设置节点来蕴养源界的话，最好还是选择在这儿，而不是在岩浆湖面以上。

　　正是因为如此，所以林浩宇才决定先不离开，而是在这个岩浆湖底好好探索一番。

　　林浩宇就这么摸索着，在岩浆湖底四处溜达，虽然速度不算快，但总体来说还算可以接受，再加上岩浆湖底的面积并不大，只有百里方圆，所以很快林浩宇就将之探索清楚了。

　　“在岩浆湖底的中心位置上竟然有一座塔，看来问题的根源就是出在那儿了！”彻底探索了一遍之后，林浩宇最终将目光锁定在位于岩浆湖底中心位置的那座塔上面，他觉得如果神血秘境之中还有什么宝贝自己没有拿到的话，肯定是藏在这座塔之中。

　　接下来的时间里，林浩宇仔细的探查了这座塔，他甚至还游了上去，绕着这座塔转了一圈，最终发现这座奇怪的塔只有百丈高，分为十层，仅有一个入口，位于岩浆湖底。

　　“进去看看！”搞清楚之后，林浩宇立即决定进入到塔内瞧瞧，看是否隐藏有什么宝物，不过同时他也在塔外的湖底位置设置了一个节点。

　　随即，林浩宇感觉到一股庞大的灵气通过这处节点涌入次元珠（界）之中，几乎成了源界的灵气眼，让得源界的成长速度陡然加快。

　　见此，林浩宇也感到有些欣喜，不过随即他便收敛心神，将注意力放到了眼前的塔上，就待要打开那唯一的一扇门，进入塔中。


第八百四十八章 顿悟

　　开门的过程十分简单，林浩宇轻轻一推，那扇门便缓缓打开，不过同时一道光幕却是出现在原地，继续将岩浆阻隔在外。

　　这道光幕能够挡住岩浆，但对于林浩宇却没有丝毫的影响，他顺利的进入其中，随后塔门自动关闭，任由外边暗流激涌，却没有丝毫波动能够传进来。

　　“看来这座塔还是一个宝贝呢！”既来之则安之，虽然那扇门已经关闭，林浩宇也没有丝毫的纠结，他看着身前的阶梯，缓步拾阶而上，完全不为外物所动。

　　一步步的往上走去，林浩宇似乎是来到了一座高不可攀的大山之下，面对着人力无法征服的高山，他的信念却没有丝毫的动摇。

　　五分钟过去了……十分钟过去了……二十分钟过去了……

　　半个小时过去了……一个小时过去了……十个小时过去了……

　　这条阶梯就如同无穷无尽一般，原本只有百丈高的塔林浩宇顶多是数个呼吸就能走上顶端，但到了塔内却走了十多个小时也看不到尽头，那一座高山好似有着无限的高度一般，其上的台阶也是无穷无尽，根本看不到希望！

　　可是林浩宇却没有灰心丧气，他依然是那么的平静，就如同刚刚踏上阶梯的那一刻，心如止水。

　　此时的林浩宇已经感觉到了，这是一个考验，或者说是一种心灵的历练，那无尽的孤独寂寞与惶恐不安折磨着行走在这条如同没有尽头一般的阶梯之上的修炼者，但同时又何尝不是一种磨练心境的方法呢？

　　在这种想法之下，林浩宇就显得无比淡然，甚至是飘然物外，缓步走在阶梯上，不骄不躁，沉稳异常。

　　一天过去了……十天过去了……三十天过去了……

　　一年过去了……十年过去了……百年过去了……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　林浩宇的心境坚若磐石，甚至在长时间的磨练之下更显凌厉，去芜存菁，显露出其中的本质来，道心清明，直如一汪清泉，透彻见底。

　　千年过去了……万年过去了……

　　沉浸在这次的感悟与磨练之中，林浩宇似乎渡过了无尽的时光，他的心灵经历了一次又一次的洗涤，最终竟是又恢复了质朴，由锋芒毕露变得与常人无异，此时即便是师父邪云真人拉住他的手将真元探进去都无法察觉到林浩宇的修为，甚至如果不知情的话很可能会将他当做一个普普通通的凡人！返璞归真，朴实无华！

　　“叮！”

　　突然间，林浩宇睁开眼来，他发现自己已经登上了这座塔的第十层。

　　“我这是……”看着周围陌生的场景，林浩宇先是一愣，而后记忆才如同潮水般涌来，他不禁露出了一丝微笑。

　　“是了，我终于登到了这座塔的顶层！”

　　在林浩宇看来，时间似乎过去了无数个岁月，说是千年万年也不为过，甚至是亿万年他也能够接受，只因为那种感悟状态之下他已经彻底忘却了自我，具体过了多久，根本不知道。

　　不过在清醒过来之后，林浩宇也能够感应到时间其实并没有过去太久。

　　而这并不是说林浩宇所经历的一切都是虚幻的，实际上很有可能是这座塔的问题，在那一刻其中的时间流速是外界的无数倍，让得他感觉到时间过去了无数年，再加上林浩宇本身的顿悟，两者相辅相成，才让他感觉到过去了不知多少年之久，受益颇多。

　　“轰！”

　　当林浩宇登顶的下一刻，整座塔突然间碎裂开来，化为一道流影，没入到他的体内。

　　“这就完了？”仔细的感应了一番，林浩宇却没有丝毫的发现，只好无奈放弃，不过此时神血秘境之中已经没有值得林浩宇探索的了，他随即通过节点离开了这儿。

　　“嗯？这段时间竟然发生了如此大的变化！”在返回师父邪云真人的洞府之后，林浩宇立即从另外两具分身那儿得知了近期炎荒大陆上的巨变。

　　“这倒是一个好机会！”看着手中超过三十件的上品灵器和大量的中品、下品灵器，林浩宇不由得露出了一个笑容，按照现在的时价，这些灵器可是能够换到不少好东西的！

　　而且此时林浩宇也确定了自己在神血秘境之中耽搁的时间，仅仅只有十天而已，刨除在其他地方耗费的时间，在那座塔之中感悟的时间顶多是八天而已，这还是往多了算的。

　　不过由于林浩宇不清楚那座塔里边的时间流速，所以也不知道自己究竟感悟了多久，但他却能够感觉到感悟前后的巨大变化，原本林浩宇的实力在具现了暗黑世界之中的精力属性以后，有了相当程度的提升，但是他的心境修为却十分欠缺，虽然由于经历过生死对于很多事情都看得很透，不至于走火入魔，但想要再度提升却必须长时间的积累才行，可是这一次的感悟却让林浩宇弥补了心境修为有所欠缺的这个短板，甚至还有极大的富余，即便是和那些修炼了亿万年的强者相比，怕是也毫不逊色，只是相对于林浩宇的逆天修炼速度，却不一定能够坚持多久，但也不是短时间内能够将老本吃完的，毕竟这一次的感悟实在是让林浩宇受益匪浅，就是接下来他的心境毫无提升，也能够一路冲到神魔境甚至更高的层次而不需要停下来等待心境提升！

　　……

　　“一百零五颗界石了，还剩三颗，怎么就找不到了呢？另外种族至尊圣器也只换到九十四件，只缺少五件，难道说非要让我亲自出手去那些大部族之中抢夺么？”此时距离林浩宇离开神血秘境已经过去了三个多月，经过这段时间的收集，他已经将各大宗门以及散修手中的界石与种族至尊圣器搜刮一空，甚至连那些融入到储物装备之中的界石也没有放过。

　　在这种情况下，林浩宇才收集到了一百零五颗界石和九十四件种族至尊圣器，但是接下来再想要收集一颗界石或是一件种族至尊圣器都是极难，甚至于林浩宇加大了筹码，将界石的价格提高到一件上品灵器一颗，同时将种族至尊圣器的价格提高到三件上品灵器一件，都没有人能够再拿出来！

　　“看来确实是达到了极限，不过种族至尊圣器的话，这个价格应该还可以吸引到大量的修炼者势力来，既然对方在这种情况下都没有前来交易，那就说明是真的没有存货了，而且仅剩的那几个大部族也不是这些修炼者势力所能招惹的！”在放出消息之后，等待了一段时间，林浩宇便彻底明白了过来，应该是已经将炎荒大陆上的修炼者手中的界石和种族至尊圣器都榨干了，剩下的三颗界石应该还没有人发现，至于圣物么，则是只有三个大部族之中还供奉着，并没有被那些修炼者势力抢到手，可是即便是加上这三件，也才九十七件，距离九十九件差了不少！

　　“顺其自然吧，如果实在不行，就花大代价从那三个大部族之中将对方的圣物换来，但界石可就彻底没辙了！”此时，林浩宇也只好认命，不过说起来他手中的界石和种族至尊圣器数量已经够多了，换做是其他势力的话，根本不可能收集到如此多，能够做到这一点，一方面是林浩宇的财力惊人，单单是换出去的上品灵器就达到了七十多件，更不用说是中品和下品灵器了，此外还有大量的灵石！另一方面则是因为林浩宇的身后有着强大的后台，在炎荒大陆的修炼者眼中，邪云真人可谓是真正的杀神，接连屠戮数万名修炼者，其中不乏实力达到了真仙境第三重的超级强者，杀神之名远播整个炎荒大陆，就连那些偏远区域的修炼者都得知在夏国的修炼界之中出现了一尊绝世杀神，实力深不可测，对于这种人，只能交好，而绝不能与之为敌！在这两个前提之下，林浩宇能够收购到大量的界石和种族至尊圣器也是理所当然的。

　　……

　　时间一天一天过去，距离比斗大会的日子越来越近，整个珊恬城的气氛越来越压抑，大量的修炼者汇聚在这儿，每日里争斗无数，但是却很少有人敢在城内下杀手，只因为那尊杀神就在珊恬城之中。

　　而让众人不敢轻举妄动的杀神正是邪云真人，而他的徒弟风天空也被众多修炼者内定为了此次比斗的第一名，只因为从最近几次风天空的出手之中，众人发现这个近年才出现的年轻修炼者竟然拥有着绝强的实力，真不愧是杀神教出来的徒弟！

　　此时，林浩宇正和师父邪云真人在珊恬城的一座酒楼里畅饮。

　　“师父，三天之后就是比斗大会，你先回去吧，我这儿不用你操心了，那些人都打不过我的！”看着整仰着脖子狂饮美酒的师父邪云真人，林浩宇的心中也有些伤感，不过他却十分坚定的没有松口，而邪云真人也默契的没有提过要参加此次比斗，他相信自己的徒儿，只是师徒离别在即，有些难过罢了！

　　“咕咚！咕咚！咕咚！”

　　面对徒儿的劝说，邪云真人丝毫不为所动，继续大口大口的吞咽着美酒，似乎只有这样才能压下他心中的离情愁绪！


第八百四十九章 选中

　　在万众期待之下，炎荒大陆夏国境内珊恬城的比斗大会终于开启，是日，数以十万计的修炼者来到珊恬城附近，由于城中人数已满，无法进城，所以大量的修炼者只能驾驭着飞剑和法宝在外边飞来飞去，寻觅着空隙，就如同蜜蜂一般，蔚为壮观！

　　但这场在别人眼中重视异常的比斗大会放到林浩宇这儿却是根本不算什么，他仅仅只是在大会开启的当天上去走了一遭，就轻轻松松得了个第一名，没有人敢于招惹杀神师徒，不光是之前听过其威名的修炼者，就连其他后来者都有所耳闻，再加上林浩宇身上确实散发出了极强的气息，自然让得这些修炼者不敢与之为敌了。

　　“这个小家伙不错，归我了！”在珊恬城不远处的一座山顶宫殿之中，那三名自称为接引使的“公子”与“小姐”正在透过法术观看比斗大会，虽然他们对于这些炎荒大陆的修炼者所拥有的战斗手都完全不感兴趣，可是却十分尽职尽责，时不时查看一下场上的情况，这样才好从中挑选出自己需要的修炼者。

　　“既然玄妹开口了，那我自然是没有意见，就看天麟兄怎么说了！”其中一名年轻男子笑着说道。

　　“不要叫得那么亲热，不过既然童拓公子你答应了，可就不能反悔了啊！”之前开口的那名女子笑着说道。

　　“这个自然没错！”童拓公子举起手中的扇子，轻摇了几下，露出一个自认为深情的微笑，不过那名女子却是恍若未见。

　　“天麟公子，你呢？”搞定了童拓公子，女子又转向一旁的天麟公子，娇声说道。

　　“不让！”天麟公子冷冷的说道，似乎女子的美艳在他面前根本引不起丝毫的波澜，这种人，要么是一心向道，潜力无穷，要么就是身体有问题，不过天麟公子隐隐然是三人之首，显然不是身体有问题那么简单。

　　“那小妹只好让了！哎！”听到这话，那名女子无奈的摇了摇头，显然她十分看好正在下方的比斗场上大发神威的林浩宇，只是既然天麟公子不同意，那再说什么都是无益，毕竟在三方的约定之中，天麟公子所属的那一方在此次的接引之中却是有着优先选择权的，当然了，这个权利仅限于这一次接引，并且也只是每一轮的选择之中具有优先选择权而已，只要另外两人稳住不进行选择，那么等到再次出现天才绝艳的人物，选择权就不在天麟公子这儿了，所以这种优先选择权的作用极为有限，但同时却又不容忽视！

　　“多谢龙玄仙子和童拓公子！”天麟公子也不是丝毫不通情理之人，听到另外两人俱都退让，他连声谢道。

　　“……”

　　这只是比斗大会中间的一个小插曲，而且林浩宇等人并不知道。不过对于比斗的结果也没有什么影响，此时林浩宇已经获得了比斗大会的第一名，稳稳的得到了一个接引名额。

　　接下来，自然是一番龙争虎斗，数以十万计的修炼者在这个并不算大的比斗场上各施手段，虽然其中绝大多数都是刚刚亮了个相就被轰下台去，不过却无法压灭众人的热情，林浩宇甚至还看到了一名练气境十二重的小家伙冲了上去，而更加搞笑的是他的对手竟然是一名刚刚晋升到元神境第一重的修炼者，似乎还不能熟练掌握自己的力量，结果手忙脚乱之下竟是被轰下台去，狼狈不堪，留得那名练气境的修炼者在场上狂笑不止。只是等到下一名真仙境的强者上台之后，这人感受到对方的强大气势，便老老实实的跑了下去，甚至连个招呼都没打，显然是吓得不轻！

　　面对这种搞笑的场面，不光是留意场上战斗状况的林浩宇和诸多炎荒大陆上的修炼者彻底无语，就连在不远处的高山上通过法术监控比斗情况的龙玄仙子三人都差点没笑喷！

　　“天麟公子，这个小家伙我要了，可不能算接引名额哦！”看着那名练气境十二重的炎荒大陆修炼者灰溜溜的跑下台去，龙玄仙子却是感到眼前一亮，娇笑着说道。

　　“这个自然！只是以他练气境十二重的实力，离开这个封印之地的话，怕是没什么用处吧！”天麟公子眉头皱了皱眉，却是并没有拒绝，反正只是一名不起眼的练气境修炼者而已，还不被他放在心上。

　　“玄妹，如果你想要道侣的话，师兄可是扫榻以待啊！”看着龙玄仙子的媚态，一旁的童拓公子却是有些嫉妒，连声说道。

　　“说什么呢，人家只是看他比较好玩而已，童拓公子你可不能胡乱开玩笑！”听到童拓公子的话，龙玄仙子不由得暗暗瞥了一旁的天麟公子一眼，当发现后者的神情并没有丝毫的波动之时，不由得又是庆幸又是失落，心中滋味复杂之极，同时却是连忙解释道。

　　“哈哈！”童拓公子大笑一声，将此事揭了过去。

　　时间一天一天过去，修炼者之间的争斗虽快，并且还分成了数百个擂台，但是最终排出名次还是到了一个月之后，期间几乎所有到场的修炼者都上去露了个脸，这几乎是囊括了整个炎荒大陆的高端战力，特别是真仙境的修炼者，百分之九十以上都在这儿了，甚至于元神境实力的修炼者也来了百分之八十以上，至于练气境的话，虽然来的数量最多，达到二十万以上，但放到整个炎荒大陆上，所占的比例反倒是最少的。

　　而那些接引使者似乎也不着急，任由炎荒大陆的修炼者一场场打下来，只不过严令众人不能下死手，所以最终死伤较少，仅仅只有千分之一的修炼者失手被杀！

　　可即便是这样，也让得众人心惊不已了，特别是林浩宇，他感到一个阴谋正在不断接近。

　　不过林浩宇对自己的手段有着巨大的信心，所以也不着急，就那么呆在珊恬城中，直到比斗结束。

　　“所有人听令，我神念碰触到的请到这边来！”

　　比斗一结束，天麟公子等三人便飞了下来，发出指令。

　　随即，一道神念扫过，林浩宇明显的感觉到自己被碰触了一下，他连忙架起飞剑朝着对方所在地飞去。

　　“好，你们这一批人将入我天星宗门下，请进入到这个储物空间之中，不过在进来之前，必须将储物袋都交出来！”看到林浩宇等人来到近前，天麟公子放出自己的神念，将这一百人全都笼罩在内，而后才施施然说道。

　　“你……”听到对方霸道的话语，众多炎荒大陆的修炼者立时面色大变，储物袋可是他们的全副身家所在，如果交出去的话，岂不是把所有的财富都双手奉给眼前这个不知名的接引使了？

　　“我交！我交！还请接引使大人笑纳，这是鄙人的一点心意！”不过也有修炼者认清了形势，立马取出自己的储物袋，交了出去。

　　有了带头之人，接下来就比较简单了，虽然这些能够在数十万修炼者之中脱颖而出的人个个都属于天才中的天才，自然而然的带了几分傲气，不过也许是近年被林浩宇师徒打压得太厉害了，也许是由于别的什么原因，此时竟然大都选择委曲求全！

　　而剩下的人在储物袋之中的财物和进入仙界的机会之间也很快做出了选择，同样是将储物袋交了出去。

　　如此一来，天麟公子的神念之下也就只剩下林浩宇一人了，他冷眼旁观，却没有阻拦其他修炼者，但也一直没有取出自己的储物袋，不过当其他九十九人全都交出了自己的储物袋之后，原本站在众人之间不太起眼的林浩宇就显露了出来。

　　“我……呵呵，这是我的储物袋！”林浩宇无所谓的说了一句，随手拿出了一个储物袋递了过去，而后便不再理会诧异的众人，很显然，他是在敷衍了事！

　　“好！”见此，天麟公子也不纠缠，显露出极佳的修养，让人觉得他不愧是大地方来的，实在是不错，不过天麟公子随后的话语就让那九十九人中的部分修炼者面色大变，只听他说：“请进吧，不过先提醒一句，所有身怀储物装备的人进入到我的储物空间之中，都会导致不可挽回的后果！所以……不过此时后悔也晚了，都给我进去吧！哼！”

　　随着天麟公子的一声冷哼，一股庞大的神念激射而出，狠狠的压在众人的身上，直接将包括林浩宇在内的一百名修炼者尽数推进了他的储物空间之中。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　在无奈的进入到那个储物空间之中，有四名修炼者身上发出一声声爆响，紧接着一堆堆法宝飞剑以及灵石出现在这个储物空间之中，紧接着一道神念狠狠压下，直接刺入这死命修炼者的体内，将之灭杀，神魂俱灭！


第八百五十章 童拓公子的谋划

　　“咝！”

　　见到这一幕，剩余的九十多名修炼者不由得倒吸一口冷气，只有林浩宇表现得淡定自若，他刚刚可是清晰的感应到了那股神念，虽然相比起普通的真仙境第三重修炼者来说强大了数倍，甚至足以灭杀其神魂，可是在林浩宇看来却是低劣无比，别说是灭掉他的神魂了，就连撼动一分都做不到。

　　不过刚刚那名接引使对于神魂的运用之法却是让林浩宇感到新奇不已，受益颇深，很快进入了感悟状态，连周围其他修炼者的话都没听到。

　　当然了，这主要也是因为那些修炼者并没有提起什么实质意义上的话题，只是一味的安慰自己，各说各的，让得整个储物空间之中乱糟糟的。

　　与此同时，林浩宇的第一分身也暂时停止杀戮凶兽，来到了珊恬城附近，并放出一丝神念感应着周围的情况。

　　通过神念感应，林浩宇很快发现被带走的并不是只有那三百人，有更多的炎荒大陆修炼者从他的感应中消失，最终滞留在珊恬城没有离开的数十万修炼者竟是少了十几万，几乎所有的真仙境高手和大半的元神境修炼者都被“收”走，而练气境修炼者则是只有数十人消失。

　　“怎么会这样？不是说只收三百人吗？”发现这一点之后，林浩宇不由得大为疑惑，他十分纳闷这些所谓的接引使为何要带走那么多人？如果他们打算将之收入门下的话，岂不是有些可笑，哪个门派会饥不择食的收下如此多的徒弟，起码也要看看资质如何吧，另外德行也算是比较重要的，如果和门派的宗旨不符，岂不是会引发不良的后果？

　　不过对方收取修炼者的速度极快，没多久便告结束，期间也是不动声色的进行收取，很少有人能够发现如此多的修炼者被带走了，即便是有认识的，也只会认为是提前离开了！

　　直到感觉满意了，那些接引使才停了下来，带着手下的侍卫和侍女飘然离去，返回到之前那座传送光阵所在地，随即捏碎了一个信符，那道光阵很快出现。

　　“走！”回头扫了一眼，虽然还略微有些留恋，不过天麟公子三人此行的收获却是足够了，分别收取了超过五万名修炼者，虽然其中天赋绝顶的仅有一百人，但却足够了，花费大半年的工夫来做此事，也算是值了！

　　“等等，你们先走，我还有件事要做！”就在此时，跟在一旁的童拓公子却是淡然说道。

　　“嗯？”另外两人听到这话，都是一愣，不过此时接引结束，也没有什么好说的，便放任他离开，反正开启一次传送阵会持续半天工夫，有什么事都能够解决了！

　　只是在离开的时候，天麟公子郑重的叮嘱道：“这处封印之地可是不能随意破坏的，否则下次收获少了，你我三人都推脱不开责任，别到时候落得个神魂俱灭的下场！”

　　“知道，你们先走吧！我不是那种没脑子的人，杀鸡取卵之事绝对不会做的！”童拓公子笑着说道。

　　“好！”

　　很快，天麟公子和龙玄仙子便带着一众手下先行离开，只留下童拓公子和他身旁的数百名侍卫与侍女。

　　“你们去这个地方把洞府中的所有人都给我抓来！哼，天麟和龙玄那两个家伙只以为我童拓是色中饿鬼，傻乎乎的，别怪我将你们两个骗了，哈哈哈，此次前来封印之地，我童拓才是收获最丰的！哈哈哈！”发出命令之后，童拓公子不由得暗暗露出一个笑容，他倒不是担心周围的侍卫和侍女发现异常，毕竟这些人都是绝对忠于他们万兽门的，根本不可能泄密，只是作为接引使，在进入封印之地的时候那些大能在其身上施展了特殊的手段，事后能够掌握其行程，对于所有接引使的行为都有一定程度的了解，童拓公子自然不敢将自己的行为暴露在那些大能面前！

　　而童拓公子手下的侍卫前去的方向正是林浩宇的师父邪云真人所在的洞府，在之前，童拓公子便有意无意的放出神魂探听周围的消息，另外两人也发现了这一点，不过当时童拓公子故意露出色眯眯的神情，让得天麟公子和龙玄仙子只以为他是在挑选修炼者之中姿色绝佳的女子呢，并没有放在心上，而一向高傲且不将炎荒大陆上的修炼者放在眼里的天麟公子和龙玄仙子也没想到童拓公子竟然能够从中发现了一个巨大的秘密。

　　正是因为这个秘密，童拓公子才在此次接引结束之时毅然选择滞留一会儿，就是为了将那些好处据为己有。

　　没错，童拓公子之前通过神念探听到的消息正是关于林浩宇的，他发现炎荒大陆上有人在收购界石与圣物，那可都是好东西，虽然所有接引使者都被勒令不能随意对封印之地的修炼者出手，更不能强抢其宝物，毕竟这个封印之地还是刚刚建立起来的，按照外界的时间流速，距今也不过数百年罢了，这才第一次进来接引，如果将其中的物品搜刮得太厉害，肯定会影响到封印之地的发展，下次再来接引可就得不到多少有用之材了！但每个人都是有私心的，就连童拓公子这样实力高绝的修炼者也不例外。

　　当然了，事实上接引使者也是有空子可钻的，他们要求进入储物空间的修炼者将储物装备交出去，就是为了搜刮其中的好东西，等到了目的地，是否将这些储物装备还给对方，而即便是还又能还多少东西，就完全由他们说了算，这也不失为一个搜刮的好机会，而且并不会触犯接引使者的禁令！

　　而童拓公子想要做的便是将大肆收购界石和圣物的那人抓起来，把对方也收进储物空间之中，这样一来，不是能够顺便收取他的储物装备了？到时候对方辛辛苦苦收购的界石和圣物就全部便宜了自己！

　　很快，童拓公子派出去的那数十名侍卫便来到了邪云真人的洞府之外，此时林浩宇的第二分身还在修炼，邪云真人也已经返回。

　　说起来，随着林浩宇的身体属性大幅提升，达到真仙境第三重体修的万倍以后，他心脏部位的那颗血精石所能够容纳血脉之力和真元的数量也达到了无比恐怖的地步，就如同没有了上限一般，林浩宇接连屠戮数十万头凶兽都没能将之装满，可见其中的容量有多么恐怖。正是因为如此，所以林浩宇的第一分身才有空跑出来，只留下第二分身还在洞府之中修炼。

　　当童拓公子进行安排的时候，林浩宇的第一分身散布出去的神念也无意中听到了，他很快便明白了对方的企图，敢情是奔着界石和种族至尊圣器来的，既然如此，那就证明即便是在外边，界石和种族至尊圣器也是好东西，同时也肯定有这类宝贝，否则那家伙也不会巴巴的留下来了！

　　“既然如此，那就让我的缝合怪好好的改善改善生活吧！”此时，林浩宇也不打算藏拙了，对方都欺到门上来了，怎么可能继续忍下去，更何况此时另外两名接引使者已经带着大量的手下离开了炎荒大陆，而且看样子开启一次传送法阵并不容易，林浩宇只需要拖延一段时间再杀，等到传送法阵自动关闭以后，便可以肆无忌惮的出手了！

　　“师父，你先通过那个传送阵离开，我来拖延一段时间！”邪云真人的洞府之中，林浩宇的第二分身睁开眼来，对着一旁的师父说道。

　　“你走吧，我这把老骨头可不怕他们！”听到这话，邪云真人也知道事情有变，连忙说道。

　　“没事的师父，你离开就是了，这里的事我能应付的，不过你一定要注意些，一旦传送出去，就立即进入秘境之中，唯有如此才可能避开那些人的监察！”林浩宇笑着安慰道。

　　“这……好吧！”听到这里，再联想到徒弟风天空的手段，邪云真人总算是放下心来，随即离开了这儿，什么东西都没有收拾，反正比较值钱的物品大多放在身上，至于洞府中的嘛，也没有办法了，再说这些东西都是外物，全都被人拿走也不算什么的！

　　“咔嚓！”

　　在邪云真人踏入那个传送阵之后，瞬间就被传送到不知哪儿去了，紧接着传送阵发出一声脆响，碎裂开来。很显然，这个微型传送阵虽然极为有效，但却只能够使用一次，此前邪云真人在遇袭的时候就让林浩宇独自逃生，正是因为如此！

　　“轰！”

　　就在邪云真人刚刚离开不久，一道剑光闪过，护府大阵便告破碎。

　　“你们是谁？来干什么？”此时，林浩宇的第二分身已经彻底变换了容貌，并且隐藏了气息，在他那强大神念的伪装之下，飞扑而来的数十名实力达到了神魔境的侍卫竟是没有看出他就是之前在比斗大会上获得第一名的炎荒大陆本土修炼者。所以当林浩宇冲上去喊话的时候，对方并没有理会，只是自顾自的将整座洞府包围。

　　“抓起来！”在这个时候，说什么都是毫无意义的，这些侍卫的任务便是将洞府之中的所有人都带回去，包括正在那儿叫嚷的林浩宇也不例外，虽然他的实力看上去只有练气境，不过也没关系，这样反倒更好控制！


第八百五十一章 林浩宇出手

　　“东西也一并带走！”

　　在林浩宇的第二分身束手就擒以后，那些侍卫并没有就此罢休，他们又将洞府里的所有东西搜刮一空，直到里边没有什么可带走的了，才施施然离去。

　　面对这种强盗行径，林浩宇也不禁恨得牙痒痒，洞府内的那些物品就不说了，可是对方竟然连洞府药圃里种植的各类药草都没有放过，直接将一大块土地取出，装进了储物袋之中。

　　只是他们这种行为虽然不会伤及药草的根系，但却会使之断了灵气供应，对于药草的正常生产有着极大的坏处，即便是随后林浩宇将对方击杀，把那块长满药草的土地抢回来，重新放回原处，怕是也会影响到药草的成长。

　　不过对于这种情况，林浩宇也只是冷眼旁观，他之所以主动送上门来被对方抓住，为的就是拖延时间，此时这些人的行为虽然对师父邪云真人的洞府造成了极大的破坏，但是却耽搁了不少的时间，林浩宇也不会去阻拦，那些草药虽然珍贵，但却并没有被林浩宇放在眼里。

　　就这样磨磨蹭蹭的，等到那些侍卫带着林浩宇通过特殊方法返回珊恬城附近的时候，已经过去了四个多小时，这还是他们抓紧了时间之后的结果，否则要想将一个洞府之中的东西都收拢起来，花费的时间可是不少，更何况林浩宇的第二分身还在一旁捣乱。眼下那些侍卫并没有将林浩宇的第二分身收进储物袋空间去，真正做出决断的还是童拓公子，他们按照吩咐去做就是了。

　　“公子，就是这些了，不过人只抓住了一个，他师父却是跑了，时间来不及，要不属下一定会将他抓回来的，请公子惩罚！”返回到珊恬城附近，那些侍卫之中的领头之人将林浩宇推了出去，同时又把手中的储物袋交到童拓公子手中，黯然说道。

　　“嗯？”听到这里，童拓公子不由得面色一变，他虽然不知道这个小家伙是谁，但是根据之前神念偷听到的消息，所有的矛头都指向了邪云真人师徒，其中那个叫做风天空的小子已经被天麟公子带走了，不过按照常识来说，好东西应该大多在他的师父邪云真人那儿，并且刚刚天麟公子并没有丝毫的留恋，也正说明了这一点，毕竟他可是将所有选中的修炼者手中的储物装备都收了起来的，里边若是有大量的界石和圣物，绝对会引起天麟公子的注意，那样的话他就不会轻易离开这个封印之地了！

　　“嗖！”

　　就在此时，林浩宇的第二分身却突然间施展了传送石的传送功能，从童拓公子等人的面前消失，瞬间传送到百里之外。

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随后，林浩宇更是毫不停留，“拼尽全力”朝着远处传送而去。

　　“追！”

　　见到这一幕，童拓公子却是不再纠结了，他的嘴角露出了一个笑容，驱使手下追了上去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随即，一旁的数百名侍卫冲了出去，这些人都达到了神魔境，一旦速度提起来之后，瞬间便达到了极为恐怖的程度，近乎于短距离的瞬移了。

　　而林浩宇的传送全都是选在百里之内，并且传送之时还会有所耽搁，显得十分吃力，所以很快就被对方追上。

　　不过此时却显露出林浩宇的灵活性，无论对方如何围堵包抄，林浩宇都能够轻易找到缝隙，并传送过去，毕竟这些侍卫的数量也不算多，需要笼罩方圆一百里的范围，实在是力有不逮。

　　“都去！”

　　收到这个消息，童拓公子立即对身旁剩下的人下达了指令，同时就连他自己都冲了出去。

　　此时，距离传送阵自动关闭已经只有不足一个小时的工夫了，童拓公子也感到有些焦急，他很清楚一旦传送阵关闭，想要再次开启可就得数百年之后了，而且等到自己出去的时候，也会被灭杀掉，甚至连背后的宗门都要受到牵连，所以绝对要在传送阵关闭之前将对方抓回来！

　　“到时候我就直接把他放进储物袋中，灭杀掉，抢夺其手中的界石和圣物，让他神魂俱灭……”此时，童拓公子对于那个跑掉的炎荒大陆土著十分不爽，恶狠狠的想着。

　　直到现在，童拓公子都没有正视林浩宇的实力，他只以为封印之地不可能出现神魔境的强者，自己等人在这儿就是无敌的存在了，没有人敢于将注意打到他的身上，可实际上林浩宇却是将童拓公子及其手下当做了猎物，既然对方不怀好意，那么他也不会客气。

　　“嗖！”

　　林浩宇的速度虽然不算快，但却总能在周围的侍卫冲上来之前传送走，而且他每一次出现都如同算好了下一步的逃生路线一般，尽管那些侍卫已经将方圆数千里的范围之内彻底控制，但林浩宇却如同滑溜的小鱼一般，在对方彻底收网以前，根本抓不住他。

　　而且在林浩宇的刻意带动下，这个网的位置也在不断移动，自然也就会不断的出现新的漏洞，让林浩宇有继续逃跑的可能。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一道道身影在数百里方圆之内飞过，由于需要保持极快的移动速度，所以无论这些侍卫的配合再好，也总有漏子可钻，此时林浩宇便轻易将之找出，并在下一刻出现在那儿！

　　“哼，我就不信你还能坚持多久，都上去！”此时，童拓公子已经有些疯魔了，他甚至将那些只有真仙境修为的侍女都派了上去，以求能够在对方瞬移之后将之拖住片刻，只需要片刻就行，周围的神魔境侍卫肯定能够赶过去的！

　　此时，距离传送阵关闭只剩下最后半个小时了，虽然返回的时候童拓公子等人可以使用秘法，在极短的时间内返回，就如同瞬间移动一般，几乎不会耽搁多少时间，可是如果不能在半个小时之内将那名滑溜无比的家伙抓住，之前的一切工夫就算是白费了！

　　“难道要动用那一招？”时间一分一秒的过去，即便是那些侍女加入进去，也没有丝毫的作用，对方就如同一名棋者一般，早早就算好了后边数步甚至是十数步棋，总能找出一条连贯的漏洞，轻易出现在那儿，顺利逃脱众多神魔境侍卫和真仙境侍女的围捕，到最后甚至连童拓公子都亲自出马了，却没有丝毫的作用，依然没有将其抓住！

　　“只有一炷香的时间了！只能用那种办法了！”到得此时，童拓公子终于决定使用自己的一件秘宝，来困住对方。只是这件名为太追风索的秘宝童拓公子也没有祭炼成功，每使用一次都需要消耗大量的祭品，这其中不但要付出数量众多的灵石，而且还必须以自己体内的血液为引，使用之后，即便是以童拓公子达到了神魔境第二重的实力也必须要修养数年才能恢复！

　　可是在这个时候，童拓公子已经没有别的选择了，他只能选择使用，否则到手的大量界石和圣物就要飞了，而且对方能够进行瞬移，也证明了其身上有一件特殊的秘宝，让得童拓公子眼馋不已，他觉得必须将之拿下！

　　“起……”在决定之后，童拓公子也不再耽搁，他立即从身上掏出了一条绳索样的法宝，咬破舌尖，逼出数滴心血喷了上去，而后轻吐一字：“疾！”

　　随后就见那件法宝瞬间划破虚空，出现在林浩宇的身前，并将之困住，拽了回来。

　　“轰！”

　　在放出法宝之后，童拓公子一下子变得虚弱不堪，他的身体轻轻晃动了几下，而后一屁股坐在了地上，在吞服了几颗丹药之后方才恢复了过来。

　　“呼！呼！呼！”重重的喘了几口气，童拓公子恶狠狠的看着已经被追风索抓回来的林浩宇，心疼不已：“用了这一次之后，追风索又要蕴养许久，消耗掉大量的灵石才能再次使用，如果这小子手中的东西不能让我满意，绝对要将他好好折磨一番……”

　　当然了，这也只是想想而已，实际上童拓公子虽然不忿，却也没有失去理智，他将林浩宇的第二分身抓住以后，便立即打算将之抓过来送进储物空间之中，而后灭杀当场，不再给对方逃脱的余地，连一丝希望都不能留下！

　　可就在此时，林浩宇却突然开口了。

　　“等等，我知道你们需要什么，不就是我之前收购的那些界石和封印之石么，可是那些东西并不在我身上！”

　　“什么？那在哪儿？”听到林浩宇的话，童拓公子虽然有些迟疑，但他却不打算再耽搁了，只因为此时距离传送阵关闭只剩下极短的时间了，根本不能再耽搁，如果对方要提什么条件的话，那童拓公子不介意将之灭杀，反正绝对不能错过传送，否则那种后果绝对不是童拓公子所能承受的！

　　“就在我师父的洞府里，不过里边有个密室，我带你们去，但你必须发誓在得到自己想要的东西之后放了我！”林浩宇的第二分身摆出一副挣扎的神情，面色凝重的说道。


第八百五十二章 击杀童拓公子

　　“在那个洞府之中？”听到林浩宇的话，童拓公子也不禁有些迟疑，说起来，他刚刚付出的代价可是极为肉痛的，如果就这样灰溜溜的回去，实在是有些不甘心：“去那里一趟应该费不了多少时间，全力以赴的话，只需要数个呼吸就可以往返，应该没问题！”

　　如是想着，童拓公子立即决定下来，虽然剩下的时间已经不多了，可是如果抓紧时间，赶得比较急的话，还是相对宽裕的！

　　“嗖！”

　　在直线飞行上，童拓公子的速度比起林浩宇使用传送还要快，即便是他带着林浩宇，也是如此！

　　当然了，如果林浩宇彻底放开，每次传送的距离达到一千里，并且传送的间隔也缩到极短，前进速度比起童拓公子的飞行速度要快上许多的。

　　“轰！”

　　在飞出一段距离之后，童拓公子突然拿出了一张符箓，注入真元，随即就见这张符箓光芒大作，将童拓公子和林浩宇包裹在内，速度骤然提升数十倍。

　　“嗖！”

　　不一会儿，两人便来到了邪云真人的洞府之中。

　　“快找出来！”此时的童拓公子已经完全失去了耐心，他瞪着林浩宇，咬牙切齿的说道。

　　“我找出来的话岂不是任你揉捏了，你必须得发一个誓，来保证在我将东西交给你后不伤害我。”林浩宇的第二分身却是并不害怕，面对着气势惊人的童拓公子，谈笑自若。

　　“哼！好，我就发誓，不过若是你拿出来的东西不能让我满意，哼……”随即，童拓公子迅速发了一个毒誓，大意是如果林浩宇将收购到的界石和圣物都拿出来的话，他就绝不伤害对方，也不会限制其自由。

　　“既然大人您如此爽快，那我自然不会再耽误时间，请随我来，那些东西就在洞府之中的密室里。”说着，林浩宇猛地窜了起来，朝着洞府深处狂奔而去。

　　见此，童拓公子也不觉得对方会设置什么陷阱，大摇大摆的跟了上去，毕竟时间已经不多了，耽搁不得，所以他绝对不可能任由对方在那儿肆意磨蹭，必须得亲自监督才行。

　　此时，距离传送门关闭只剩下五分钟左右了，刨去童拓公子返回的时间，也就是有两三分钟的空闲去做别的事情罢了，林浩宇计算着时间，在洞府之中磨蹭了一小会儿，才将十多颗界石取了出来。

　　“就是这些，还有的呢？”看到界石，童拓公子不由得眼前一亮，他可是很清楚这些东西的价值有多么惊人，不过眼前的界石虽然有十多颗，但是数量却依然不对，而且还没有一件圣物，所以童拓公子在将之抢到手中之后，又立即问道。

　　“还有好多的呢？我记得都放在这里的，不过师父之前离开了，应该是取走了吧！”林浩宇摆出一副无奈的样子说道，随后他又解释了起来：“这可不能怪我啊，都是因为我师父，他吭都没吭一声就将东西取走了！不过我知道他在什么地方！”

　　“什么地方？”得到这十几颗界石之后，童拓公子稍稍有些安慰，面色缓和了不少，但却依然对林浩宇没有丝毫的好感，冷冷的问道。

　　“离这儿不远，按照大人你的速度，过去只需要几个呼吸的工夫就成！”说到这里，林浩宇似乎又想起了什么，连声说道：“对了，大人你之前可是答应过我不能伤害我的，而且也不能限制我的自由啊！”

　　“这个自然！”童拓公子知道此时不是纠缠这些琐事的时间，很快传送阵就要关闭了，到时候如果自己不返回，那些侍卫和侍女也不敢擅自离开，到时候整个万兽门都会受到影响的！所以对于童拓公子来说即便是真的不杀对方，也无所谓，只要能够获得更多的好处，也就不枉他冒了极大风险耽搁这么多时间了！

　　时间一分一秒的过去，等到传送阵即将关闭的时候，童拓公子才骂骂咧咧的回到珊恬城附近的传送阵旁，很显然，刚刚随同林浩宇前去寻找邪云真人，并没有任何收获。

　　此时，距离传送阵关闭只剩下不到一分钟的时间了，虽然童拓公子和他的一众手下拥有着绝强的实力，完全能够在这一分钟之内尽数走入传送阵之中，但他也不敢再耽搁了，毕竟传送阵不会等人的，说关闭就关闭，一旦出现那种情况，对于身在封印之地的外来之人来说就等同于末日，所以童拓公子刚刚返回便立即召集等待在那儿的手下，打算进入传送阵之中。

　　可是就在此时，一阵尖啸声却从头顶传来，紧接着变得巨大无比的混沌珠疾轰而下，直接将刚刚聚拢起来的所有侍卫和侍女笼罩在内，包括童拓公子也没有逃脱。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，同时原本童拓公子及其手下所在的一大片区域猛地塌陷下去，留下一个黝黑的洞口，隐约能够看到混沌珠那光洁溜溜的顶部。

　　说起来，在林浩宇将精力属性具现出来之后，他就已经能够轻松操控混沌珠了，而且可以说是游刃有余，在这种情况下，为了不浪费，林浩宇又给混沌珠“喂”了几座大山，其中甚至有一座高达八千里的高山，这才达到林浩宇的操控极限，如果混沌珠再继续吞噬下去，倒不是说林浩宇无法操控，只是他难以做到如此随意了，直到这时，林浩宇才停了下来。

　　不过此时混沌珠的自重已经达到了极其恐怖的地步，林浩宇也有些搞不清了，但是从攻击效果来看，杀伤力的提升却是相当明显的。

　　仅仅只是这一击，就将所有实力仅仅在真仙境的侍女尽数灭杀，并且还有大半神魔境实力的侍卫被杀，剩下的也不太好过，只有童拓公子依靠着秘宝毫发无损，但也非常狼狈。

　　而且更重要的是，在林浩宇放出混沌珠进行偷袭之后，童拓公子等人被成功的留了下来，在他们从大坑中飞出来之前，传送阵就已经关闭。

　　“你……”通过神念发现传送阵缓缓消失，童拓公子气急败坏的朝着刚刚浮现出身形的林浩宇第三分身吼道：“你会付出代价的，本公子绝对会让你神魂俱灭，就连你所有认识的人都别想活下来！”

　　“哈哈哈，你还是先保住自己的性命再说吧！”面对童拓公子的叫骂，林浩宇十分不屑，对方显然还没认清现状，此时需要逃命的是童拓公子及其手下，而不是他！

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　作为法宝，混沌珠的重量实在是太惊人了，但林浩宇却能够轻松操控，在这种情况下自然可以发挥出无比强大的杀伤力，就连神魔境的敌人都能大量灭杀。

　　而且在随后的攻击之中，那些还活着的侍卫也没有逃脱被灭杀的命运，至于童拓公子，则是依靠秘法逃出了这片区域。

　　不过此时童拓公子也是万念俱灰，他明白自己绝对是死定了，一旦等到下次开启传送阵，自己绝对会被家族派来的接引使拘押回去，当着三大势力的面审问，而后受尽酷刑而死。

　　“嗖！”

　　就在童拓公子为以后的事郁闷不已的时候，林浩宇却是启动传送石追了上来，瞬间出现在刚刚逃出来的童拓公子身旁，放出大量飞剑开始攻击。

　　“哼，不管以后如何，现在就先把你杀了！”仇人相见分外眼红，此时在童拓公子的眼中，林浩宇就是他的生死大仇，不共戴天，不光要灭杀掉对方，而且就连与其有关联的人都不可能放过！

　　“轰！轰！轰！”

　　飞剑一次次的轰击在童拓公子的护身法宝上，引起一阵阵的震荡，但是双方之间的差距实在是太大了，整整相差了一个大品级，所以林浩宇的上品飞剑虽多，却根本无法攻破童拓公子的防御，连挠痒痒都不算。

　　“敢和我斗，让你尝尝厉害！”见此，童拓公子也放下心来，他已经放出神念随时监控着头顶的天空，同时取出一件攻杀型法宝，打算对林浩宇发起攻击。

　　可是就在此时，只听到“哧”的一声，一柄飞剑竟是突破了童拓公子的护身法宝，而后在他完全没有反应过来之下刺入其体内，狠狠一搅！

　　“嗷！”

　　面对突如其来的攻击，童拓公子也是毫无办法，只能眼睁睁的看着那柄飞剑刺入自己的身体，造成了巨大的伤害。

　　不过童拓公子不愧是达到了神魔境的超级强者，即便是被林浩宇的飞剑所伤，也没有失去战力，他运起体内的真元，奋力驱逐那柄飞剑，同时又接连放出数件法宝，进行防御。

　　但接下来的情况就让童拓公子彻底无语了，因为对方操控的那些飞剑竟然如同受了什么刺激一般，威力大增，连续有数柄飞剑击破自己的防御，直接刺入体内，即便是有着数件法宝同时防护，都没有多大用处。


第八百五十三章 惊人的收获

　　“哧！”

　　“哧！哧！哧！”

　　仅仅只是数个呼吸的工夫，童拓公子的体内就被刺入十余柄飞剑，即便是他再不甘心，也只能在这些飞剑的疯狂攻击下殒命！

　　“我不服啊！”直到死亡，童拓公子都是满脸的不信，他实在想不到带着大量神魔境实力侍卫的自己竟然在一名真仙境第三重的小家伙面前折戟，这实在是一个天大的笑话！

　　可是眼前的事实却让童拓公子无法反驳，如果说最初对方一举将自己的手下重创还是借着偷袭之利才能够做到的话，那么最后单对单的情况下自己依然被杀就足以证明一切了。

　　“难道说他有着一项甚至是几项极其适合战斗的天赋能力？可惜了我的天赋能力了，不甘心啊……”怀着这个念头，童拓公子彻底失去了知觉。

　　……

　　“还不错，竟然连血精石里都快要装满了，这下又能多修炼一段时间了！”感受着心脏部位的血精石之中传来一丝隐隐的充实感，林浩宇明白自己此次的收获实在是太惊人了，竟然能够一举灭杀大量的神魔境强者，获取了对方的血脉之力和真元，接下来一长段时间都不需要再为血脉之力和真元担忧了。

　　“对了，这些尸体也不能浪费，让缝合怪吞食掉吧！”看着地上的尸体，林浩宇立即将之收了起来，并返回到最初交战的地方，将那海量的尸体尽数收了起来，送进源界之中，并在里边召唤出缝合怪来，让其吞食掉这些尸体，其中不乏神魔境强者的躯体，想必在消化之后，对于缝合怪的实力提升还是蛮有用的！

　　在做完这一切之后，林浩宇才有空看向刚刚收取的大量储物袋，这里边有不少可都是神魔境强者的储物袋啊，而且其中还有一个储物袋是能够储存活物的，相当于是一颗界石了！

　　“咦，竟然有两个能够储存活物的储物袋，看来我的界石数量又要多上两颗了。”很快，林浩宇就将所有的储物袋搜刮了一遍，他发现单只是储物袋就价值惊人，其中竟然有两个能够储存活物的储物袋。

　　有了这两个储物袋，再加上林浩宇刚刚从死去的童拓公子那儿收回的界石，他手中的界石数量已经达到了一百零七颗，距离一百零八颗只剩下一颗了。

　　虽然林浩宇不知道凑齐一百零八颗界石后会发生什么，但是却不影响他获得界石的决心，即便是到时候什么特别的事情也没有，单单只是能够让次元珠（界）多上几个节点也是好的。

　　要知道次元珠（界）是能够通过节点汲取外界能量的，如果多上几个节点，那么次元珠（界）之中的源界也就会获得更多的支持，成长速度自然更快！

　　既然如此，林浩宇自然是尽心尽力的搜刮界石，至于凑齐一百零八颗界石则是附带的。

　　除了这些东西之外，林浩宇还有其余的收获，上品灵器就不用说了，更重要的是在那些神魔境侍卫的手中竟然有中品与下品仙器，以及大量的灵器，而童拓公子的手中则是有着两件上品仙器，此外还有数件中品仙器和数十件下品仙器，着实让林浩宇吃了一惊。

　　当然了，此时灵器对于林浩宇来说虽然有用，但是在混沌珠能够被完全操控之后，他其实很多时候都不需要动用灵器了，所以灵器的多寡只是一个数字而已，倒是仙器引起了林浩宇的几份兴趣，不过也就那样了，毕竟是外物而已，虽然一共有数十件仙器，但是对于种族的实力提升十分有限。

　　但在童拓公子及其手下的众多侍卫以及侍女的储物袋中，林浩宇收获了大量的功法，其中不乏天级功法，这才是林浩宇需要的，等到现实宇宙和炎荒大陆贯通之后，林浩宇便可以让自己的同胞来到这儿，从中挑选适合自己的功法进行修炼！

　　虽然此前林浩宇手中就有一本天级功法，那是师父邪云真人冒死从秘境之中带出来的，但总归是只有一本而已，事实上在选择功法的时候，是需要看身体属性的，比如说有些人会偏向于火属性，或者按照炎荒大陆上的说法就是“火命”，这样的话修炼火属性功法就会更好一些，而有的人则是偏向于水属性，还有其他诸多属性。

　　所以功法是越多越好，要不然的话到时候有不少人只能修炼地级功法了！

　　“竟然有三十多本天级功法，看来在外界天级功法并不是多么难得啊！”林浩宇暗自感慨道。

　　不过林浩宇这倒是误解了外界的环境，事实上无论到了哪里，功法都是相当重要的，外界的天级功法虽多但却集中在几大宗门之中，万兽门就是其中的一大势力，所以才能收集到大量的天级功法，即便是手下的侍卫都能获得天级功法，至于侍女嘛，则大多只有地级功法而已，所以往往是修炼到真仙境就到头了。

　　当然了，这些天级功法都是拓印的副本，在获得门派的允许进行修习之后，实力达不到一定程度是不能随意将功法带出去的，也就是达到神魔境以后才可以将之带在身旁随时体悟，并且还不能去比较危险的地方，而进入封印之地却是一个不可能出现意外的差事，而且还是肥差，这些神魔境的侍卫能够争取到，也是施展了不少手段的，可是结果却便宜了林浩宇！

　　……

　　“哼？传送阵都自动关闭了，怎么你们万兽门的接引队伍没有出来？”与此同时，外界的一颗名叫铁壁星的星球上正有一名大能朝着下方的众人咆哮着。这人正是天星宗的一位长老，被大家尊称为天狼星君，他先前就从自己唯一亲传弟子天麟那儿听到了万兽门的接引队伍并没有选择与之一同出来，而是滞留在炎荒大陆上的事，当时天狼星君就打算发难，不过思虑过后，他决定还是先等上一等，毕竟正主儿还没出来，对着万兽门剩下的人发难也没有什么用，只有在万兽门的接引队伍都出来了，再根据他们从封印之地的收获进行发难才是最佳的选择，不过此时嘛，那支接引队伍显然是遇到特别的情况而无法出来了，那就别怪他找对方的麻烦了。

　　“这……”见此，万兽门的那名带队之人也是满头雾水，他确实不知道是怎么一回事，而且童拓也不是他的弟子，其师父给他安排了什么，就不得而知了！

　　“不管怎么说，你们万兽门要给一个说法，按照规矩的话，下次进入这个封印之地的收获你们就不能要了，而且还要额外做出赔偿！”天狼星君不容置疑的说道。

　　“此事事关重大，我无法做出决定，还需要上报掌门才行！”听到这话，再看看一旁玄机门那帮虎视眈眈的家伙，万兽门的带队之人急得满头大汗，他明白此次真是说不清了，回到宗门，还得接受惩罚，真后悔当初挤破头抢来这个“肥差”，结果什么好处都没有捞着，却捅下如此大一个漏子！

　　“哼！”另外两个门派的代表也明白此时不能操之过急，反正事实俱在，也不怕万兽门不遵从，所以便揭过了这一茬，继续下边的步骤来。

　　“按照规矩，所有进入封印之地的人在出来之后都必须将储物袋交出来，里边的东西除去进去时携带的，其余的都要上缴，而且还必须检查其体内的真元，如果证明使用了封印之地的灵石进行修炼的话，废去修为，你们照做吧！”在这一点上，天狼星君却是没有丝毫的偏袒，他已经从亲传弟子天麟那儿听到了事情的始末，知道万兽门的接引队伍没有出来完全是咎由自取，怪不得别人，此时大度一点，让所有人接受正常的审查，也是撇清了嫌疑，免得到时候万兽门有借口，将他们的接引队伍之所以没有出来的原因归结到天星宗和玄机门的接引队伍身上，拒绝接受惩罚，反正己方也没有藏私，根本不怕检查！

　　很快，所有的储物袋特别是天麟公子和龙玄仙子手中的特殊储物袋都被送到了一起，接受三大宗门带队之人的亲自查验，至于那些修炼者，则是由下边的人轮流进行查验，封印之地的灵石和外界有所不同，其中会蕴含一种特殊的气息，需要一定时间的炼化才能彻底消除，这些人在封印之地呆了半年的时间，如果真的汲取在其中收集到的灵石之中的能量，自然会留下痕迹的。

　　而且除了这些核查手段以外，还能通过其他手段来探查这些人是否触犯过禁令，比如说设置在储物袋上的禁制，能够在一定程度上感应到周围发生的事情，如果接引队伍里的成员真的再封印之地里边肆意屠杀的话，是会记录下来的。

　　总之，仙家手段诡异莫测，想要监控还是蛮简单的，所以外边的这些人也不担心进入封印之地的手下会藏私。

　　当然了，除了这些苛刻的监控手段之外，更重要的是每个宗门对于进入封印之地的手下都是相当关照的，很多时候都会认为是立功表现，并且大加封赐，在这种情况下，很少有人会想要在封印之地里边私自捞取好处的！


第八百五十四章 沦为矿工？

　　由于万兽门的接引队伍没有出来，所以此次进入封印之地的收获全都被聚拢了起来，暂时封存，等待三大宗门的掌门亲自定夺。

　　“我天星宗的掌门仙君正在闭关，距离下次出关起码要两年以上，相信玄机门和万兽门也差不多，这些东西先封存起来，至于那些封印之地的土著修炼者，恩，就先送到仙石矿洞吧！”天狼星君说到这里，也是有些不舍，不过很快就恢复了过来，虽然亲传弟子天麟说过此次他收取的封印之地土著修炼者之中有一名天才人物，但是却没有接下来从万兽门获取的好处有吸引力，所以他很快就放弃了，反正对方作为封印之地的土著修炼者，在忠诚上还是有所欠缺的，即便是收为弟子，也是打杂的，重要的事情根本不可能交给对方去做。

　　如是想着，天狼星君就比较平衡了。而且派人进入仙石矿洞也能够增加其中的产出，那儿作为这一方大世界之中唯一的一个超大型仙石矿，是归属于天星宗、玄机门以及万兽门三家共同所有的，每家占据百分之三十的配额，剩下的百分之十则属于开采者所有，将林浩宇等人派进仙石矿洞开采仙石，也能在那百分之十之中多占一些份额，反正他们在名义上已经属于天星宗所有了，只是需要一段时间的核查才行，放进仙石矿洞是最佳的选择。

　　说起来，平日里三大势力都会派出一些手下进去开采仙石，但是由于仙石之中蕴含着强大的仙元之力，对于实力低下的修炼者会产生强烈的侵蚀伤害，所以元神境及以下的修炼者根本不敢进入，否则短短数日就会暴毙而亡。至于真仙境的修炼者，也会持续不断的受到伤害，真仙境第一重的修炼者深入到仙石矿洞之中顶多能够坚持三个月，真仙境第二重的稍微强点，但也绝对不超过六个月，至于真仙境第三重的则是更好一些，根据其自身实力不同能够坚持一年到三年不等。可不管怎么说，这些矿工都是相当稀缺的！

　　有了这些隶属于天星宗和玄机门的封印之地土著修炼者加入，那百分之十的份额就会向着双方倾斜，至于万兽门嘛，则是只能默默忍受了！

　　当然了，仙石之中的仙元之力对于神魔境强者的侵蚀伤害是相当轻微的，但三家谁都不愿意让其他门派的神魔境强者进入到仙石矿洞之中，否则他要是修炼的话，岂不是占了个大便宜了？

　　再者说了，让神魔境强者去采矿，实在是有些说不过去。

　　……

　　“喏，这里就是仙石矿洞了，你们老老实实的开采仙石，每五天出来一次，将开采到的仙石交出来，如果达不到限额的话，会受到惩罚的。具体的任务额度在那个牌子上贴着，自个儿看去，到时候凭借仙石换取生活物资！”天麟公子亲自带队将林浩宇等人送到了仙石矿洞之外，仔细的解说道。

　　这儿并不是一颗星球，而是如同炎荒大陆一般的巨大陆地，宽广无比，占地不知有多少万里，林浩宇的神念都无法感应到其边缘，而天麟公子等人乃是通过传送阵过来的，否则单凭飞行不知道要飞多少年！

　　“仙石矿洞么？”听到这儿，林浩宇却是心中一动，他觉得这似乎是一个契机，仙石是什么他暂时还不知道，但是从天麟公子凝重的神情以及周围森严到了极点的防护之中他可以感觉得到这玩意绝不简单，说不定是比灵石更高一个层次的存在。

　　果不其然，当林浩宇等人在仙石矿洞之中的卫兵带领下进入到其中的时候，他立即感应到一股浓郁到了极点的灵气，啊不，应该是比灵气更加强大的一种能量。

　　“这就是仙石之中蕴含的仙元之力吧，貌似我吸收不了呢！”感受到包裹住自己身体的仙元之力，林浩宇心中一动，打算吸收，但结果却让他吃了一惊，以林浩宇真仙境第三重的实力根本无法快速炼化这些仙元之力，吸入体内之后也会显得有些滞涩，十分别扭。

　　“人送到了，我也该离开了！”此时，天麟公子又和林浩宇等人交代了一番，而后迫不及待的催动真元，朝着外边飞去。很显然，即便是他也不能在这儿多做停留。

　　而天麟公子之所以对林浩宇等人如此热情，甚至还为之指点了一些常识性的东西，乃是因为这些人接下来就等于是为天星宗“打工”了，而且天星宗还不用支付任何报酬，只是多说几句话进行提醒，实在是简单至极！

　　很快，众人就领取了矿镐和少量的食物陆续进入到仙石矿洞内部，也没有人监督，只是所有人的法宝与飞剑都被收了过去，所以在这里边想要打架的话，也发挥不出几成的实力，并且还会受到严重的惩罚！

　　“嗷！”

　　可就在大家一同前行的时候，突然有一名元神境的修炼者发出了惨叫声，显然是受到了什么攻击，疼痛之极，以至于连元神境的实力都无法忍受，叫出声来。

　　“怎么了？”见此，周围的那些修炼者连忙围了过去，查看起来，大家毕竟都是从炎荒大陆上来的，此时被送进一个矿洞之中，显然对方没安好心，让大家为他们卖力气来着，这让一众天之骄子情何以堪，以往别说是挖矿了，怕是连一点活计都没有干过，要么是修炼，要么是做一些更加重要的事，谁还会理会这些琐事，到了这儿竟然挖起矿来了，在这种情况下，自然是同仇敌忾，互相帮助，同时寻找机会，看是否能偷偷离开！所以一见到那名元神境的同伴痛呼出声，大家就立即围了上去，关切的询问了起来。

　　“好疼！浑身都疼，空气中有一股能量在侵蚀我的身体！”那名元神境的修炼者咬着牙说道。

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　“恩，我也感到了，不过身体没那么疼，还勉强能够坚持！”

　　“我……”

　　听到这名元神境的修炼者一说，周围的诸多元神境修炼者也纷纷叫嚷起来。

　　“这儿是仙石矿洞，里边的仙石之中蕴含着大量的仙元之力，自然而然的使得矿洞中也弥漫着大量的仙元之力，咱们在这里边呆的时间长了，身体就会遭到侵蚀，最终甚至有可能死亡！”此时，林浩宇将自己的猜测讲了出来。

　　“什么？会死啊！那可怎么办呢？”

　　“是啊，怎么办？”

　　“要不，咱们杀出去吧！”

　　“不行的，矿洞外不远处就驻守着一支队伍，我感应了一下，其中有不少的实力都达到了神魔境，如果是硬闯，绝对会失败的！”林浩宇摇了摇头。

　　“那……难道就这样死在这儿么？”此时，大家的脸上都露出了不甘心的表情，他们可是炎荒大陆上的天才人物，特别是其中那些真仙境第三重的强者，更是有着举足轻重的地位，任何人见了他们都是恭恭敬敬的，此时却沦落到如此凄惨的地步，随时面临着死亡，连手中的口粮都没有多少，反差实在是太大了，以至于许多人都无法接受。

　　“走，在这儿不太安全，进到里边再说！”抬眼扫了一圈，林浩宇发现周围有着近十万的修炼者，而且都是炎荒大陆上的天才人物，他也不禁有些心动，想要将这些人都收为己用。

　　不过前提是对方得服气才行，而这正好是一个机会，只有自己才能救下这些人，林浩宇相信在死亡和效忠之间进行选择的话，这些人都知道该怎么做的！

　　很快，众人便进入到仙石矿洞的深处，此时周围已经没有一名外人了，只剩下炎荒大陆上的诸多修炼者。

　　“好了，这下应该安全了，风真人，请问你有什么办法，大家都感觉到身体有些不适，说明就是真仙境的强者在这里也会受到伤害的！”此时，这将近十万名炎荒大陆上的修炼者都感觉到了异常，他们明白林浩宇并不是在危言耸听，所以都甚是焦急，满含期待的看向林浩宇，希望他能够找到解决之法，此时林浩宇已经是他们最后的救命稻草了！

　　“我有一个空间，可以让大家进去修炼，这种仙元之力虽然霸道，但是如果实力达到了真仙境的话，每隔一段时间进去一次还是能够很快将之排出去的，这样就不会受到伤害了，至于元神境的修炼者，就在那个空间之中继续修炼，等达到真仙境之后再出来！”面对众人的期待，林浩宇非但没有丝毫的压力，反而是笑了一下，侃侃而谈。

　　“真的？”

　　“哇，有救了！”

　　“太好了！”

　　“哈哈！”

　　虽然这些修炼者的实力达到了元神境和真仙境，但是之前的打击实在是太重了，此时听到林浩宇有办法，自然是连忙应下。

　　“不过，所有进去的人都得发誓向我效忠，否则我将要承担太大的风险！一旦被发现，我……”说到这里，林浩宇也摆出了一副无奈的表情。

　　“这个自然，毕竟事关重大！我炭山第一个向你效忠……”听到林浩宇这么说，虽然大家心中还是有些抗拒，但是眼前也没有别的办法，再说了，对方又没有逼迫自己，不像那些外人那么霸道，竟然直接将自己等人抛进矿洞之中，而且还是一个死亡矿洞，无时不刻都在受着伤害，实在是让人无语！

　　在这种情况下，有不少人都选择了向林浩宇效忠。


第八百五十五章 十多万名修炼者的效忠

　　有了带头之人以后，剩下的也没有犹豫太久，很快便做出了选择，到了最后，这将近十万名修炼者都发出了毒誓，效忠林浩宇。

　　“既然都效忠了，那你们就先进去，好好平息一下心情，等到差不多的时候，实力达到真仙境的就可以出来开采矿石了。记住，不要反抗！”说着，林浩宇开始收取这些修炼者，而那些人也并没有反抗，任由林浩宇将之收了起来。

　　“嘿嘿，竟然一下子多了这么多手下，而且还是誓死效忠的那种，那些人的做法倒是便宜我了！”

　　迅速把这将近十万名的修炼者收起来后，林浩宇又跑了出去，在一处相对宽阔的地方将另外的那批炎荒大陆修炼者放了出来。

　　这些修炼者是童拓公子之前收入储物空间之中的，当林浩宇将童拓公子击杀之后，他们便落入了林浩宇的手中，此时正好借用这个办法来将这些人收归帐下，反正他们也不知道究竟发生了什么，此前一直在储物空间之中，对于外界的事情一概不知，在这种情况下，林浩宇便可以通过一些小手段，将对方一同变为自己的死忠手下。

　　随后的事情还算顺利，当林浩宇将那些人放了出来，并给他们讲了自己的见闻，再加上后者也感觉到了仙元之力的侵蚀伤害，很快便选择向拥有一个特殊空间的林浩宇效忠。

　　如此一来，林浩宇一下子多了十多万名手下，之前那三大势力在封印之地的收获全都落入了他的手中！虽然林浩宇的源界空间已经达到了方圆数十万里之大，也依然显得有些不足。

　　在这个时候，林浩宇特意将源界划分成了四个区域，其中一个区域之中布置得和炎荒大陆差不多，让这些修炼者在里边生活、修炼，另外三个区域则是供自己使用，不对这些修炼者开放，其中堆放着大量的灵石，还有几条通道，而且林浩宇还将次元珠（界）内外两个空间隔离开来，在源界这边根本看不见与“游戏”世界连通的那一面。

　　“对了，这里边可是有着大量的仙石，会不会对源界的成长有用呢？”在将差不多十六万名修炼者尽数收进源界的四号区域之后，林浩宇打算趁着他们打坐修炼并平复心绪的时间研究一下仙石的作用。

　　“叮！”

　　可是当林浩宇开始开采的时候，才发现这儿的岩石竟然无比坚硬，一镐下去仅仅只是崩出一团火星，实在是出乎林浩宇的预料。

　　不过这也是因为林浩宇担心会将手中的镐头弄坏，所以在挖掘的时候刻意放轻了力道，再来一次的话可就不一样了。

　　“嘭！”

　　这一次，镐头成功的插入岩石之中，翘出一大块石头出来，随后林浩宇用镐头将之敲碎，露出了一颗流光溢彩的石头。

　　“这就是他们所说的仙石么？”看着那块石头，林浩宇迫不及待的将之放进次元珠（界）之中，打算看看源界是否能够汲取仙石中的能量来成长，如果可以的话，那么接下来林浩宇便可以在这儿设置一个节点，也好让源界更快的成长。

　　“小了，果然变小了，哈哈哈，看来我想的没错！可以在这个矿洞里边设置节点了！”看着那颗正在缓慢变小的仙石，林浩宇心中一喜，他明显的感觉到当这颗仙石被放到源界的地面上之时，源界的成长速度竟是提升了不少，同时那颗仙石之中的能量逸散的速度并不算快，由此可见仙石之中蕴含的能量有多么庞大，以至于林浩宇都有些舍不得了，他将随后开采出来的仙石都装进了储物袋之中，这样源界就无法从中汲取能量。

　　“嗯，休息好了么！那就出来帮忙吧！”正在这个时候，林浩宇感到源界的第四区域传来一阵异响，查看之后，却发现那些真仙境修炼者已经恢复得差不多了，正打算出来呢。

　　此前，林浩宇也和众人说过，不能一次性全都消失，前期必须按规定开采并上缴一些仙石，这样也好让仙石矿洞的管理人员心安一些，免得他们派人进来查看，那可就不好了。

　　至于神念扫描，则是会受到仙石矿洞中仙元之力的干扰，效果极差，而且不能及远，所以林浩宇很是放心。

　　第一批出来的足有八千多名真仙境的修炼者，他们刚一回到仙石矿洞之中，便开始努力的开采起来，不过很快，这些真仙境的修炼者就发现开采仙石并不是一件容易的事，每一镐头下去都会将双手连带手臂震得发麻，每挖一小会儿就必须歇歇才行，持续工作的时间大概在十分钟左右，再多的话，就有些力不从心了！

　　每当这个时候，林浩宇都会出现在那些修炼者身旁，将之收进源界之中，让他们在那里边休息，换其他人出来挖，这样一来，也不会因为不停的移动而导致长久无法将岩石挖开。

　　说起来，仙石矿洞之中的岩石会自动汲取周围的仙元之力，缓慢修复自身，如果“矿工”的实力太过低微，挖一挖歇一歇，怕是一天都开采不出一块仙石来。

　　不过这一点到了林浩宇这儿却是根本没有问题的，他有着源界在手，很是轻松的将这些事情安排得井井有条的，所有的手下轮批休息，保证每一个开采点都持续有人挖掘，工作效率相当不错。

　　在这种情况下，一块块仙石被开采了出来，送到林浩宇这儿。

　　“每五天出去一次，对方貌似也主要是依靠真仙境修炼者进行开采，至于元神境的修炼者，就让他们呆在源界之中吧，免得出去漏了陷！”林浩宇一边安排手下以最高的效率开采着仙石，一边盘算着：“分配的任务是每人每天至少上缴一块仙石，五天就是五块，这一下就要贡献出去数万块仙石啊，实在是……算了，大不了到时候让其中的一部分真仙境修炼者装作一无所获，这样就可以节省不少仙石，反正那些人的管理办法也就是用食物换取仙石，在他们看来，这些‘矿工’有仙石的话，没道理藏着掖着不拿出来，那样只会让自己饿肚子，可是我却能够通过源界获得大量的生活物资，根本不用担心没吃没喝，用这种办法蒙混过关应该是行得通的！”

　　很快，五天时间就过去了，此时林浩宇带领着过万名真仙境的修炼者走出仙石矿洞，前去上缴仙石，并换取生活物资。

　　“哈哈，这些家伙就是刚刚从封印之地掳掠过来的‘奴隶’吧，混得真惨，面黄肌瘦不说，还衣不遮体的……”

　　当林浩宇带着一众手下走出仙石矿洞的时候，却发现有不少人正在那儿休息，一见到自己等人出现，那些家伙就纷纷发出嘲笑，很显然，这些同为真仙境的修炼者正是三大势力派来的真正矿工，他们才是开采仙石的主力军，而且在生活上也要好上一些，自然是肆无忌惮的嘲笑林浩宇等人了！

　　“不要管这些家伙，赶紧去缴纳仙石之后，立即返回矿洞。”此时，林浩宇虽是有几分恼怒，但他却很清楚小不忍则乱大谋这个道理，如果是在外边与这些矿工计较的话，结果绝对是无比凄惨的，这和自己的利益不符，所以此时只能忍耐，反正林浩宇有的是办法收拾那些家伙！

　　每五天时间，可以在矿洞外休息三天，来驱逐体内的仙元之力，并回复身体所受到的侵蚀伤害，所以这些隶属于三大势力的矿工在出来之后便一直呆在外边，等到三天后才会再次进入。

　　可是林浩宇等人却没有丝毫的耽搁，在上缴数千块仙石换回一些物资之后，便立即进入到了仙石矿洞之中。

　　此时，仙石矿洞的管理方特别是天星宗和玄机门的代表对于这一批封印之地的土著修炼者也很是不屑，对方人数众多，但最终才开采到数千块仙石，效率太过低下，根本不值一提，没必要继续关注了。

　　果不其然，当这些自封印之地掳掠过来的修炼者再次进入仙石矿洞之后，出来的时候就只剩下数百人了，到了第三次进入的时候，却是只剩下林浩宇这个光杆司令了。

　　“呃，就他一个人了？太可怜了吧，同伴都死光了，他活着还有什么意思？”当林浩宇独自一人穿得破烂不堪的走出仙石矿洞之时，周围正在休息的矿工却是没有了继续嘲笑的心思，很显然他们已经觉得再嘲笑下去也没有什么意思了。

　　“不对，他的同伴都死了，可是这个真仙境第三重的修炼者却独自留了下来，难道说他有什么特殊的保命方法么？不会是某种法术吧！”

　　“有可能！”

　　“那去问问！”

　　“好，他待会进去的时候咱俩悄悄的跟上去。”

　　“恩！”

　　“……”

　　林浩宇也知道自己的行为肯定会引起不少人的关注，但他也没有更好的办法，总不能连自己也隐藏起来吧，那样就没有办法打听外界的消息了，所以林浩宇只好每五天出来一次，装模作样的上缴五块仙石，并通过神念收集一些讯息，再返回仙石矿洞，进入比较深的区域，继续开采仙石。


第八百五十六章 两年之后

　　当林浩宇这一次出去缴纳仙石换取生活必须物资之后，再次进入仙石矿洞的时候，他发现果然有一批人跟在了自己的身后。

　　很显然，这些家伙不怀好意，跟在他身后打算做点什么呢！

　　“哼，既然来了，那就别想轻易离开！”虽然在仙石矿洞之中神念不能及远，但是林浩宇此时的神念却是真仙境第三重修炼者的万倍以上，所以在放出去进行感应的时候也只是比较吃力，同时消耗较大而已，勉强能够探查到一里方圆的情况，而那些人为了不跟丢，距离林浩宇仅仅只有数十米远，在他们看来已经足够了，殊不料所有的动作都清晰的落在林浩宇的眼中，甚至连私下里的言语都没有漏掉！

　　“先别着急，等进到里边再说，我听说就是真正大能，在这种超大型的仙石矿洞之中也无法轻易感应到太深的区域，所以只要深入其中数十里就足够了！而且那些大能也不会有事没事的关注这里边的情况，所以只要做得利落点，就绝对不会有任何问题的！”

　　“恩，这我也听说过，那就等等吧！”

　　此次跟上来的只有七人，均是真仙境第三重的修炼者，不过他们很是自信，觉得一个从封印之地掳掠过来的土著根本不可能有什么特殊手段，在法术上绝对是相当匮乏的，眼下大家的飞剑和法宝都被收去了，一旦交战，那就只能看法术的强弱和身体素质的高低了，自己这边有七个人，又都是大世界的修炼者，怎么可能打不过一个小小的封印之地土著修炼者呢？

　　可是当这七人跟着林浩宇进入到仙石矿洞深处的时候，却发现周围竟然出现了一大群人，将自己等人包围在内。

　　“你们……”看着那数十名真仙境第三重的修炼者，这七名矿工不由得面色大变。

　　“杀！”

　　此时，林浩宇却是没有丝毫的怜悯之心，他直接下达了击杀的指令，根本不给对方辩解的机会。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间，数十道法术分别轰击在七名矿工的身上，即便是他们拼命的放出法术进行防御，也只能抵挡两三道法术，随即就被剩下的法术灭杀掉。

　　“走！”

　　见此，林浩宇立即将所有的手下和地上的七具矿工的尸体收起，随意打扫了一下战场，迅速离开了这儿。

　　虽然此时林浩宇是在仙石矿洞之中，但是法术波动还是有可能传出去的，若是引起那些管理人员的注意，让得他们派人进来查看的话，那就比较麻烦了，所以林浩宇在战斗结束之后便十分干脆的离开。

　　反正此时林浩宇的速度极快，在强大的身体素质面前，别说是真仙境的对手了，就是神魔境的强者前来，也不可能追寻到林浩宇的踪迹，他猛地窜了出去，在跑出一段距离之后则是迅速启动传送石的传送功能，彻底远离了那片区域。

　　……

　　时光飞逝，转眼两年过去了，在此期间，林浩宇的第一分身一直呆在仙石矿洞之中，每日里带着一众手下疯狂的开采着其中的仙石。

　　说起来，仙元之力虽然能够侵蚀伤害元神境修炼者的身体，但是如果能够及时将之排出的话，身体反倒会受到一定的淬炼，一次两次还看不出效果来，可是在过了几个月之后，那些元神境的修炼者便陆续突破到了真仙境，这让所有人都明白过来自己处于仙石矿洞之中还是有好处的，就连其中修炼玄级功法的修炼者都能轻松突破到真仙境，可见仙元之力的淬炼效果有多么惊人。

　　当然了，这些元神境的修炼者其实在第一次接触到仙元之力以后就感觉到了好处，只是不太明显罢了！

　　与之相对的，那些真仙境的修炼者得到的好处虽然少上一些，没有能够大规模的突破，但也有十多名真仙境第三重的修炼者成功进入到了神魔境。

　　在达到神魔境以后，这些人便可以再次选择功法，他们均得到了林浩宇的赏赐，每人都获得了一本适合自己的天级功法，进行重修。

　　“可是我为何一直没有突破呢？”此时，林浩宇却是有些郁闷，也同样受到了仙元之力的淬炼，身体素质虽然有了小幅度的提升，但却一直没有突破到神魔境的迹象，这让林浩宇很是不爽，但也没有办法，他只能继续呆在仙石矿洞之中，不断的积蓄力量，相信总有一天能够成功突破的！

　　其实现在林浩宇对于力量的要求并不是那么强烈，他的实力已经达到了比较高的程度，应付起一般的事来，都没有什么问题，至于被困在仙石矿洞之中不敢出去这件事，虽然略微有些不爽，但其实林浩宇的收获是相当惊人的，特别是最近一年多的时间，随着那些元神境的手下陆续突破到真仙境以后，十多万人一同开采仙石，每日里林浩宇都能收获数百万块仙石，比起三大宗门来说也要强上许多，林浩宇还有什么不满意的呢？

　　当然了，这些仙石大多是下品仙石，偶尔才能开采出中品仙石，至于上品仙石嘛，则更是稀少，林浩宇手中也就三百多块而已，平均下来每两天才能搞到一块。

　　既然有着如此大的好处，那林浩宇也不着急走了，他一直呆在仙石矿洞之中，每隔五天便会出去一趟，在外边露个面，顺便打探一些消息。这其中有用的消息到时没多少，但却让林浩宇陆续的对外界的情况有所了解。

　　说起来，这儿其实并不是真正的仙界，之前童拓公子等人之所以那样说，一方面是为了吸引到更多的炎荒大陆修炼者前来参加“面试”，另一方面则是在这个封印之地种下一颗种子，让得其中的修炼者认为外边的那个世界才是最好的，属于更高层次的存在，久而久之，便会形成一个惯例，挤破脑袋也要冲出去，这样一来，却是便宜了控制着这个封印之地的三大宗门！

　　事实上，这一方世界名叫天罗灵界，是三千大世界中的一个，并且是其中比较出名的，只因为这儿有着三处封印之地，并且其中一处是新近被一名超级大能封印的，每一个封印之地都有着极为传奇的历史与未来，而拥有着三个封印之地的罗天灵界自然也在三千大世界之中极为出名，甚至有接近天庭影响力的迹象！

　　当然了，如果真和天庭相比的话，天罗灵界自然是不够看的，这儿毕竟只是一方大世界而已，而天庭则是统管着一个大世界和不计其数小世界的超级存在，真正的底蕴绝对是无法想象的，即便是那些纵横三界的大能都不敢轻易招惹，更别说是天罗灵界了。

　　“天罗灵界竟然只是三千大世界之中的一个，看来外边的世界很精彩啊！”从几次出去零散听到的信息之中，林浩宇总算搞清楚了自己所在的地方竟然是一个大世界，而且除了这个大世界之外，还有数千个同等层次的大世界以及不计其数的小世界，并且那些小世界除了少部分归属于各自对应的大世界管辖以外，大半却是在一个名叫天庭的大世界统领之下，在这种情况下，天庭大世界可以说是所有大世界之中首屈一指的存在，但其中却只有两个封印之地，比起天罗灵界来要差上一些。

　　而且根据林浩宇听到的讯息，他发现仙石矿洞也不是那么好遇上的，特别是像自己所在的这个超大型仙石矿洞，或者准确来说是仙石矿脉，储量十分惊人，即便是放到三千大世界之中，也是首屈一指的存在。

　　正是因为如此，所以林浩宇更是安心的呆在这儿开采仙石，那可是神魔境修炼者乃至于更高层次的灵仙境修炼者都垂涎不已的好东西，如此好的机会，他怎么可能放过呢！

　　说起来，此时林浩宇也对修炼者的层次有了一个更深层次的了解，具体分为练气境、元神境、真仙境、神魔境、灵仙境以及最高层次的圣人境。

　　事实上圣人境的修炼者即便是放到三千大世界之中也是超级存在了，屈指可数，之前所说的天星宗大能也仅仅只是灵仙境的强者而已，跟真正的大能比不了！

　　除了这些，林浩宇还听到了一些天罗灵界修炼界的一些常识，他明白在天星宗、玄机门以及万兽门之外还有一些相对弱小但也不容忽视的势力，只不过这些势力的底蕴与实力都和超然物外的三大宗门根本没法比。

　　“天罗灵界之中的五大国家分别是西岐国、东涛国、南天国、北柱国还有坐镇中央的第一大国天澜国，这些凡人国家竟然还时时征战，看来是修炼界搞的鬼了，试图以这种方式来提升凡人的资质，实在是有些残酷……有空一定要在这几个国家之中走走，看是否有圣物可拿！”林浩宇虽然对天罗灵界之中的凡人心存怜悯，可是他也没有更好的办法，毕竟这么多年都过来了，也不是说解救便解救的，只能等以后再说了！


第八百五十七章 二重解封的魔龙心脏与完全版的混沌之心

　　其实在这两年的时间里，林浩宇还有一大收获，那就是源界已经急速扩张到了方圆三百多万里之大。

　　之所以拥有如此快的成长速度，是因为林浩宇在这个仙石矿洞之中接连设置了十个节点，这些节点都位于仙石矿洞的深处，每日里汲取海量的仙元之力，供源界吸收。

　　在这种情况下，源界的成长速度自然是快的惊人，甚至于都不需要林浩宇再消耗灵石，其成长速度都比以前快了许多。

　　而且林浩宇还发现随着大量仙元之力进入到源界之中，竟是在里边形成了十个元气眼，散布在源界之中的四个区域，并且还在慢慢成长，最终很可能会转化成十条龙脉，随便一条都足以让一个大宗门在其上开山立派了。

　　即便是现在，其中位于源界之中第四区域的那两个元气眼也让得身在其中的诸多修炼者受益无穷，特别是其中的元神境修炼者，能够在如此短时间之内尽数突破到真仙境，那两个元气眼的功劳可是不小。

　　源界的扩大，让得林浩宇也十分满意，他专门在源界中第二区域的山脉之中开辟了一个巨大的空间，将所有的废弃矿石都扔了进去。

　　虽然这些矿石没有什么价值，但它们毕竟是仙石的伴生物，其中也蕴含了少量的仙元之力，只不过比较驳杂，根本无法吸收，可是放进源界之中，却能对源界的成长产生一定的促进作用，属于废物利用，同时还可以防止外人发现仙石矿洞之中的异常。

　　天罗灵界之中的时间流逝速度和炎荒大陆相同，都是暗黑世界的三十倍——封印之地形成之初时间流速会比外界快上许多倍，不过很快就回复正常，这一点上和神话世界形成的时候有些类似——此时两年过去了，暗黑世界之中也就渡过了将近一个月的时间。

　　不过在这一个月里，暗黑世界之中发生了天翻地覆的变化，其中最大的变化就是四个家族被连根拔起，数以十万计的修炼者被屠戮一空，就连上来拉偏架的几股势力也是遭遇了同样的命运，而且这些人全都是林浩宇亲手所杀。

　　其实这也不能怪林浩宇，谁让那四大家族联合起来，倾巢而出，打算将林浩宇及其手下彻底拔除，面对送上门来的审判技能点和审判属性点，林浩宇又如何能够放弃呢，他直接召唤出大量的骷髅和骷髅法师，不管不顾的将所有主动挑衅的敌人屠戮一空，就连出面拉架的那几个势力也没放过，只因为对方是在拉偏架，这一点林浩宇完全可以肯定，当他将对方击杀掉之后，顺利的获得了审判技能点和审判属性点，这就足以证明一切了！

　　而在林浩宇出手之前，这四大家族的手下也确实取得了不少战果，他们接连击杀了十多万名玩家职业者，几乎将鲁·高因城外变成了一个屠宰场，血流成河，海量的尸体堆积在外，看上去触目惊心。

　　可是四大家族的职业者不知道的是，这些人正是林浩宇特意送上去让他们杀的，若非如此，林浩宇直接出手将对方击杀，审判成功的几率绝对不会高到哪里去！

　　经过这一场大战，林浩宇彻底将敌人杀怕了，之前在暗黑世界的职业者势力之中隐隐然形成的联盟也宣告解散——正是因为这个暗中存在的联盟，才让得那几个势力在四大家族的大量修炼者手下被林浩宇肆意屠戮的时候上来拉架，可惜当时他们是拉偏架，嘴里喊着让双方停手，冷静下来，实际上却趁着混乱频频对林浩宇发动攻击，若非林浩宇的抗击打能力够强，在那突然放出的一轮攻击之下绝对会被灭杀掉的。

　　不管怎么说，林浩宇的手下此时行走在暗黑世界之中，绝对是无人敢惹，其势力也迅速膨胀。

　　这让暗黑世界的本土势力心惊不已，觉得受到了极大的威胁，但是暗黑世界的普通民众却是欢迎之至，因为随着这些人的到来，自己所在区域的魔物少了许多，外出行走的时候也不用担心会遭到魔物的攻击，所有的魔物都被压缩回那几个固定的巢穴之中，空气中弥漫的魔气也淡了许多，野外都不再“刷新”出魔物了，基本上可以恢复正常的生活，许多人都在外边开辟出一块地，种植上农作物，等待收获的季节到来。

　　林浩宇只需要铺一条路就行，剩下的事情便不用他管了，数以十万计的玩家陆续涌入暗黑世界，在其中觉醒、修炼，不断的侵占着暗黑世界本土职业者的地盘，让得后者都快要没法生存了。

　　不过没关系，这些职业者之中虽然有一部分是来自于那些大家族势力，但更多的却是平民出身，他们就如同罗格营地的那几名大佬一般，毕生的梦想便是让暗黑世界彻底恢复清明，至于自身的实力增涨，则是并不看重！此时林浩宇的手下做到了这一点，他们绝对是欢迎之至！

　　对于林浩宇来说，他在这一场杀戮之中收获极丰，获得了数十万的审判技能点不说，同时还得到了近千万的审判属性点，见此，林浩宇又将传承神器魔龙心脏解封了一重，达到第二重解封。

　　魔龙心脏（传承神器）封印状态：二重解封（消耗一万个自由技能点可以解封第三重）特性：增加50级技能上限。备注：其他效果未知。

　　二重解封的传承神器魔龙心脏直接让林浩宇的技能等级上限提升到了一百四十九级，效果十分惊人。

　　当林浩宇将骷髅复生技能加到一百四十九级的时候，他召唤出来的每一具骷髅都起码是特殊骷髅，带着特殊的属性，同时每召唤十次都能出现一具变异骷髅。

　　见此，林浩宇彻底沉下心来进行召唤了，整个秘密奶牛关之中随处可见他召唤出来的骷髅。

　　“骷髅复生！”

　　“变异骷髅，还不错，继续！”

　　“骷髅法师！”

　　“特殊骷髅，呃，这个倒是差了点，再来！”

　　“骷髅复生！”

　　“咦，竟然召唤出一头王者骷髅，这都是第五具王者骷髅了……”

　　死神权杖（传承神器）

　　封印状态（培育出一具死灵骷髅可解开第一重封印）附带一个死灵空间，可将死灵法师的召唤物放入其中，能够不断提升实力增加三级所有技能，增加五级死灵法师召唤技能。特性：死神权杖拥有者在使用骷髅复生、骷髅法师技能时有万分之一几率召唤出特殊骷髅，有百万分之一几率召唤出变异骷髅，有亿分之一几率召唤出王者骷髅，有万亿分之一召唤出死神分身。备注：其他效果未知。

　　原本在使用死神权杖召唤出高阶骷髅的几率没有多大提升之时林浩宇都能沉下心来进行召唤，更何况是现在了，他将一切琐事都交代了下去，自己则是不知疲倦的释放着骷髅复生和骷髅法师这两个技能。

　　特殊骷髅、变异骷髅甚至是王者骷髅林浩宇都召唤出了不少，可是死神分身林浩宇却一直没有见过，不过他也不着急，反正骷髅复生和骷髅法师技能提升等级之后也能让召唤出高阶骷髅的几率增加，对于林浩宇来说这倒是一个不错的消息，让他坚信自己总有一天能够召唤出死神分身来的！

　　再说林浩宇召唤出来的那五具王者骷髅之中有两具是骷髅，另外三具则是骷髅法师，在拥有了王者骷髅之后，林浩宇手下的契约佣兵便解脱了出来，升级什么的完全可以让王者骷髅代劳，那些契约佣兵则是在暗黑世界之中四处溜达，寻找一些特殊的东西，包括任务什么的，由于他们也可以召唤出林浩宇手下的骷髅与骷髅法师帮忙战斗，所以无论遇到什么样的危险都没关系，完全可以轻松度过。

　　而且这些契约佣兵还不用担心被困，即便是进入绝境，被灭杀掉，也能够再次复活，所以他们几乎将鲁·高因周边区域逛了个遍，包括那些比较危险的区域都无法阻挡他们的脚步。

　　在这种情况下，这些契约佣兵的收获也是相当可观的，单只是绿色套装和暗金装备就获得了数十件，此外还有大量的其他装备，以及药剂、宝石、符文等等。

　　除了暗黑世界之中的变化以外，林浩宇在炎荒大陆上的两具分身也有了一定的收获，主要表现在圣物和界石上，此时林浩宇已经将界石凑齐，共计一百零八颗，一颗不少，不过暂时还没有发现什么变化。至于圣物嘛，林浩宇的混沌之心里边已经融合了九十九件的圣物，属性再度飚升。

　　混沌之心：（族群至尊圣器·混沌）

　　融合完成度：99/99

　　神性：576/990（神性达到380等级提升）

　　等级：1

　　族群属性：全属性提升60％—600％（每级提升30到300个百分点）

　　族群属性：持有人可设置星级，目前所有成员为一星级别，全属性提升60％，上限为十星，全属性提升600％。

　　携带者提升属性（额外）：全属性提升1000％（每级提升500个百分点），收益提升150％（每级提升30个百分点）

　　具现：装备2/20（每级提升20具现上限），技能1/20（每级提升20具现上限），属性0/1（每两级提升1具现上限）


第八百五十八章 加入天星宗

　　“风天空，你出来！”

　　正当林浩宇乐悠悠的在仙石矿洞之中开采仙石呢，却看到一个拍着翅膀的纸鹤出现在自己的面前，他刚一伸手将之捏住，后者便随风而散，只留下一个声音，在矿洞中飘荡。

　　“咦？怎么会叫我出去？难道是天麟公子他们回来了？”听到有人叫自己出去，林浩宇立马想到了将自己送进仙石矿洞的天麟公子及其身后的天星宗，说起来，这两年多来林浩宇心中却是没有丝毫的仇恨，他在仙石矿洞过得是相当的滋润，也算是一个大机缘，对天星宗以及天麟公子也没什么好记恨的。

　　而且林浩宇也看透了，修炼道路上，是轻易不能产生仇恨的，否则就会转变成因果，不但没有丝毫的好处，反而还会带来祸端。

　　“此次天麟公子前来应该是招我入天星宗，说起来天星宗可是天罗灵界的三大宗门之一，底蕴深厚，如果能够拜入其门下，也算是有了一个好的起点！”一路上，林浩宇的脑海中浮现出无数个念头，最终他还是决定傍上天星宗这棵大树，而若是因为之前的嫌隙与之为敌的话，非但没有好处反而有着极大的坏处，实属不智！

　　要知道，天星宗可是有着实力达到灵仙境的大能，甚至还有更厉害的老古董，说不定对于外人的仇恨有所感应，这样一来，就有可能对林浩宇不利。

　　在修炼界之中，修炼境界从低到高分别是练气境、元神境、真仙境、神魔境、灵仙境以及最高层次的圣人，能够拥有灵仙境的强者，已经足以证明天星宗的实力了，而且这还是明面上的战力，说不定在暗地里他们的底蕴更加惊人，虽然每一名圣人都是在三千大世界以及诸多小世界都有着赫赫威名，一旦出现，就几乎无法隐瞒！但在圣人以下其实还有准圣这一个层次，其战力并不比圣人差上多少，所缺的只是圣人的不灭金身以及对于危险的规避能力，算不上是不死不灭。圣人的出现是无法遮掩的，并且也没必要去遮掩，但准圣就不同了，虽然准圣不像圣人一样不死不灭，但却同样有着无尽的生命，并且天劫也不会落到准圣的头上，他们需要担心的只是兵刃之灾罢了，既然如此，那些传承悠久的大势力之中隐藏着一名甚至是数名准圣也就是可以理解的了。如果天星宗真的有准圣的话，那么林浩宇对其产生敌意，并且他的实力也够强，特别是潜力无比惊人，就绝对会引起准圣的感应。

　　反正林浩宇实际上也没受到什么损失，心中自然没有丝毫的怨恨，借此机会进入天星宗也算是一个不错的选择。

　　其实林浩宇并不是一味的强势，从某种程度上说，他一向是谨小慎微，在很多细节上特别注意，这和他前世的经历有极大关系，而事实证明这种谨慎也救了林浩宇许多次，让他不至于在没有积攒到足够的实力之前得罪自己无法抵挡的势力。

　　今生，林浩宇最初面对强势的虫族之时，以及接下来面对暗黑世界的本土势力之时，都是先低调后强势，在没有足够的实力之前，就嚣张异常的人根本不可能活多久！

　　再者说了，以天星宗的强大势力，对于林浩宇的帮助也是极大，贸然得罪对方也等于是放弃了这么一个大好的资源。

　　……

　　果不其然，当林浩宇离开仙石矿洞的时候，发现天麟公子正站在那儿等着自己。

　　“风天空，你是唯一一个活下来的，我天星宗掌门东谷仙君决定破例招收你为外门弟子……不过我先提醒你一句，不管你拥有什么手段，在炎荒大陆那个封印之地有多么强势，都必须从心底里对天星宗产生归属感，否则根本过不了护山大阵，在其中的人如果对天星宗有敌意的话，是会被大阵之灵发现的，到时候可就是形神俱灭的下场！”虽然这话说得比较难听，可是天麟公子却觉得自己有必要提醒一句，至于对方是否听得进去，就不归他管了！

　　“嗯！”听到这话，林浩宇先是一惊，不过随即就恢复了过来，反正他已经从心底里接纳了天星宗，对于加入天星宗也没有什么排斥，而在加入之后，他也会自然而然的产生归属感的，这一点是毋庸置疑的。

　　之所以这样，是因为林浩宇很清楚之前的事情并不一定是天星宗的错，虽然根据常识来看天麟公子等人从封印之地掳掠过来的修炼者应该是全都死掉了，对方可以说是罪孽深重，但实际上在修炼界之中一直有着弱肉强食的规则，炎荒大陆的修炼界便是如此，林浩宇自己都亲手屠戮过大量的修炼者，更何况是在天罗灵界之中强势无比的天星宗了，他们将封印之地的土著修炼者扔进仙石矿洞之中采矿，虽然有些残忍，但总比直接将之灭杀要好多了吧！

　　见到林浩宇的样子还算正常，天麟公子点了点头，便带着他朝宗门赶去。

　　这一次，天麟公子倒是没有将林浩宇收进储物空间之中，两人一路竟是连续经过了数次传送，而后又飞行了十多天的工夫，才来到了一座大阵之前。

　　“这就是宗门的护山大阵，方圆亿万里都在它的笼罩范围之内，而且护山大阵已经形成了大阵之灵，所有进入的修炼者如果对于天星宗有敌意的，都会受到大阵之灵的攻击。”

　　“亿万里的护山大阵，看来天星宗果然是底蕴丰厚！”看着眼前连绵的群山，林浩宇却是没有感觉到那护山大阵的存在，但他明白天麟公子是绝对不会欺骗自己的，所以只是耐心的等待着。

　　“这是令牌，只有在拥有令牌的情况下才能够进出护山大阵，你的这个是临时的，等到正式拜入天星宗之后才能够得到长老的赐予。”一边说着，天麟公子一边拿出了两块银色的令牌，一块交到林浩宇的手中，另一块则是自己拿着，并缓缓注入真元，紧接着从令牌上射出一道淡淡的光芒，没入前方的山脉之中。

　　随即，就见一道光门出现在林浩宇两人的前方不远处。

　　“走吧！”说着，天麟公子率先踏进了那道光门。

　　见此，林浩宇也连忙照做，在那道光门出现之后迅速走了进去。

　　当林浩宇踏入光门的一瞬间，他忽然感到一股奇特的波动传来，围绕在自己的身边，随即自己就陷入了幻境之中。

　　“这是天星宗的护山大阵所形成的幻境！”林浩宇在第一时间就发现了自己是陷入幻境之中，不过他丝毫不惊慌，任由幻境的发展。

　　紧接着，一道道人影出现在林浩宇的面前，这些都是天星宗之前跟着天麟公子前往炎荒大陆的侍卫和侍女，他们出现在林浩宇的面前，而且个个都是身受重伤，濒临死亡，实力完全发挥不出来，只能任由林浩宇宰割。

　　如果是其他人的话，在如此逼真的幻境之中，怕是早都迷失了，毕竟幻境还有一种作用，那就是能够干扰陷入其中的人对于外界的感应，如在梦境，所有的行为都是最真实的反应。

　　当然了，这是指彻底陷入幻境之中的人，若是不受幻境影响的话，就没有关系了。

　　而这个护山大阵作为天星宗的门面，其威力绝对是不容置疑的，别说是真仙境的修炼者了，就是神魔境的修炼者都无法在天星宗护山大阵所构建的幻境之中保持清明！

　　正是因为如此，所以天星宗的高层才会做出将林浩宇收入门下的决定，前提是对方能够通过护山大阵，否则说什么都没有意义了！而一旦林浩宇能够顺利通过大阵之灵的考验，就证明他对天星宗并没有敌意！

　　可是他们却不知道林浩宇的手段有多么惊人，先不说林浩宇的各项属性达到了普通真仙境第三重修炼者的万倍以上——此时林浩宇并没有将近期在暗黑世界之中获得的近千万审判属性点加上，他怕引起什么不良的后果，毕竟在这儿是有圣人的，一旦被对方感应到可就不好了，再者说了，林浩宇认为自己迟迟没能突破到神魔境也和自己的身体素质太过强悍有关，所以他决定先等等再说——即便是神魔境第三重的强者也比不过他，更何况林浩宇此前在神血秘境的宝塔之中还有过一次堪称逆天的顿悟，他的心境修为比起一般的神魔境修炼者还要强上许多，即便是和稍弱一些的灵仙境强者相比也绝不逊色，所以能够在天星宗的护山大阵之中保持清明也是可以理解的。

　　“救治！”

　　看着前方身受重伤的侍卫和侍女，林浩宇十分耐心的进行救治，他打心底里已经将自己当做了天星宗的一员，所以在救治这些人的时候也没有丝毫的不忿，反而是觉得很有意义。

　　林浩宇所不知道的是，当他身处幻境之中的时候，天星宗之中正有一名灵仙境的长老在看着他，对于他的一举一动都看在了眼里，到了最后，这名长老也没有发现丝毫的破绽，这样一来，林浩宇才算是彻底过关，否则即便是幻境允许林浩宇进入天星宗，这位长老也会将之灭杀的！

　　之所以会由一名灵仙境的长老亲自出马，是因为林浩宇之前的表现实在是太惊人了，竟然能够以真仙境的实力在仙石矿洞之中生存两年多的时间，而且最重要的是期间一直没有外出休息，每次离开仙石矿洞，都会在极短的时间内返回，这种情况，即便是神魔境的修炼者都不一定能够扛得住，可见林浩宇的潜力有多么惊人！所以林浩宇的到来也引起了诸多天星宗强者的注意。


第八百五十九章 开辟洞府

　　进入天星宗的过程虽然繁琐，但却十分顺利，十天之后，林浩宇成功的加入门派，成为天星宗的一名外门弟子，不过由于他受到宗门长老的重视，所以待遇跟别的外门弟子有所不同。

　　“一个小小的真仙境修炼者，竟然获得了开辟洞府的资格，真是……”林浩宇的耳力聪敏，轻易便听到了远处那些天星宗门人弟子的议论声，他明白此次自己所获得的赏赐确实是超出了自己的实力，所以才会引起他人的不屑。

　　不过天星宗门规森严，那些人顶多是心中对林浩宇有些不爽，随意念叨几句罢了，至于出手教训或是暗中使跘子，却是不可能的。对此，林浩宇也不理会，他明白自己确实是获得了一些特权，既然如此，那别人议论几句也是理所当然的。

　　当然了，这并不是说林浩宇就认命了，只是他很清楚规则而已，无论到了什么地方，实力的强弱都是衡量一个人是否应该享有特权的唯一标准，也许有些人自身的实力不怎么样，可是他却拥有一个好的出身，自然可以享有特权，也没有人敢于发出质疑之声。这一点林浩宇比不了，他在天罗灵界之中无根无萍，根本没有丝毫的依仗，但他眼下却不可能放弃这些特权，林浩宇需要做的只是让别人认可自己的实力，觉得自己有理由享有这些特权罢了。

　　“拥有开辟洞府的资格，以后做很多事情都方便许多，凭什么要放弃！”林浩宇暗自想到，他不再为那些同为外门弟子的真仙境修炼者的议论而纠结，很快便离开了公共区域，进入到宗门指定的一片山脉之中，开始挑选合适的地方作为自己的洞府所在地。

　　此时，林浩宇也从宗门那儿领取了一个储物袋，其中有着大量的普通材料，足以让林浩宇开辟一个最为低等的洞府了。

　　当然了，这里所说的低等是相对于天罗灵界的修炼界来说的，如果和之前邪云真人的那座洞府相比，还是要好上许多倍的，起码里边还有一个大型练功场所，可以让林浩宇随意修炼法术与操控飞剑法宝，此外还有一个超大型药圃，对于修炼者的帮助极大，所以那些真仙境的外门弟子才会嫉妒不已。

　　“就是这里了！”林浩宇在那片山脉之间飞行了许久，才发现了一个十分偏僻的区域，这儿方圆万里之内都没有一个洞府，正适合林浩宇选择。说起来，这片区域之所以会没有天星宗的门人弟子选择开辟洞府，是因为其中的灵气眼都是最为低级的微型灵气眼，建立洞府之后，可能连其中的药圃都供养不了，更何况是辅助修炼呢？

　　在这种情况下，天星宗的门人弟子全都避开了这片区域，到其他地方开辟洞府了。

　　只有林浩宇对于灵气眼没有太高的要求，只要能够供应洞府的正常运转就行，连其中的药圃都不被他放在眼里，更别说是练功房的灵气供应了。

　　“轰隆隆！”

　　在选定区域之后，林浩宇直接放出混沌珠砸了起来，反正周边区域也没有别人，他便决定将自己的洞府开辟得大一些，这样也好在实力提升后不用另选地址建立洞府。

　　混沌珠的动静实在是不小，仅仅只是一击之后，远处便飞来数千名天星宗的成员，很显然，这些人都是林浩宇的邻居，听到这边发出的巨大动静之后才连忙出来查看的，说不定还有更多的修炼者正处于闭关之中，没有赶来呢。

　　从中也可以看出天星宗的门人弟子数量有多么庞大，仅仅只是周边区域就有至少数千个洞府，考虑到天星宗的地盘，其门下的弟子数量实在是无比惊人！

　　“是他！”

　　“一个真仙境的小家伙，竟然拥有如此恐怖的法宝，实在是没想到！”

　　“得去告诉下边那帮人，以后见了这人可得恭敬些，对方虽然是出自封印之地的土著，但能够在仙石矿洞坚持两年多的时间，自然有着非凡的手段。”

　　“……”

　　待得看清林浩宇的动作之后，那些人立时面色大变，心中对于林浩宇这个从封印之地掳掠来的土著的观感也迅速改变。

　　原本这些天星宗的门人弟子都觉得封印之地里的土著也许有天才修炼者，但那是许多年难得一遇的，比起大世界来，封印之地产出天才人物的几率实在是太低了，即便是各大势力一直争抢着封印之地的所有权，但更多的是从中获取一些机缘，之前天麟公子等人在将封印之地的修炼者收起来的时候，已经将所有人的储物袋都搜走了，这里边几乎囊括了整个炎荒大陆大半的飞剑法宝，虽然全都是法器和灵器级别的，但是数量众多，足以让天罗灵界的各大势力眼红了。

　　而且更重要的是在这些物品之中还有着特殊的宝物，比如界石和圣物，以及其他的各类物品，那玩意才是最让人垂涎的。

　　正是因为如此，所以封印之地往往是各大势力争夺的重点，而天罗灵界之中的封印之地都掌握在天星宗等三大门派的手中。

　　“轰隆隆！”

　　对于那些人的围观，林浩宇并没有放在心上，他继续操控着混沌珠平整着自己选中的区域，一座座大山被压平，露出了一个方圆万里的圆形区域，其上的各类动植物都已经化为乌有，只有漫天的尘土在诉说着刚刚发生的一切。

　　不过此时却没有人去那些惨死的动植物伸冤，周围的修炼者虽然大都是神魔境的，但他们却自认为无法抵挡得住那件恐怖的法宝，不得不说，林浩宇此时的威势实在是令人无语，所有的“邻居”都被他震住了！

　　原本建立洞府是不需要平整如此大的区域的，即便是占地极大的洞府，也往往是分成了数个区域，分开来进行平整，而且往往是随着地形而建，根本不可能制造出如此大的动静，可是林浩宇却认为没必要那么麻烦，洞府终究是洞府，建得再好看也没什么用，重要的是对于修炼的帮助够大。

　　同时林浩宇的这个洞府还有另外一个用处，那就是屏蔽外界的探测，所以纵深是相当重要的，地盘够大，他便可以在其中建立起更多的阵法，虽然手段比较拙劣，也很笨，但是效果却相当明显，再强大的修炼者想要透过多层阵法探测到其中的讯息，都是异常困难的。

　　毕竟林浩宇的身上有着诸多的秘密，他不愿意暴露这些秘密，就只能依托着洞府来进行掩藏了。

　　……

　　“好丑！”

　　“真难看！”

　　“走吧，太没水平了，这个洞府！”

　　当林浩宇的洞府建成之后，所有路过这儿的修炼者都觉得这个洞府实在是太难看了。

　　其实这也不能怪林浩宇，实在是他手中的材料有限得很，同时心胸却是极大，一下子圈定了方圆万里的区域，靠着手中的那点材料，只能在周边区域留下一个个标志，同时在中央区域建立了一个如同烈士纪念碑一样的柱子，上面写着风天空府四个大字，让来往之人倍感诧异，认为这个洞府极有个性的同时，也为它的丑陋暗叹不已！

　　仅仅只是数日的工夫，林浩宇就在天星宗的外门弟子之中彻底出名了。

　　说起来，在天星宗之中，门人弟子共分为五个层次，分别是最低级的初学者，实力还没有达到真仙境，随后是真仙境外门弟子、真仙境内门弟子，神魔境外门弟子以及神魔境内门弟子。所有新加入的弟子，包括那些由门中高层亲自引荐的弟子，都归属于外门弟子之中，等到达到真仙境的时候，有三次挑战的机会，可以在十万零八千名真仙境亲传弟子之中任选其一进行挑战，如果成功，便可以取而代之成为亲传弟子！而在达到神魔境的时候，同样会有三次机会，可以在一万零八百名神魔境内门弟子之中任选一人进行挑战，如果能够获胜，便会取而代之，成为一名神魔境内门弟子。神魔境内门弟子与真仙境内门弟子的待遇相差甚远，但都超出了各自境界的外门弟子。

　　若是这六次挑战都无法成功，那么这名外门弟子就只能老老实实的做一名外门弟子了，直到进入灵仙境，便会自动成为内门弟子。

　　而灵仙境的弟子就比较自由了，可以选择出师，自个儿教授徒弟，也可以选择继续苦修，或是外出历练，基本上不会受到宗门的约束，即便是离开天罗灵界到外边的大小世界之中游历都可以。

　　除了外门和内门弟子以外，其实还有一种比较特殊的存在，那就是亲传弟子。

　　这些亲传弟子同样拥有着许多特权，不过他们的特权都是其师父赐予的，比如说有些亲传弟子在未取得亲传弟子席位之前就获得了开辟洞府的资格，但亲传弟子的特权都是从其师父那儿得到的，并非是宗门赐予，建立洞府的地盘也是他师父从自己所属的地盘之中分出来的，所以一般来说并不会有人嫉妒。

　　但林浩宇身为封印之地的土著修炼者，在天星宗无依无靠，却能够以真仙境的实力获得内门弟子与亲传弟子才能够获得的待遇，却是相当令人惊讶的，关于他的事迹自然是流传迅速。


第八百六十章 炼丹术

　　“洞府差不多成了，可以出去逛逛了！”林浩宇身为真仙境的外门弟子，每十年都需要参加一次考校，也算是经验交流，并且还会排出一个名次，一旦有谁的排名下降得厉害，并且没有特殊原因的话，就会遭到门派的惩罚，同时各个阶段之中的倒数之人也会受到惩罚，连续遭到惩罚的话，甚至有可能被驱逐出外门弟子的行列，成为天星宗的杂役，那可就彻底断却了仙缘，日后便会泯然于众人！

　　事实上在天罗灵界，修炼者只占了很小一部分，更多的还是凡人，那些被打落凡尘的外门弟子日后的境遇虽然不会太差，甚至于在凡人之中还算得上是富贵非凡，一生衣食无忧，但他们的后代却是不允许修炼的，正如其他凡人一般，只有在各个宗门收徒的时候才能前去参加试炼，并且没有丝毫的特殊待遇，录取的标准完全相同。

　　当然了，这些曾经的修炼者教育出来的后代往往也是比较优秀的，如果其本身具有修炼资质的话，绝对会被挖掘出来，而不会像普通凡人那样被埋没。

　　其实这不光是在天罗灵界，其他各个世界同样如此。

　　之所以会出现这种现象，是因为每一方世界之中的灵气都是有限的，如果修炼的人多了，会让一方世界的资源消耗过快，超过其自动生成的速度。

　　在这种情况下，任何一方世界的真正掌权者都会对修炼者进行限定，决不可能允许所有人都修炼的，就像在天罗灵界之中，三大宗门和诸多门派所组成的松散联盟就对凡间的功法秘籍进行过多次的排查，让得整个天罗灵界之中的功法秘籍都集中在自己手中，普通的凡人如果拥有资质的话，则会被修炼界的门派吸纳进去，成为修炼者，但绝不可以私自进行修炼。

　　只是这种考校制度对于林浩宇来说却没有丝毫的威胁，他的实力放到真仙境修炼者之中绝对是首屈一指的，无论想要什么样的名次都可以，甚至林浩宇还可以挑战那十万零八千名真仙境内门弟子之中的一人，将之击败后成为内门弟子，那样一来，就不需要每年参加一次考校了，反正内门弟子有大量的同层次修炼者盯着，谁的实力下降了，就会受到别人的挑战，那种督促可要比宗门考校来得严苛，一旦战斗失利，就会失去内门弟子的资格，被对方取而代之！

　　既然没有压力，那么林浩宇的心情还是比较轻松的，他便想要多了解一下天罗灵界，之前虽然从仙石矿洞之中的矿工那儿听到了不少修炼界的常识，可总归是不够系统，此时加入了天星宗，自然要借用门派的资源，来获得更多的讯息了。

　　很快，林浩宇就根据储物袋之中的一枚玉简上的讯息找到了藏书阁所在地，玉简上对于藏书阁有介绍，在天星宗亿万里方圆的区域之内，一共有数千万座藏宝阁，分布各地，不过其中绝大多数都是附属性质的，真正的藏宝阁只有一座，位于天星宗的中央区域，那儿还有着大量的高端建筑，比如藏书阁、法宝阁、仙石阁等等。

　　林浩宇此时选中的正是距离自己只有十万里左右的一座藏书阁，里边虽然不如主阁那般拥有着丰富的藏书，但也差不到哪里去，起码在基础类书籍上的储备并不比主阁差。

　　“就是这儿了！”看着身前的那处藏书阁，林浩宇不禁露出了一个笑容，他拿出身上那个刻着真仙二字的玄铁令牌，催动体内的先天真元，注入其中，一道光芒闪过，将他笼罩在内，此时林浩宇再度前行，藏书阁外的阵法已经不再阻拦他了。

　　不过林浩宇却很清楚以自己手中的令牌仅仅只能够在藏书阁的一层随意阅读书籍，并可选择一本书籍进行拓印，带出藏书阁，想要登上第二层，则是需要更高的权限才行，林浩宇毕竟只是真仙境的外门弟子，在整个天星宗来说，属于比较低层次的门人弟子，并不受重视，能够进入藏书阁的第一层就算是相当不错的了。

　　当然了，单只是藏书阁第一层的书籍就有数千万本，而天罗灵界修炼界的常识都可以在这一层寻找到，还有大量的地图，而且其中对于天罗灵界各地的情况介绍得十分详细，让林浩宇也有了一个整体的概念。

　　原来三大宗门并不在一起，而是天各一方，其中天星宗位于天罗灵界的南部，万兽门位于天罗灵界的北部，玄机门位于天罗灵界的东部，至于西部嘛，则是被诸多中小型门派占据。

　　在这些修炼门派的中央，那一片广袤的区域上则是生活着大量的凡人，分成了几个国家，连年征战不休，以此来提升凡人的整体素质，同时也能够压制人类的数量，免得出现泛滥的境况，那可就有害无益了！

　　至于灵气的浓郁程度，三大门派占据的南部、北部以及东部区域的灵气最是浓厚，西部相对薄弱一些，但也适合修炼。至于中央区域，灵气最为贫瘠，即便是真的有修炼者进入其中肆意传功，怕是也成不了气候。

　　可以这么说，山门之内灵气的浓郁程度决定了一个宗派的潜力，作为天罗灵界之中三大门派之一的天星宗占据了亿万里方圆的地界，并用护山大阵将之笼罩在内，外界的灵气只进不出，让得宗门之内的灵气越来越浓郁。

　　“咦，这儿竟然有炼丹类书籍，看来天星宗果然是底蕴深厚啊！”在对天罗灵界有了一个初步的了解之后，林浩宇便迅速放开了神念进行查看，由于每一本书籍上都有禁制，需要用随身令牌里的特殊光芒包裹住双手才能将之取出，所以林浩宇也就是能够通过神念查看那些书籍的名字罢了，但是很快林浩宇就又找到了自己感兴趣的东西。

　　说起来，在炎荒大陆上可是有不少年限悠久的草药的，只不过那儿的修炼者并不精于炼丹，所以只能眼睁睁的看着那些草药的年限越来越长，却无法使用。

　　正是因为如此，所以林浩宇在看到炼丹类的书籍之后，立即表现出了极大的兴趣，他甚至都忘记了自己还要出去参加近期举行的一个坊市了，沉浸在书海之中，无法自拔。

　　转眼半个月的时间过去了，当林浩宇从那密密麻麻的炼丹类书籍之中回过神来的时候，却发现自己比较关注的那个坊市已经结束了。

　　“罢了，反正按道理我的身上也没有多少灵石和仙石，没法购买东西，去了也只能眼馋，还是等等再说吧！”在这个时候，林浩宇只好安慰自己，不过他这样想倒也没错。

　　此时林浩宇的身上虽然有大量的仙石，并且那将近二十万名手下还在仙石矿洞之中努力的开采矿石——林浩宇走的时候已经将仙石矿洞之中的十个节点进出权限对手下的十多万名修炼者开启了，其中有着不少神魔境的修炼者，完全可以在其他矿工过来之前发现对方，并进行规避，没有被发现的可能，而且必要的时候林浩宇的另外两具分身也可以通过节点赶往仙石矿洞坐镇——既然如此，那么林浩宇也不用担心坐吃山空了，但毕竟他手中的这些仙石都是“黑货”，不适合在宗门内部的坊市之中拿出来，否则根本没法解释。

　　“到哪里去赚点灵石呢？”林浩宇没想到自己在进入天罗灵界之后竟然还需要为灵石发愁，之前他可是通过杀戮和进入秘境探险筹集到了大量的财富，只是身上的储物袋已经缴纳了出去，并且其中也没有多少灵石和法宝飞剑等物，所以林浩宇也没和天麟公子开口，后者更是没有在意，让得林浩宇此时几乎没有多余的灵石，更别说是参加坊市了。

　　“要不，试试炼丹？”突然之间，林浩宇想到了一个可能，他仔细思索之后，觉得这确实是一个好办法。

　　“在炼丹方面，我的优势可是极大的，经验不足这一点完全可以用时光之轮来弥补，至于炼丹所需的材料嘛，我的源界之中可是有着十个元气眼的，在那儿建立起几个超大型药圃，是完全没有问题的，而且还有人帮忙照看……”越想，林浩宇越是觉得这个办法可行。

　　“不过现在嘛，还是需要多学习一段时间才行，炼丹毕竟是一个全新的领域，即便是我有着诸多的优势，也必须沉下心来好好学习才是，而且还得向其他人请教……”既然决定要学习炼丹术，那么林浩宇也就不再着急，他迅速压下自己的浮躁心情，继续翻阅起那些与炼丹有关的书籍来。

　　在这个时候，林浩宇再次为天星宗收集的海量书籍暗自惊叹，虽然没有老师为之提供帮助，但是天星宗藏书阁之中的书籍实在是太齐全了，再加上林浩宇的强大神智，很快便将之融会贯通，学习到了大量炼丹术方面的基础知识，并且还得到了数百种丹药配方以及炼制方法，其中甚至有着天星宗炼丹大师的心得体会，虽然只是最低级的丹药，但也足以让林浩宇欣喜若狂了！


第八百六十一章 挑战首席弟子

　　时间飞逝，转眼半年过去了，这期间林浩宇一直呆在天星宗的这个藏书阁之中，虽然并非是主阁，但在第一层的藏书量上却不比主阁少，只不过大多书籍乃是副本，可对于林浩宇来说也足够了！

　　“药性什么的都熟悉了，接下来就可以去尝试着炼丹了，还有，洞府里的药圃中那些低级草药应该也长成了，这个时候炼丹也不会有人觉得特别吧！”说起来，在开始钻研炼丹术不久，林浩宇就去购买了一批草药种子，其中一小部分种在了自己洞府的那个药圃上，但更多的种子则是被他送进了源界之中，在第四区域的一个灵气眼旁开辟了一个超大型的药圃，十分适合草药成长，这半年的时间里，足够让林浩宇种下的草药成长到可以炼制最低级丹药的程度了。

　　同时，林浩宇的炼丹知识也得到了初步的完善，整个藏书阁一层与炼丹有关的书籍他都翻过了，包括那些介绍药性的书籍，林浩宇也是了解得十分透彻。

　　在这个时候，林浩宇终于决定离开藏书阁，回去开始炼丹，争取早日学会炼丹术。

　　“这本洗髓丹的炼制心得拓印出去吧，此次出去就先将洗髓丹炼制出来！”在离开的时候，林浩宇选择拓印了一本书籍，带了出去。

　　洗髓丹可以说是整个天罗灵界中最低级的丹药了，但同时也是基础中的基础，消耗量在所有种类的丹药之中可谓是首屈一指，而且高品质的洗髓丹价值也是相当惊人，所以林浩宇才会选择这种丹药作为自己的开山之作。

　　“书上介绍，洗髓丹分为九品，一品最低，九品最高，每提高一品，价值都会成几何倍数递增，看来这种丹药才是最赚钱的啊，起码在低级丹药之中可以说是无与伦比！”看着手中的粗制炼丹炉，林浩宇将几株炮制好的铁线草和金骨花放进其中，发出真元之火，开始炼制。

　　一道火苗升腾而起，将炼丹炉笼罩在内，林浩宇按照书上所描述的炼丹步骤仔细的操控着元火来，烘烤着炼丹炉。

　　“噗！”

　　可是很快，一股黑烟从炼丹炉里边冒了出来，不用说，这炉洗髓丹彻底炼废了。

　　“呃！”见此，林浩宇不由一愣：“怎么回事？我刚刚的步骤完全没问题啊？为什么会炼废？”

　　这段时间里，林浩宇可是看到了不少关于炼丹方面经验的书籍，他自认为刚刚的步骤丝毫不差，可是这才开始炼制，那炉洗髓丹就彻底报废了，实在是让林浩宇有些无语，他没想到自己的炼丹术竟然如此差劲，难道炼丹术真的难以学会吗！

　　虽然林浩宇手中的铁线草和金骨花数量庞大，源界之中种植了数万棵，随便消耗，而且随后还能种下更多，可是林浩宇却很快就想明白了刚刚并非是自己的炼丹手法上出问题了，而是在别的方面，这可不是多尝试几次就能修正过来的。

　　“对了，我体内的真元可是先天真元，跟其他真仙境修炼者完全不同，就连许多神魔境修炼者都不见得能够拥有先天真元，看来问题出在这里了，先天真元的元火应该比普通真元的元火强上许多吧！恩，应该去看看那些大佬的炼丹方法了，他们的心得体会之中并没有提到先天真元的元火与普通真元的元火之间的区别，难道说我只能在成为真仙境内门弟子，登上藏书阁的第二层之后才能观看到关于先天真元的信息？”此时，林浩宇也想通了这一点，他明白自己的先天真元所形成的元火太过霸道，才让得那一炉洗髓丹的材料在瞬间就被烧焦，彻底报废。

　　说起来，进入藏书阁对于身份的要求是相当严格的，在天星宗的门人弟子之中，真仙境的外门弟子仅仅只能够进入藏书阁的第一层，如果是内门弟子的话，则能够登上第二层，同时神魔境的外门弟子也能够登上第二层，但想要登上藏书阁的第三层，就需要成为神魔境的内门弟子或是突破到灵仙境才行了！

　　正是因为如此，所以在天星宗之中，人人力争上游，只为了能够获得更多的资源，包括修炼功法以及灵石与草药份额！

　　“不管了，挑战去！”虽然林浩宇想要低调，可是现在看来，如果他再继续保持低调的话，绝对会在很长一段时间之内都翻不起身的，原本他将炼丹术作为自己的经济来源，可是由于先天真元的关系，如果林浩宇不能登上藏书阁第二层观阅其中的书籍，根本无法炼丹，这样一来却是形成了一个死循环，除非林浩宇打破这种状况，否则只能暂时沉沦，那却是他不愿意见到的。

　　而且林浩宇在连续看了半年的书之后，对于天星宗以及天罗灵界的情况也有了更深层次的了解，他明白一味的低调在天罗灵界上是没有任何出路的，必要的时候还是需要显露出自己的实力才行，如果碰巧引起某位大能甚至是超级大能的注意，被其收为弟子，那可就前途无量了！

　　此时林浩宇已经是天星宗的门人弟子，在某些事情上也不需要太过低调了，他直接选择挑战真仙境内门首席弟子——巴步渡！

　　巴步渡是真正的绝世天才，他甚至在元神境的时候就击败过多名真仙境的修炼者，等到了真仙境之后，更是直接挑战了一名真仙境的内门弟子，并战而胜之，获得了一个内门弟子的席位，而后巴步渡更是利用剩下的两次挑战机会接连两次挑战首席弟子，并在第二次挑战的时候成功获胜，变成了天星宗真仙境修炼者中的首席内门弟子，迄今为止已经过去了十多年的时间，巴步渡也被挑战了许多次，但却没有一人能够获得最终的胜利！要知道，在此期间就连不少内门弟子都参与了进来，可以说巴步渡是眼下天星宗真仙境的第一强者，作为真仙境首席弟子，他获得的灵石配额也是相当惊人的。

　　事实上只要成为内门弟子，在那十万零八千名个席位之中占据一个，都会获得额外的灵石配额，但随着排名的靠前，灵石的配额会急剧提升，成为首席弟子的话，那灵石配额几乎可以和神魔境的外门弟子相比了。

　　“什么，又有人挑战巴步渡了？”

　　“恩，消息没错，挑战申请已经发出去了！”

　　“哈哈，这下有热闹可看了，之前还觉得此次考校没啥意思呢，不过既然有人挑战巴步渡，那就有必要去瞧瞧了！”

　　“也是……”

　　当林浩宇的挑战申请发出去之后，很快就在天星宗内部引起了轰动，作为天星宗真仙境的首席弟子，巴步渡已经彻底打响了名气，近年来已经没有人敢于挑战他了，因为巴步渡此时已经达到了真仙境第三重的瓶颈，相比起当初他挑战之时的实力有了极大的进步，所以没有哪个不长眼的修炼者敢于挑战巴步渡，可是现在却冒出来一个愣头青，正好不久后便是下一轮的考校，到时候可就有热闹可看了！

　　这一轮的考校，林浩宇也是需要参加的，不过他已经发送了挑战申请，只要巴步渡接下，那他就不用参加考校了，一旦成功的话就会成为天星宗真仙境的首席弟子，根本不需要参加考校了，而即便是失败的话，他也会通过这一次的挑战发挥出自己的战力，等同于一次展示，让得主持考校之人能够对他的实力有一个评价，并根据这个评价给他一个排名。

　　时间飞逝，转眼十多天过去了，天星宗真仙境外门弟子的考校也开始了，不过在考校大会启动之前，还有一场挑战盛会。

　　此次考校大会来了数以亿万计的修炼者，这里边有天星宗真仙境的外门弟子和内门弟子，而且还有不少神魔境的弟子，虽然神魔境的门人大多是外门弟子，但也足以证明其吸引力了。

　　而这些神魔境的修炼者大多是冲着巴步渡来的，他们对于巴步渡十分看好，觉得他日后可能会成长为一方大能，自然而然的就觉得巴步渡的战斗手段十分特别，此时正是打算来学习的。

　　作为此次受到挑战的真仙境内门弟子之中最强者，巴步渡在接受挑战之后是可以随意选择场次的，而他便选择了第一场，所以在考校之前的第一场挑战之中林浩宇便被叫了上去。

　　说起来，作为被挑战方，巴步渡是可以在多个挑战申请之中任选其三的，不过此次只有一人挑战他，那就是林浩宇，所以巴步渡只能选择这个对手了。

　　两人走上台去，看着身上散发出强大气势的巴步渡，林浩宇却是微微一笑，直接放出了混沌珠，随手砸了过去。

　　“轰隆隆！”

　　此时，混沌珠的重量已经超过一亿斤，出场的时候竟是产生了异象，一道道黑芒出现在混沌珠的周围，那是扭曲虚空的表现，可见混沌珠的威力有多么惊人，而当它运动起来的时候，更是势不可挡！


第八百六十二章 压倒性的胜利与风波

　　混沌珠出现引起的异象却是让得周围观战的众多天星宗门人感到惊讶不已，即便是神魔境的强者祭炼的仙器，都很难引起如此大的动静，那需要极强的威势才行，没想到一个真仙境实力的小家伙竟然能够做到这一点。

　　这些人并不知道林浩宇手中的混沌珠已经达到了一亿斤以上的重量，而且体积又那么小，都快要形成黑洞了，引发天地异象也是理所当然的！

　　“嘭！”

　　当混沌珠飞过去的时候，巴步渡立即放出护身法宝进行防御，同时他还发出一个剑阵打算对林浩宇进行攻击，可是当混沌珠与巴步渡的护身法宝接触的时候，后者才猛然发现自己实在是托大了，不光是他的法宝被瞬间打飞，就连巴步渡匆忙运起的真元也被打散，整个人被轻轻磕了一下，当场重伤，同时更是飞出了战场，重重的摔落在数百米远外的地面上，看上去凄惨无比！

　　“呃！”

　　“巴步渡的护身法宝可是仙器啊，怎么会一击之下就被撞飞了呢？”

　　“是啊，那个小珠子究竟是什么层次的法宝，太厉害了吧！”

　　“……”

　　见到这一幕，所有人都彻底无语了，巴步渡可是大家公认的天星宗真仙境第一强者，此时却被一个名不见经传的新人给一击秒败，这人的实力究竟有多强？他的法宝又是什么层次的？

　　这一切都是谜，就连主持此次比斗的那名神魔境强者也无法看透林浩宇的实力，只能标上深不可测这个评语，至于是否是真仙境门人弟子之中的第一名，就要等传功长老看过交战影像之后才能定下来。

　　由此也可以看出林浩宇的实力有多么惊人，竟然连神魔境的强者都看不透。

　　击败巴步渡，同时挑战巴步渡的再没有别人，所以林浩宇自然是取而代之，成为天星宗真仙境的首席弟子。

　　“这是你的令牌，之前的令牌可以保留，凭借这两个令牌都可以领取相应的灵石配额。另外作为首席弟子每年还可以选择一位传功长老进行指点，其他的福利……”

　　当林浩宇轻松击败巴步渡之后，便直接取而代之，成为真仙境首席弟子，随即一名神魔境的侍卫便走了上来，将巴步渡身上的那个令牌取了过来，交到林浩宇手中，随后仔细叮嘱了一番。

　　这些侍卫都是实力长时间没有进境的弟子，突破无望之下，只能另谋出路，其中有些人选择继续依附门派，成为门内的侍卫或是外边的管事，这样也可以获得更多的灵石配额及其他福利，有的则是选择脱离门外，到外边游历，但无论做出何种选择，即便是脱离了天星宗，但那些修炼者的身上还是有宗门的烙印，这一点是不容置疑的，一旦宗门出现变故，比如说遭遇危难，他们还是会选择返回，和宗门站在一起，共同进退的，而那些门人弟子在脱离了天星宗之后，到外边招惹是非之后，宗门还是会为之撑腰的，当然了，这是有限度的，如果真的出现一个大恶人，那天星宗都不会放过他的！

　　不说那些，眼下这名神魔境的侍卫对于林浩宇却是恭恭敬敬的，包括刚刚被林浩宇击败的巴步渡他也表现出足够的敬意，并没有得罪对方的意思，毕竟巴步渡能够占据真仙境首席弟子的席位多年，其实力也是不容置疑的，虽然被风天空这名新晋弟子击败，但也只能说明风天空的实力太强，对于巴步渡的名誉并没有多大的影响。

　　“好了，这下可以登上藏宝阁的第二层了吧！”对于接下来的战斗以及考校，林浩宇没有任何的兴趣，他在获取真仙境首席弟子这个席位之后，便迅速离开了那儿，并通过宗门内部的传送阵返回到自己的洞府所在区域，架起飞剑，飞行了一段时间，方才赶到那个藏书阁之中。

　　虽然是宗门内部的传送阵，可是对于外门弟子来说，使用传送阵的机会却是不多，除了加入宗门的时候使用一次，也就是每三年的考校可以通过传送阵赶往特定的区域，并且在考校结束之后再通过传送阵返回，其余时候想要使用传送阵，必须付出大量的灵石，那是一般外门弟子无法承受的！

　　而在成为首席弟子之后，林浩宇每年都拥有额外的两次免费使用宗门内传送阵的机会，也就是一个来回。这样一来，林浩宇便可以每年外出一趟了，或者他也可以利用这一次的机会前去宗门藏书阁主阁观阅其中的书籍。

　　不过此时林浩宇并没有那个必要前往主阁，仅仅只是附属藏书阁就足够了，他直接返回自己先前去过的那个附属藏书阁，取出真仙境首席弟子的令牌，登上了二层。

　　就在林浩宇大摇大摆的离开考校区域的时候，那儿却产生了一场巨大的震荡，许多人开始打听那个叫做风天空的外门弟子，啊不，现在已经是真仙境内门弟子了，并且还是首席弟子，当他们听到对方竟然只是一个前不久才从封印之地出来的小家伙之时，立时凌乱了，这里边可是有不少修炼了超过百年的“老古董”，和对方相比，实在是有些难为情，大家都是在真仙境，风天空却能够在那般年轻的情况下，并且是刚刚加入天星宗半年多点，就力克霸占真仙境首席弟子席位长达十多年的巴步渡，成为天星宗真仙境弟子之中的第一人，这让其他人情何以堪！

　　“什么，风天空竟然成了真仙境弟子中的第一人，这……”很快，在外历练的天麟公子也收到了这个消息，虽然他比较看好风天空的修炼前景，对方能够在封印之地称王称霸，并且进入仙石矿洞之后坚持了两年多的时间，可见他的潜力有多么惊人，可是天麟公子却没有想到风天空竟然能够成为天星宗真仙境弟子中的第一人，这绝对是无法想象的。要知道，天星宗真仙境弟子即便是在整个三界之中也有着不弱的名头，虽然不至于是首屈一指，但却有不少人知道天星宗的存在，同时对于其门下的真仙境弟子也有所了解，而风天空却只是封印之地的一个土著修炼者，无论是在法宝上还是修炼功法上都是远远不如天星宗弟子的，可是对方才加入天星宗半年多的时间，就成功击败巴步渡，成为天星宗真仙境的第一人，这个结果别说是天麟公子了，很多人都难以接受！

　　不过事实就是如此，由不得天麟公子等人不信。

　　“明年就是百年一度的三界交流盛会，到时候门内的真仙境弟子也要派出三名以上的代表前去的，作为真仙境的首席弟子，风天空是肯定要参加此次三界交流盛会的，到时候就知道他的真正实力了，不过此人只能交好，绝对不能与之为敌，他的天赋能力应该是兼具保命和提升战力之效，潜力无穷！！”此时，天麟公子也觉得自己接引过来的那名叫做风天空的土著修炼者有着非凡的实力，并且潜力极强，最好与之交好：“之前我应该没有得罪他，至于那些死去的封印之地土著修炼者，也是不会在他心中形成仇恨的，否则根本过不了护山大阵之灵的那一关，既然如此，那我作为风天空的接引使，反倒是占了一些优势，可以借此与之结交一番！”

　　其实不光是天麟公子这样想，许多真仙境乃至于神魔境的门人弟子此时心思都活络开了，虽然风天空仅仅只是来自一个封印之地，可是却不影响大家的结交之心，而且封印之地的出身也更是让大家看好，仅仅只是刚刚从封印之地出来不久便能击败宗门真仙境第一人，那等到对方更换了功法之后，再获得更高层次的法宝与飞剑，岂不是更加逆天，到时候还有谁能够击败他呢？

　　这种人，在对方没有彻底成长起来之前就进行结交，乃是最佳的选择，等到以后对方突破到神魔境乃至于灵仙境，眼界开阔之后，再想结交可就没那么简单了！

　　林浩宇却是没想到自己突然高调一把竟然还有如此多的附带好处，他在进入藏书阁的第二层之后就没再出来，一直在里边待了半个多月的时间，将第二层的藏书大致的看了一遍，这才满意的离开。

　　此时，林浩宇对于自己的先天真元有了一个新的认识，他明白用先天真元催发出来的元火威力更强，在炼丹上也更加的适合，之前只是没有学到操控先天元火的方法而已，这下已经学到新的操控方法，就不用担心会出现意外了。

　　当然了，学习到操控先天元火的方法之后，也并不是说林浩宇就可以成功炼丹了，只是接下来在炼丹的时候会更加得心应手罢了，具体能否成功炼丹，还要看他的炼丹手法！

　　不过有了先天真元催发出的元火，并且在操控方法上也没有任何问题，林浩宇也就具备了成功炼丹的基础，接下来只需要不断尝试，缓慢增加炼丹经验就行！


第八百六十三章 炼丹天才

　　“呼！”

　　这一次，当林浩宇回到洞府开始炼丹的时候，他催动的先天元火却是没有像上次那样直接将炼制洗髓丹的材料烧焦，在林浩宇娴熟的操控制下，他手上的先天元火如同具备灵性一般，绕着炼丹炉轻轻盘旋着，时而远离，时而靠近，偶尔还会突地弹出一道火苗，舔舐一下炼丹炉的侧壁。

　　在这种情况下，炼丹炉之中的材料非但没有被烧焦，反而是逐渐的化作了气雾，在炉内翻腾不休。

　　而这种情况一直持续了三四分钟的工夫，那些气雾才缓缓平息下来，此时，气雾也慢慢凝聚成一粒粒丹药，飞出炼丹炉，朝着天上激射而去。

　　“收！”

　　虽然林浩宇一直放出神念附着在炉壁上观察着里边的动静，可他还是错过了最佳的收丹时间，等到林浩宇打出收丹法诀的时候，已经有大半的丹药飞到了空中，瞬间消失得无影无踪。

　　“呃！”

　　见到这一幕，林浩宇也不由一愣，他看了眼自己手中的那一颗洗髓丹，再想想刚刚飞走的三颗，立即决定试一试时光之轮的时光回溯功能，看是否能够成功将刚刚飞走的那三颗洗髓丹收回。

　　想到就做，林浩宇立即在洞府的层层阵法之中沟通了另外的分身，将此间的情况转告给对方。

　　随即，林浩宇的第一分身便联系了位于暗黑世界的第二分身，要求他启动时光之轮的时光回溯功能。

　　这个过程看上去比较复杂，但实际上耗费的时间不过是数秒的工夫，很快林浩宇的第二分身就回归到炼制完成的前一刻——在暗黑世界之中林浩宇仅仅只返回到了一秒多钟之前，但在天罗灵界和炎荒大陆就是半分多钟之前——但通过第二分身林浩宇已经得知了洗髓丹炼制成功的准确时间。

　　如此一来，接下来的事情就比较简单了，林浩宇只用在洗髓丹炼制成功的一瞬间打出收丹法诀，便可以成功将那四颗炼制成功的洗髓丹尽数收入丹瓶之中，整个过程相当顺利。

　　“哈哈哈，四颗洗髓丹，无一例外，全都被我收取，看来‘游戏’世界里的时光之轮对于天罗灵界也是有用的！”此时，林浩宇总算是放下心来，既然时光之轮的时光回溯功能在天罗灵界能够成功生效，那就意味着他有无数的赚钱机会，而且在遇到危险的时候也可以提前进行规避。

　　当然了，一般的危险林浩宇自然不会冒着暴露自己底牌的危险使用时光回溯功能，只有在十分关键的时候才会使用。

　　不过平时在炼丹的时候，林浩宇可以布下层层阵法进行防护，来防止被天星宗的其他修炼者神念探查到自己的秘密，虽然这样做有些特别，但也并非是独一份的，在天星宗之中，相当一部分的门人弟子都对自己的洞府保护得相当严实，林浩宇只不过是其中表现得最为谨慎的一个，只是这也说得过去，毕竟他之前可是经历了不少次劫难的，眼下虽然是在天星宗内，保持着高度的警惕也是可以理解的！

　　而在层层阵法的防护之下，即便是灵仙境强者想要偷偷对阵法内部的情况进行探查，也是不可能的，无论他们再小心，都会被林浩宇发现的，毕竟此时的林浩宇在神念强度上并不比灵仙境强者差多少。

　　“咦，这颗洗髓丹上竟然有六道丹纹，看来是六品洗髓丹没错了！”炼制成功，并且顺利的将那四颗洗髓丹尽数收了起来之后，林浩宇才有空闲将洗髓丹取出来查看了起来，他意外的发现这四颗洗髓丹竟然都是六品的丹药，这可是相当惊人的。

　　根据林浩宇之前的了解，初学者能够成功炼制出最低级的丹药来就算是相当不错了的，事实上绝大多数修炼者需要尝试数十上百次才能够成功，并且之后的成功率也不会太高，这主要是因为其操控元火的手法不够娴熟，同时在炼制丹药的过程中也比较滞涩，所以成功率并不高，可是林浩宇第一次炼制洗髓丹，不但成功了，而且还直接炼制出六品的洗髓丹来，这绝对是从未有过的，至少在林浩宇所见到的书籍之中并没有出现过类似的事情。

　　想要炼制出六品的低级丹药，起码得中级以上的炼丹师才行，而且还是其中比较天才的，有不少炼丹师终其一生都无法炼制出五品以上的丹药，哪怕是再低级的丹药也不行，这是其天赋决定的。

　　很显然，林浩宇的炼丹天赋还算不错，要不然即便是有再多的助力，也不可能一口气炼制出六品的丹药来，同时他手中的时光之轮也起了极大的作用，让得林浩宇可以毫无后顾之忧的全力操控先天元火，同时还先知先觉的在洗髓丹成丹的时候及时收工，完成了一次近乎于完美的炼制。

　　这一切可以说是环环相扣，缺一不可。

　　“貌似六品的洗髓丹售价接近中级丹药了呢，既然我能够顺利炼制，那就多弄一些出来，高调一点也无所谓，反正只是洗髓丹而已，应该不会引起太多关注的！”其实对于这一点林浩宇也不太肯定，不过他觉得自己已经是天星宗真仙境首席弟子了，即便是高调一点，也是无所谓的，相反若是太过小心，反而会引起别人的怀疑：“管他呢，天星宗既然是天罗灵界的三大宗门之一，想必这点肚量还是有的，总不能让门下弟子太过心寒不是！”

　　如是想着，林浩宇决定暴露出自己的炼丹天赋，这样虽然会在天星宗内引起一次轰动，但应该不会让那些隐世修炼的大能注意到自己的，所谓的关注也只是在小范围之内，林浩宇完全能够应付得来！

　　而且暴露出炼丹天赋以后还有一个非常好的结果，那就是林浩宇可以借此机会大肆积累财富，接下来无论他做什么都是理所当然的了，即便是拿出一大笔仙石来，也勉强可以说得过去。

　　换言之，林浩宇是打算借此机会“洗钱”来着，反正他手中的仙石数量庞大，只要有机会，便可以将之取出来花，到时候甚至可以耗费大量的仙石去收购界石、圣物以及天级功法等等，此外还有超越了天级的功法，都是林浩宇的收集对象，这样一来，等到林浩宇返回现实宇宙，将那儿的同胞带过来之后，便可以顺利修炼了。

　　“风天空师弟，可否一见？”

　　就在此时，林浩宇的耳中却传来了一个微弱的声音，很显然，是洞府之外有人传音来着，不过对方十分礼貌，将声音压得极低，这样即便是林浩宇在修炼或是专心炼丹，也不会受到打搅，甚至会因为他修炼以及炼丹时周围产生的灵气波动而将那一丝声音打散，这种传音之法也是大多数修炼者喜欢用的，不会因为传音而打搅到对方，也是比较温和的通知手段。

　　“有人找？干什么的？”听到这个声音之后，林浩宇却是不由一愣，不过随即他就反应过来，既然对方称呼自己为师弟，而现在自己却是天星宗真仙境的首席弟子，按照天罗灵界修炼界的规矩，实力为尊，自己论资排辈的话应该算是天星宗真仙境弟子的大师兄了，所以称呼自己为师弟的就肯定是神魔境的门人弟子，想通这一点之后，林浩宇也不敢怠慢，连忙飞了出去。

　　“啊，原来是天麟公子啊！”见到对方，林浩宇立马认了出来，笑着打了个招呼。

　　“呵呵，师弟这样称呼我可是有些见外了啊！”天麟公子笑着说道。

　　“这……对了，天麟师兄！不知你这次来是……”林浩宇微微一顿，随即便反应了过来，既然对方愿意结交，而且看上去也是比较有诚意的，那林浩宇也不再推辞，顺势改口称呼其为师兄，这也比较符合天星宗内的门人弟子的规矩。

　　只不过林浩宇却是不清楚能够被天星宗门内侍卫与侍女称呼为公子的，起码也是某位长老甚至是门内大能的亲传弟子，身份尊贵无比，即便是和同层次修为的首席弟子相比也毫不逊色，更何况天麟公子的师父还是一名快要达到灵仙境第三重的长老，其实力在门内比较活跃的长老之中也算是比较厉害的，作为他的亲传弟子，天麟公子平日里可是有着不少特权的，要不然也不可能捞取进入封印之地的名额，获得轻松立功的机会。

　　“也没有什么大事，只是听到师弟成功击败巴步渡，成为真仙境首席弟子，特来恭贺，没想到师弟你竟然拥有如此强的战力，有空可要好好探讨一番！”天麟公子的语气十分客气，不过其中试探的意味却十分明显。

　　“探讨就没必要了，不过师兄既然说了，我还真有几个疑问想要请教……”见此，林浩宇略一思索便明白了天麟公子的想法，对方很可能是因为上次的事心存芥蒂，不过林浩宇却没有提那件事，而是放低了姿态，郑重的说道。

　　“这……哈哈哈，师弟有什么疑问就请讲吧，我保证知无不言言无不尽！”听到这话，天麟公子立马明白了林浩宇的心意，很显然，对方根本没有将之前的事情放在心上，更不用说是芥蒂了！既然风天空这小师弟如此上道，那天麟公子也不会在将那件事挂在嘴边了，两人泯然一笑，将之前发生的一切彻底揭过！


第八百六十四章 洗髓丹的惊人价格

　　赶来与林浩宇交好的并非只有天麟公子一人，在他走后，许多真仙境乃至于神魔境的天星宗门人弟子都巴巴的赶来，力求和林浩宇打好关系，起码也要混个脸熟，以后遇到什么事也好联系。

　　等到这些人尽数离开之后，林浩宇盘点自己的收获之时，发现刚刚收下的礼物竟然超过一千块下品仙石，虽然不算多，毕竟来的大都是真仙境弟子，神魔境的还是比较少的，但也解了林浩宇的燃眉之急。

　　“一千块下品仙石，可以卖一个中等品质的炼丹炉了，而且别人也不知道我究竟收了多少礼物，借此机会拿出一笔仙石来，也是说得过去的！恩，既然如此，就拿出来九千块下品仙石吧，总共一万块下品仙石，勉强可以买到一个上品的炼丹炉了！”

　　……

　　磨刀不误砍柴工，当林浩宇收到上千块下品灵石的礼物之后，他立即在天星宗内部的坊市上购买了一个上品炼丹炉，这个炼丹炉内部的空间极大，只要炼丹师的实力足够，完全可以一次性炼制上千颗丹药，而且对于提升丹药的品质还有相当的好处。

　　在这种情况下，林浩宇手中的洗髓丹越来越多，而且品质也达到了七纹以上，也就是七品洗髓丹，甚至其中还有几颗八条丹纹的洗髓丹，价值更高。

　　当聚集了大量的洗髓丹之后，林浩宇终于决定出售洗髓丹了。

　　通常来说，洗髓丹作为最低级的丹药，其价值是相当低廉的，不过那只是指三品以下的洗髓丹，一旦洗髓丹的品质达到了四品甚至是更高的层次，价值就会呈几何倍数递增，甚至比起那些中级丹药也毫不逊色。

　　一条丹纹的洗髓丹价值一块上品灵石，两条丹纹的话需要五块上品灵石才能买到，三条丹纹则是五十块上品灵石，而到了四条丹纹之后，想要购买就需要仙石了，虽然四条丹纹的洗髓丹只需要一块仙石便可买到，但那也相当于是一千块上品灵石！

　　五条丹纹的洗髓丹售价甚至达到了十块下品仙石，六条丹纹则是一百块下品仙石，也就是一块中品仙石，七条丹纹售价达到十块中品仙石，八条丹纹是一百块中品仙石，至于最高的九纹洗髓丹则是一百块上品仙石才能买到，不过却是有价无市！

　　从这个情况来看，炼丹可要比挖矿来钱快多了，林浩宇只需要炼制出一炉洗髓丹，基础品质都能够达到七纹，算下来可就是一万块中品仙石，也就是一百块上品仙石，至于材料费用，有源界在，他根本不用操心，这样算下来一天就能赚到上万块上品仙石，比起那十多万名手下在仙石矿洞之中努力开采仙石的收获还要大。

　　当然了，虽然洗髓丹的消耗量比较大，但也不可能无限制的出售，总有一个极限的，而且随着大量的高品质洗髓丹进入市场，肯定会引起不良后果，造成丹药市场的动荡，甚至可能让洗髓丹的价格下降！所以两者并不能简单的比较，事实上林浩宇即便是有了炼丹这个财路，也不会放弃仙石矿洞那一块的，两者并不冲突！

　　不过这也就是洗髓丹，换做是其他丹药的话，随着品质的提升价值是不可能出现如此大变化的，包括用途同样广泛的恢复类丹药都不行！洗髓丹作为最基础的丹药，对于修炼者的帮助可是相当大的，在低级别的时候如果能够服下大量的高品质洗髓丹，会让以后的修炼之途变得更加顺利，只因为洗髓丹能够提高修炼者的资质，虽然效果十分有限，但是很多人都信这个，并且对于高品质的洗髓丹趋之若鹜，一旦出现，就会疯狂争抢！

　　而林浩宇此时竟然能够炼制出最低七品的洗髓丹，就等于是一个聚宝盆，每日里都能够获得大量的财富，而且他的前景也会被人看好，说不定仅仅只是这一点就足以让那些大能注意，收他为徒了！

　　“出售一下试试！”看着源界空间里储集的大量洗髓丹，林浩宇决定拿出一部分放到坊市里出售，看看效果。

　　在天星宗内部，每一个月都有小型坊市在各地开市，而到了半年的时候会有一次中型坊市开市，不过比起遍布天星宗内部各个区域的小型坊市来，这种中型坊市的规模要大上许多，同时开市的地点也会减少许多，整个天星宗内部也只有数千个中型坊市而已。等到一年期满，则是会召开一次大型坊市，大型坊市的地点位于天星宗的中央区域，整个天星宗内的大型坊市也只有这一个，想要参加，必须乘坐传送阵前往，所以能够参加的都是财力非凡的存在。

　　而半个月之后召开的正是大型坊市，林浩宇决定过去看看，说不定能够买到一些好东西呢！

　　“大型坊市的话，参加的修炼者所具备的购买力也是极高，这些洗髓丹送到那儿出售正好。过段时间就该出去历练了，趁着这个机会也可以多收购一些飞剑与法宝，我已经能够操控仙器级别的飞剑了，那玩意可是不便宜，而且平时想要遇上大量的仙剑也不容易，趁着这次大型坊市开启的机会，多收购一些吧！”如是想着，林浩宇将源界之中的洗髓丹全都取了出来，放进储物袋里，这样在需要的时候便可以随时取出，不用担心被宗门内的大能发现异常，毕竟在离开洞府之后，少了这层层阵法的保护，如果随意打开源界，是有可能暴露的！

　　……

　　这段时间里，天星宗内可是热闹非凡，先是一名从封印之地出来的小家伙竟然击败了宗门内真仙境第一人的巴步渡，取而代之成为真仙境首席弟子，紧接着又有人放出了消息，说是此次大型坊市之中会有大量高品质洗髓丹出售，这可是相当稀罕的！

　　如果是高级炼丹师出手，自然能够炼制出较高品质的洗髓丹，可是别忘了洗髓丹只是低级丹药，就是品质达到了最高的九品，也只能卖出一百块上品灵石的价格，比起高级丹药来也高不到哪里去，而且和洗髓丹一样，高级丹药也是分为九品的，如果品质高了，同样会升值，这样算下来，花费极大工夫炼制出一炉高品质洗髓丹，最终的收益很可能比不过直接发挥出自己的全部实力炼制一炉高级丹药的，而且炼制洗髓丹对于提升炼丹技巧与经验的帮助肯定不如炼制高级丹药好，两者相权，很容易就做出选择的！

　　所以一般来说很少会有炼丹师去炼制高品质洗髓丹的，即便是有，也是打算给自己人使用，多余的才会出售，但数量也不会太多。

　　可是此时竟然有大量洗髓丹进入到此次大型坊市之中，自然是吸引了不少人前来，即便是其中那些达到了神魔境的修炼者，自个儿用不上，也会选择买下来，留给自己的后人或是弟子使用，能够提升修炼资质的高品质洗髓丹可是可遇而不可求的！

　　在外边风起云涌之际，林浩宇却是呆在天星宗中心区域的那个主阁之中翻阅着其中的书籍。

　　说起来，这个主阁第一层与第二层的藏书虽然和那些附属藏书阁里的差不多，可是两者之间却有一个很大的区别，那就是主阁里的藏书大多是真本，而附属藏书阁里的书籍却有不少都是拓印的版本，双方之间还是有一定差异的。

　　就像现在，林浩宇看着那一本本书籍，甚至会体悟到当初著书之人的感悟，虽然这种体悟十分微弱，可是也足以让林浩宇感到受益无穷了。

　　正是因为如此，所以林浩宇在将一笔洗髓丹交到坊市的一个商家手中之后，便立即来到天星宗的藏书阁主阁里，翻阅其中的海量书籍。

　　虽然林浩宇仅仅只能够进入藏书阁的第一层和第二层，但是这里边的书籍却是相当惊人的，让得他大呼过瘾，甚至还将不少的书籍内容一字不漏的记下，打算在返回洞府之后就将之记录下来，放在源界里，供其中的修炼者翻阅。

　　此时的林浩宇并不知道外界发生的一切，他虽然能够隐隐约约的猜到一些，可是这并不是林浩宇所要关心的，他已经将洗髓丹交出去了一部分，接下来的商业运营就是对方该负责的了，至于此事会不会传到宗门管事的耳中，以及是否会让那些大能发现自己的炼丹天赋，就不是林浩宇所能干涉的了。

　　“唔，这本书不错，单单只是封面就让我受益颇多，看来这趟没白来啊！等到此次坊市结束之后，也不能直接离开，先回来将这个藏书阁主阁里边第一、二层的藏书尽数翻阅一遍再说！”随着不断的查阅那些书籍，林浩宇得到的好处越来越多，同时他也更加坚定将藏书阁主阁里第一层和第二层的藏书好好的看上一遍的决心！


第八百六十五章 收获颇丰

　　在万众期待之下，此次大型坊市终于开启了。

　　也许是由于事先传出了此次坊市会大量出售高品质洗髓丹的消息，所以参加的修炼者要比以往多上将近两倍，甚至就连某些长期闭关的修炼者都赶了过来。

　　“开市了，进去瞧瞧！”此时，林浩宇也从藏书阁主阁里走了出来，驾着飞剑低空飞行，很快便落到了那座大型坊市的一处高台上，而后顺着阶梯快步往下走去。

　　一路上，林浩宇看到了不少天星宗的真仙境和神魔境门人弟子，还有大量的神魔境侍卫，不过灵仙境的却是一个也没有见到。

　　“对了，师兄，听说此次坊市会有大量的高品质洗髓丹出现，是不是真的啊！”就在林浩宇刚刚下到最底层，走出高台建筑，在坊市之中随意溜达的时候，却听到身后传来一个声音。

　　虽然对方的声音比较小，而且在坊市之中也有着专门压制神念的阵法，真仙境和神魔境的修炼者都无法借用神念进行探查，但是林浩宇的耳力却是非同凡响，相当于真仙境第三重体修强者一万倍以上的身体素质赋予了他敏锐的感知能力，即便是距离较远，也能够轻松听到其他人的私语。

　　“这是万宝楼传出的消息，应该没错的！”只听另一人说道。

　　“万宝楼啊，那就完全没问题了，万宝楼毕竟是咱们门派的第一商会，听说在其他大世界都有数百个分店呢！”

　　“恩！”

　　“……”

　　听到这里，林浩宇也明白自己之前的布局还是比较有效的，当时他找到这个坊市内最大的商家，将手中的一部分洗髓丹交给对方，让他们帮忙出售，后者显然是非常卖力，这也是扩大名气的一个机会，虽然万宝楼的名声流传甚广，可是作为商家，从来不怕名气太大，此时有了如此多高品质的洗髓丹，甚至能引起天星宗内某些大能的注意，所以在宣传的时候自然是不遗余力，恨不能将此消息传播到所有人的耳中。

　　事实上万宝楼也确实做到了，甚至连某些长期闭关的修炼者都赶了过来，就是为了那些高品质洗髓丹，这样一来，对于万宝楼也是相当有好处的，即便不是为了那点手续费，也能让万宝楼借此机会卖出其他诸多货物。

　　这一点，在坊市开启的第一天就显露出了效果，当林浩宇走到万宝楼前门的时候，竟是发现那儿排起了一条长长的队伍，而其他商家却是门可罗雀，很明显，这些人都是奔着万宝楼的高品质洗髓丹来的。

　　见此，林浩宇也不着急进去了，他直接走向另外一家商铺。

　　这一家正处于万宝楼的对面，同样是一座二层小楼，装饰得富丽堂皇，美轮美奂，不过由于没有高品质洗髓丹可卖，竟是没有几个人前来。

　　“九品轩，这名字有点特别啊，而且竟然敢和万宝楼对着干，看样子这个九品轩也不是省油的灯，既然如此，不妨分出一批洗髓丹放到九品轩里来，反正万宝楼接客的能力有限……。”

　　如是想着，林浩宇快步走向九品轩。

　　“道友请进，这边是法宝飞剑专柜，那边是功法秘籍，还有丹药材料等等……”出乎林浩宇预料的是，在他刚刚走近九品轩的时候，竟然有一名神魔境的修炼者迎上前来，他正是九品轩的掌柜，见到林浩宇之后，他十分客气的将之迎接了进去。

　　单从服务态度上来看，九品轩可要比万宝阁好多了，此前林浩宇进入万宝阁的时候，仅仅只有一名真仙境的仆役过来迎接，别说是掌柜的了，就连管事都没有一个，直到林浩宇拿出洗髓丹之后，才有一名管事前来查验，不过当对方看清了林浩宇手中的丹药之后，却是面色大变，忙不迭的将林浩宇迎进贵宾室，并安排人去请掌柜过来……

　　“恩，我此次前来主要是想要出售一批洗髓丹……”见到对方的服务态度极好，林浩宇也感到有些满意，他也不卖关子，开门见山说道。

　　“什么？洗髓丹！没问题，完全没问题！”听到林浩宇的话，九品轩的掌柜忙不迭的说道，虽然他觉得眼前之人应该不可能拿出高品质的洗髓丹，不过在这个敏感的时期，哪怕是低品质的洗髓丹也是相当受欢迎的，而且这也是此次大型坊市开启之后九品轩的第一单生意，他自然是热情之极！

　　“这些洗髓丹都是七品以上的，比起对面万宝阁里的那批也是不差，不过我并不需要灵石或是仙石，希望能够换取一批仙剑！”林浩宇明白对方肯定是将自己手中的洗髓丹当成是低品质的了，不过他也没有在意，只是淡笑着提出了自己的要求。

　　“仙器？七品以上的洗髓丹，好啊，太好了！”

　　“……”

　　当林浩宇拿出一批七品以上的洗髓丹之后，九品轩的掌柜立即答应了他的所有要求，甚至在算清林浩宇拿出的那批洗髓丹的价值之后，专门将林浩宇引到库房进行挑选。

　　“这一千零二十四柄上品仙剑是我们九品轩的镇店之宝，不过并不在这儿，而是在主店，价值极高，不过操控起来也是极难，即便是灵仙境的强者也不敢说能够顺利操控！”很显然，掌柜的对于这套共计有一千零二十四柄上品仙器级别的飞剑组合而成的剑阵十分自豪，逢人便说，包括林浩宇都没有放过，拿出来炫耀了一番！

　　当然了，这其实也是一种生意策略，能够在某种程度上加重己方在顾客心中的印象。

　　起码这种手段对于林浩宇来说还是比较有效的，虽然他暂时买不起那套剑阵，但却将之记在了心中。

　　当林浩宇仔细查看那个名为昊天剑阵的镇店之宝资料之时，一旁的九品轩掌柜也轻舒了一口气，他刚刚在见到林浩宇手中的七品洗髓丹之时可是被惊坏了，此时总算是搬回了一场，也算是扯平了。

　　不过这位掌柜并不知道林浩宇并非是被那亮出来的昊天剑阵给吓到了，而是真的盯上了这件东西，并以此为目标，争取在短时间内将之搞到手。

　　如果一旁正在不遗余力的为林浩宇介绍镇店之宝的九品轩掌柜知道林浩宇的想法，他绝对会郁闷无比的。

　　不过眼下这位掌柜还需要讨好林浩宇，自然不能做得太过，他很快便将店里的仙剑展示了出来，供林浩宇挑选。

　　“这种上品仙剑，先来一百柄吧！”林浩宇扫了一眼，发现这儿的上品仙器级别的飞剑还真不少，反倒是自己身上的洗髓丹有些不足了，所以只能先挑选了一百柄上品仙剑。

　　不过即便只是一百柄上品仙剑，价值也是极高的，按照正常价格，一柄上品仙器级别的飞剑售价在五万块下品仙石左右，也就是五百块中品仙石或是五块上品仙石，算下来林浩宇拿出的数千颗七品洗髓丹勉强能够换到一百柄上品仙剑，至于那些八品洗髓丹，林浩宇却是不打算拿出来了，反正这些暂时已经够用了。

　　“欢迎下次光临啊！”当林浩宇离开的时候，那位掌柜一直将他送了出去。

　　等到九品轩掌柜转身回去之后，他并没有立即放出消息说自己店里有高品质的洗髓丹，而是等了大半天的时间，期间陆续有人进入九品轩，也算是为林浩宇做了些掩饰，最终觉得拖延的时间足够长之后，九品轩的掌柜方才放出消息。

　　随后，大量在外等待的修炼者涌入九品轩，开始疯抢其中的高品质洗髓丹。

　　……

　　等到此次大型坊市开启三天之后，林浩宇已经在坊市内各个大型店铺里转了一圈，他手中的十多万颗洗髓丹也尽数卖了出去，换取大量的仙石和飞剑法宝，其中甚至有一件药鼎类法宝，而且是仙器品质的。比起之前林浩宇买到的那个炼丹炉来，这个仙器药鼎使用起来更加方便，里边的空间极大，并且分成了好多个区域，可以在里边存放大量的药材，随时取用，十分方便！而且药鼎还有一个好处，那就是能够炼化，收入体内慢慢蕴养，来提升品质以及契合度！

　　即便是其他修炼者之中，如果是擅长炼丹的，都有不少会选择将药鼎炼化，虽然这样会影响到其他飞剑法宝的蕴养速度，但是对于炼丹却极为有利，通过炼丹赚取大量的财富！

　　而对于林浩宇来说，炼化一个药鼎根本不会对自己造成任何负担，有血精石在，他完全可以无视这一点，别说是炼化一个药鼎了，就是多来上几个也没问题！

　　拥有了仙器药鼎之后，林浩宇便可以将源界之中的海量药草尽数转移到药鼎之中，日后即便是离开了洞府，也可以随时通过炼丹来积累财富，不用提前将丹药练成，放在储物袋之中了，那样毕竟有些不便！

　　“一百柄上品仙剑，十件上品仙器级别的法宝，外加大量的炼丹材料和草药种子，这下应该可以外出探险了吧！”看着储物袋里的东西，林浩宇很是满意，他虽然还没有开始炼化，但是在天星宗内也不会有什么危险，只要在离开这些安全区域之前将之炼化，就完全没有问题！


第八百六十六章 灵仙境刺客——死！

　　“什么？那个叫风天空的封印之地土着修炼者竟然拥有如此惊人的炼丹天赋！不行，必须得想办法将他抢过来！”

　　“恩，就是抢不过来，也要将之灭杀掉，这种天才一旦成长起来，对于天星宗乃至天罗灵界的整体实力提升有着极大的好处，仅仅只是现在统计到的，对方就卖出了十多万颗高品质洗髓丹，这样下去可不行！”

　　“……”

　　当林浩宇在此次大型坊市上赚得盆满钵满的时候，他却不知道九品轩之中竟然有人在议论自己，而且还不是什么好事，对方竟然密谋除掉林浩宇这个炼丹天才！

　　“此时他已经引起天星宗高层的注意，如果是想要将之带走，必然要付出太大的代价，实属不智，既然如此，那就将他灭杀吧，谁出手？”

　　“我来吧，以我灵仙境的实力，只要不是那些大能亲至，绝对没问题的！”

　　“好，那就由你出手，这颗碎空符你拿着，一旦得手，就立即捏碎，而后就能离开这方世界……”

　　“恩！”

　　……

　　“哈哈，这颗天华草可是好东西啊，没想到在坊市上竟然有的卖，真不错，无论如何也要将之买下！”此时，林浩宇依然是在坊市中四处游逛，他并没有感应到危机的来临。

　　而在林浩宇的身后不远处，正有一名灵仙境强者缓缓跟了上来，不过他的注意力并没有放到林浩宇的身上，而是强迫自己关注别的事情，但有意无意的却在接近林浩宇。

　　一千米……五百米……三百米……

　　正当对方接近到林浩宇的一百米之内时，后者却突然一转身，进入了一条巷子，这条巷子很深，里边只有一个店铺，而且卖的东西十分特殊，所以光顾的人很少，林浩宇走在那条幽深的巷子中时，竟然有几分凄凉的感觉。

　　“嗖！”

　　就在此时，突然一道凉意传来，紧接着林浩宇便感应到身后有一柄飞剑正在朝自己激射而来，不用说，那是有人发动偷袭了。

　　“是什么人？竟然敢在天星宗内的坊市里出手，不想活了！”此时，林浩宇非但没有感到惊恐，反而是在为对方担心呢，不过随即他就反应过来：“不对，这人竟然敢向我出手，那就肯定有着什么万全的把握，虽然这柄飞剑不怎么起眼，但是绝对还有后手！”

　　一念及此，林浩宇立即打起精神来，他迅速放出混沌珠进行防御，而后更是发出百多柄飞剑进行反击，虽然这些飞剑之中大多是灵器级别的，但也有几柄仙器，那是林浩宇此前在童拓公子及其手下的侍卫那儿得到的，不过他并没有全部拿出来，只是挑选其中不怎么起眼的制式飞剑进行淬炼，此时放出来也不会引起太多的怀疑。

　　“叮！”

　　当对手的那柄飞剑落在混沌珠上之时，仅仅只是发出了一声脆响，便被弹了回去，再没有丝毫的进展，甚至于混沌珠上连一丝划痕都没有。

　　“咦！”

　　见此，那名偷袭之人不由一愣，他可是很清楚自己放出的这柄飞剑有多强的威力，此时竟然连一个不起眼的法宝都攻不破，实在是太让他惊讶了！

　　这人正是九品轩派出的杀手，他在放出飞剑的时候已经准备好碎空符，打算在将对方灭杀之后便迅速离开，随后即便是有天星宗的大能前来，也无法追上他，可是意外竟然出在了眼前那名不起眼的真仙境小家伙身上，对方挡住了他的飞剑！

　　要知道，身为灵仙境的强者，这名九品轩派出的刺客仅仅只有一柄飞剑，可是这柄飞剑却被他蕴养得威力非凡，即便是和仙器级别的法宝对上，也能轻易将之击破，而后灭杀掉自己的目标，当然，如此强势的攻击这名刺客一小段时间之内也只能够发出一次，不过在攻击的时候根本不会有丝毫的异状，十分普通，一点也不起眼！这样算下来，别说是真仙境的修炼者了，就是同等层次的灵仙境强者也很难抵挡的，除非对方的保命手段众多，否则绝对会在这一击之下遭到重创！

　　可是现在，一个小小的真仙境小家伙就随手挡住了他酝酿已久的一击，这让他情何以堪？身为灵仙境的刺客，第一击竟然被对方轻松挡住，实在是有些打击人！

　　不过没关系，在飞剑被磕飞之时，那名刺客猛地掐了个剑诀，紧接着就见那柄散发着冷冽黑芒的飞剑猛地飞走，随后竟是从林浩宇的后方出现，狠狠的切向他的双腿！

　　不得不说，这名刺客的心计实在是有够惊人的，虽然第一击失利，但他却在瞬间就找到了对方的破绽，并迅速发动攻击，将之转化为自己的优势。

　　“这一击能够成功突破对方的防御，接下来就比较简单了，在天星宗的大能赶来之前我还能发出两击，足以灭杀一名真仙境的小家伙了！”此时，这名灵仙境的刺客已经开始盘算着待会该如何逃跑了，对于他来说，击杀一名真仙境的目标并不值得炫耀，关键是能够在天星宗内做到这一点，那才是最让人兴奋的！

　　可是此时，这名刺客并没有想到自己完全不放在眼里的林浩宇才是他的噩梦！

　　“哧！”

　　“哧！哧！哧！”

　　就在那名刺客全力进行攻击的时候，林浩宇发出的飞剑也落在了他的身上。而且由于林浩宇只注重攻击速度而不注重攻击力度，所以他的飞剑攻击速度极快，瞬息之间，就连续攻击了几轮。

　　在这种情况下，有几柄飞剑就成功的穿破那名灵仙境刺客的护体仙气，刺入他的体内！

　　这些飞剑之中有几柄仅仅只是灵器，在刺进那名灵仙境刺客的体内之后，很快便遇到了重重阻力，无法深入，对目标造成的伤害也极为有限，可是其中却有一柄中品仙器级别的飞剑，竟是一路畅通无阻，狠狠的从对方的腹部刺入，破掉丹田，并从其背后刺出，连脊椎都没有挡住分毫。

　　“呃！”

　　仅仅只是这一击，就对那名灵仙境的刺客造成重创，对方只以为林浩宇是一名真仙境的小家伙，根本没有太过在意，结果却在一个照面之下遭到重创，说出去实在是丢死人了！

　　“嗷！”

　　受此重击，那名灵仙境的刺客立时大怒，他甚至忘了自己仅仅只有两轮攻击的机会，竟是将手中的碎空符收了起来，拿出一把丹药塞进嘴里，而后双手各拿一把飞剑，左右遮挡，一旦有飞剑破掉自己体表的仙气防御，他就猛地挥出一剑，将之打飞。

　　不得不说，这名刺客的防御手段还是蛮不错的，同时他也操控着飞剑进行攻击，力争将对方灭杀。

　　“小样，还敢来，既然如此，那你就别想走了！”见到那名刺客在受到重创之后还不离开，林浩宇不由得生出几分怒气，他也不再理会再次被混沌珠磕飞的飞剑，直接将之抛了出去，同样不带一丝烟火气息的砸向那名正在拼命防御的灵仙境刺客。

　　“哼，看你这下没有法宝进行防御，如何挡住我的本命飞剑？”见到这一幕，那名灵仙境的刺客非但没有丝毫的担心，反而是露出一丝笑容，同时更是加大了操控力度，争取在这一击之下将对方灭杀！

　　而他也有这个自信，以本命飞剑的威力，绝对可以轻松灭杀神魔境的修炼者了，更别说眼前的小家伙只是一个真仙境的封印之地土着了，虽然他不知道从哪里搞来一件古怪的法宝，竟然能够防御住自己本命飞剑的攻击，可是现在那件古怪法宝已经被他扔出来了，既然如此，就完全没问题了！

　　“杀！”

　　作为刺客，必须有一往无前的信念。在这个时候，林浩宇身前的这名刺客也是如此，他甚至没有理会正在朝自己飞来的混沌珠，全力操控着飞剑朝着林浩宇的要害刺去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一连三生脆响，林浩宇身周的三件护身法宝都被对方的仙器级飞剑刺破，紧接着那柄飞剑却是去势不止，直接刺入他体内。

　　“哧！”

　　虽然林浩宇已经努力的进行防御，可是却没有挡住那柄仙器级飞剑的攻击，被直接穿破，并刺入自己的体内。

　　“哈哈哈！死吧！死吧！”见到这一幕，那名灵仙境刺客不由得哈哈大笑起来，不过随即他的笑声就戛然而止！

　　“呯！”

　　此时混沌珠终于落到了这名灵仙境刺客的头顶，仅仅只是一击，就将他砸得浑身如同散架了一般，再加上丹田被破，脊椎被废，让的这名灵仙境刺客只能狼狈的趴倒在地，看上去凄惨无比，更别说是笑出声来了！他此时连取出碎空符的能力都失去了，可以说是毫无反抗之力！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　当对方失去防御之力后，林浩宇的飞剑再度触发破防天赋能力之时，却是毫无阻滞的长驱直入，一次次的将对方的身体贯穿！


第八百六十七章 名扬三界之碧灵仙子的到来

　　“嗷！”

　　当那些感应到此间发生变故的天星宗大能赶来的时候，只见到一名血肉模糊的灵仙境修炼者正趴在地上惨嚎不已，他身上的所有东西都被搜刮一空，就连衣服都没有放过，看上去凄惨无比。

　　“这个……他偷袭我，是他先动的手，不怪我……”此时，林浩宇在见到那些天星宗大能之后，却是露出一个无辜的表情，连声解释道。

　　“呃！”

　　见到这诡异的一幕，在看看那名虽然已经濒临死亡但依然散发着灵仙境强者气息的刺客，那些天星宗大能均是露出一个诡异的表情。

　　许久，才有一名大能率先反应过来，他挤出一个难看的笑容，对着林浩宇说道：“其实他是一名刺客，这一点我们刚刚就发现了，你不用担心，接下来你非但不会受到惩罚，反而还会被宗门重点培养，并受到保护，所以请放心吧！”

　　随后，这些天星宗的大能非但没有逼着林浩宇交出他刚刚的收获，甚至还没有追问他的来历，只是淡化处理了此事。

　　不过就在他们刚刚打算将那名灵仙境的刺客带走调查之时，却发现后者已经断气了！

　　“这……”

　　虽然这些天星宗的大能也曾经灭杀过不知多少敌人，可是他们却从来没有过将一名灵仙境的修炼者硬生生折磨死的经历，而且不光如此，以往也没听说过有人能够做到这一点，可是此时竟然有一名灵仙境的强者在他们的眼皮子底下被折磨死了，对方浑身的经脉尽断，骨骼全都被敲碎，肌肉更是没有一块完好的，同时更重要的是脑海中被刺入了十多柄飞剑，如果这样还不死的话，实在是没天理了！

　　……

　　近期，天星宗内发生了两件大事，其一是高品质洗髓丹大卖，其二就是灵仙境刺客在大型坊市内动武。

　　后来的传言证明，这两件事都和风天空有关。

　　也许有人不知道风天空是谁，可是天星宗的那些灵仙境的大能却是都警告自己手下的修炼者，勒令其绝对不能招惹风天空，这就有些让人摸不着头脑了！

　　“听说那个风天空仅仅只是真仙境呢，我可是神魔境了，凭什么不能招惹他啊？”

　　“就是，一个小小的真仙境小子而已，怕什么！”

　　“我也觉得没必要特别关注的！虽然他是真仙境首席弟子，可那又怎么样？比起神魔境，还差得远呢！”

　　“那倒是！”

　　“……”

　　此时，不光是天星宗内，就连天罗灵界的其他两大门派甚至是别的大世界之中的势力都在讨论林浩宇这个炼丹天才。

　　仙界，天庭。

　　“此人必须灭杀，竟然能以真仙境的实力灭杀掉灵仙境的刺客，如果任由他发展下去，数百万年后又是一名准圣境界的存在，到时候无论做什么都迟了！”

　　“是，天尊，我这就去办！”

　　“倒也不用太过着急，他藏在宗门之中不出来，同时又已经打草惊蛇，除非是大举进攻，否则不可能将之灭杀，可以等到三界交流会开启的时候再说，不到一年的时间，想必他的境界也不可能有多大提升！”

　　“是！我会安排四小金刚前去的，他们都是从诸多小世界挑选的绝世天才，经过死士培养，此时他们虽然只是真仙境的层次，但即便是和灵仙境的修炼者对上，也有一拼之力！”

　　“好，既然如此我就放心了，不过这件法宝你交给他们，到时候务必要将那人击杀！”

　　……

　　天庭的霸道，历来是有名的，他们统管着大量的小世界，养成了趾高气扬的习惯，毕竟天庭使者无论到了下边的哪个小世界都会受到极高规格的接待，久而久之就会形成比较强势的心态，这样就是到了其他大世界，遇见那些原本算得上是同等层次的修炼者，也会显得有些高傲。如此一来，天庭的门人弟子在三界之中的名气可不是多么好的，但对方有着强势的理由，无论面对哪个大世界，都有着绝对的优势，所以历来也没有多少人敢于招惹。

　　此次，天庭盯上了近段时间名气大盛的林浩宇，决定在明年的三界交流会上将之扼杀！

　　“风天空！听起来很特别的样子呢！”就在天尊对着手下做出了布置的同时，天庭的某个宫殿里却传来一个娇俏的声音，紧接着一名身穿白衣的女子驾着雪鹤一飞冲天，撕开虚空，消失在这一方大世界。

　　“是灵儿，她怎么离开了？快去看看她去哪儿了！”

　　当那名女子离开天庭世界的时候，正在发号施令的天尊却突然神色微变，而后连声说道！

　　天尊口中的灵儿可是他唯一的子嗣，也是在天庭大世界乃至于整个三界都有着十分出名的捣蛋鬼，同时更是众多青年俊杰心目中的完美情人——碧灵仙子。

　　碧灵仙子既是天庭大佬天尊的唯一子嗣，同时也是一名灵仙境强者，虽然她一向是调皮捣蛋，但却并没有捅过什么乱子，而且碧灵仙子和其他天庭的成员不同，她待人接物可是相当和蔼的，就连面对凡人之时都表现得十分亲切，那是一种发自内心的情感，所以碧灵仙子的善良之名也是远播诸多大小世界！

　　正是因为如此，所以很多年轻人都将碧灵仙子当做追求的对象，想方设法去引起她的注意，只不过碧灵仙子对于这些道貌岸然的家伙很不感冒，她的性格十分豪爽，而且古灵精怪的，往往是将那些追求她的修炼者耍得团团转，最后却一无所获，反而还糗得不行！

　　久而久之，那些想要通过追求碧灵仙子来获取一些修炼捷径的年轻俊杰就少了不少，只剩下几名出身相当不错的修炼者还在持续追求她，不过对于这些人碧灵仙子依然是不假辞色。

　　此次，在听到关于风天空的讯息之后，碧灵仙子却是有些惊讶，别人也许会觉得一个从封印之地里出来的土著修炼者肯定是没见过世面，而且在很多方面都比不上外边大世界的修炼者，可是碧灵仙子却不这样认为，她觉得那些小世界或是封印之地的土著才是最为淳朴的，此时既然风天空这个只有真仙境实力的小家伙能够击杀一名灵仙境的强者，那她觉得有必要去瞧瞧，看看对方究竟有什么特别的手段！

　　林浩宇却是没想到自己的名声竟然传到了碧灵仙子的耳中，并且后者还专门跑了一趟。

　　当碧灵仙子出现在林浩宇面前的时候，他不由得大吃一惊。

　　“请问，你是？”看着身前如同传说中嫦娥仙子一般美丽动人的女子，林浩宇却是没有丝毫的动容，他淡淡的问道。

　　“本仙子道号碧灵，此次前来只是想要见识一下能够击杀一名灵仙境刺客的修炼者究竟有何手段，竟然能够越两个大境界战斗，最终还击杀了对方，并且对手是一名极为擅长战斗的刺客类修炼者……”

　　此时，两人所处的位置是在天星宗外的一座隶属于天星宗管辖的城市之中，这座城市乃是天星宗对外的门户之一，有一名灵仙境强者坐镇，当碧灵仙子来到这儿，并指名道姓要见风天空之时，那名灵仙境强者立即发出飞剑传书，将该消息告知于林浩宇，并专门道明了碧灵仙子的身份。

　　对于名扬三界的碧灵仙子，林浩宇原本是不打算见的，他才不会去管对方究竟是何来头，惹恼了他，就是天庭的大佬亲至，林浩宇也不会在意的！不过在接到飞剑传书的时候，天麟公子恰好来拜访林浩宇，他苦口婆心的劝告林浩宇，努力说服他外出一趟，见见碧灵仙子，看对方要求相见究竟是何目的，这也让得林浩宇对于碧灵仙子有些好奇。

　　正是因为如此，所以林浩宇才专程赶了过来，与碧灵仙子相见。

　　“这下见到了，不知有何见教？”林浩宇依然是那副表情，漫不经心的问道。

　　“你！”似乎是没见过如此无礼的家伙，碧灵仙子不由得愣了一下，而后才深吸一口气，嗔道：“你果然是真仙境的实力么？”

　　在问出这句话的时候，碧灵仙子也是有些不忿，她似乎没想到两人的见面会如此的冷漠，平日里哪些在三界之中小有名气的年轻俊杰在见到自己之时都是恭恭敬敬的，甚至是百般讨好，怎么可能会如此冷淡，实在是让她难以接受！

　　在碧灵仙子娇嗔之时，她的声音依然是那么的悦耳，再加上碧灵仙子姣好的绝世容颜，足以让绝大多数人迷得神魂颠倒的，只不过林浩宇却丝毫不为所动，依然是那副让人不爽之极的表情。

　　“没错！”

　　“……”

　　按理说，此次谈话到了这个程度，应该就要完结了，两人接下来就该各奔东西，以后即便是相见也绝不会有特别的表现，更不用说是有进一步发展的可能了！可是随后发生的事情却是极为特别，让的两人机缘巧合之下竟是有了更深层次的联系！


第八百六十八章 准圣境强者来袭

　　就在碧灵仙子打算离开的时候，突然间远处传来一声巨响。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭！”

　　“快叫支援，有外部势力入侵！”

　　“快跑！”

　　“咦，竟然有大能在，空间都被禁锢了！”

　　“什么？那不是跑不掉了！”

　　“……”

　　陡然遭到攻击，城内立时大乱。

　　初时，在听到外边的动静之时碧灵仙子还表现得异常镇静，她似乎是觉得自己灵仙境的实力足以自保了。

　　不过很快，一股强大的气势扫了过来，就让碧灵仙子彻底吓坏了，那很明显是准圣境界强者才具备的气势，只将碧灵仙子压得喘不过气来。

　　而且让人无语要的是，随着那股不明势力攻入这座城池，周围的空间也被彻底封锁，此时别说是逃跑了，就连飞剑传书都被拦截住了。

　　当然了，这并不是说天星宗那边就不知道这座城池遭到袭击，发生这么大的事，宗门内的大能绝对是在第一时间就发现异常的，只是他们不清楚究竟来了多少敌人，同时敌人的实力又达到了何种层次，一时间有些难以决断罢了！

　　而且即便是那些宗门大能立即驰援，面对准圣境界的敌人，怕是也抵挡不住的，除非惊动同样是准圣境的大能，才有可能阻止对方行凶！

　　“只能靠自己了！”在第一时间之内，碧灵仙子就想通了这一切，她明白在短时间内根本别想得到天星宗的驰援，只能尽量坚持。

　　“你赶紧走，有准圣境界的敌人来攻击这座城池，我这里肯定是重点照顾……”在这个时候，碧灵仙子竟然转头对林浩宇说道，提醒他先远离这儿，免得遭到波及。

　　“准圣境界的么？既然已经攻进来了，那无论走到哪里都是一样的！”林浩宇摇了摇头，拒绝了碧灵仙子的好意：“不过你既然你好意提醒，我也给你一个忠告，待会如果真的抵挡不了，就离我近点吧！”

　　说完后，林浩宇便缓步走了出去，朝着远处望去，等待着敌人的到来，同时林浩宇身上还飞出了一个小小的珠子，缓缓朝高空飞去，十分不起眼。

　　“你……”原本碧灵仙子是想要责问对方为何会如此自信的，可是转念一想，她却突然间悟了，之前的消息之中这个不起眼的真仙境小家伙竟然能够灭杀一名灵仙境刺客类修炼者，其实力绝对是不容置疑的，这一点，怕是父亲大人都做不到，更不用说是别的修炼者了，既然他能够在真仙境就灭杀一名灵仙境强者，那绝对是有着特殊手段的，这样算下来，他刚刚那么说也不算过分！

　　如是想着，碧灵仙子竟是出奇的安静了下来，老老实实的跟在林浩宇身旁，等待着那些攻入城池的敌人到来。

　　从这一点也可以看出碧灵仙子的性子，若是其他人，绝对不会对林浩宇的话毫不反驳的，怎么可能会认为一名真仙境的修炼者在面对准圣境超级强者之时还有反抗之力？

　　见此，林浩宇也是暗自点了点头。

　　这场偷袭显然是有预谋的，刚开战不久，便有大量的修炼者陨落，随后数以百计的神魔境修炼者在十数名灵仙境修炼者的带领下冲了过来。

　　“他们感应到我的气息了，你快离开吧！”虽然对于林浩宇的实力比较好奇，可是碧灵仙子却不认为他能够扛住十多名灵仙境强者的围攻，所以善意的提醒他离开，不要逞强！

　　“多谢！不过你放心吧，这些人还杀不了我的！”此时，林浩宇却是露出一个自信的笑容，他看着那些敌人有条不紊的围了上来，暗暗捏了个法诀。

　　“嗡！”

　　正当那数百名神魔境与灵仙境修炼者迅速接近林浩宇的时候，突然从半空中传来一个奇特的声音。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，天空中的混沌珠疾轰而下，猛地撞在那数百名修炼者的身上。

　　“嘭！”

　　仅仅只是这一击，这座城池那坚固的地面就被砸出了一个大洞，同时一股股鲜血从混沌珠下方飙射而出，不用说，那些被砸中的神魔境和灵仙境修炼者有不少都命丧当场！

　　“哼！”

　　看着眼前的残象，林浩宇却是没有丝毫怜悯，他迅速抬起混沌珠，并再次砸了下去。

　　在林浩宇的神念大幅提升之后，他操控混沌珠之时也显得异常轻松，此次还是混沌珠再度提升以后第一次全力施为，所展现出来的威能让得林浩宇以及一旁的碧灵仙子都惊讶不已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　短短的数息时间内，林浩宇的混沌珠就接连砸下了十多下，即便是那十多名灵仙境修炼者，在第一下猝不及防的重击之下受到重创之后，也是难以承受接下来的轰击，直接被砸成了肉泥，护身的法宝早就破损，根本不足以抵挡混沌珠的攻击！

　　“咦，你这是什么法宝？竟然带有禁锢空间的作用！”见到这一幕，碧灵仙子却是不由得眼前一亮，她惊讶的发现眼前这个看似笨重的法宝竟然能够将神魔境甚至是灵仙境的强者击杀，这可是难以想象的，既然如此，就只能有一个解释，那就是这件法宝的品级绝对是超越了仙器的，甚至达到了灵宝乃至于先天灵宝的层次！

　　“禁锢空间？”听到这话，林浩宇也是心中一动，他突然明白之前混沌珠无往不利的原因了，若非能够在攻击的时候将一片空间禁锢住，让得对手无法顺利逃跑，以混沌珠的速度，别说是灵仙境的实力，就是神魔境甚至是真仙境的修炼者都有着诸多的手段能够从混沌珠的笼罩范围逃掉的！

　　这一点，之前林浩宇一直没有太过在意，可是此时经得碧灵仙子一提，他才明白过来，敢情混沌珠的品级太高，以至于在攻击的时候能够让敌人无法逃掉！

　　“你快走，是准圣强者来了，你绝对挡不住他的！”就在此时，一道神念扫过，即便是以碧灵仙子灵仙境的实力都感到一阵恍惚，不过她作为天庭大佬天尊的唯一子嗣，身上的仙器和灵宝众多，勉强撑了下来，瞬间便反应过来，朝着身旁的林浩宇传音道。

　　“那就是准圣境的实力么，我倒想试试！”林浩宇突然发现刚刚拿到神念虽然十分霸道，但是对自己来说并不算什么，那强大的神念仅仅只是让自己感到压力极大，还不至于对行动造成影响：“你走吧，这里我挡着，相信即便是那名准圣亲至，我也能撑上一小会儿的工夫，这段时间足够你离开天罗灵界了！”

　　一边传音说着，林浩宇一边走到混沌珠砸过的地方，将那数百名神魔境强者以及十多名灵仙境强者的尸体收了起来，连带着地上的大块泥土都一并送进源界之中，这些沾染了诸多强者之血的泥土也蕴含着强大的能量，放到源界之中也能有一定好处！

　　“哼，既然如此，那我就先走了！”见到一旁的这名叫做风天空的真仙境小家伙如此不识好歹，碧灵仙子也是气恼不已，她跺了跺脚，从身上掏出一块玉符，毅然捏碎，瞬间消失在原地，虽然周围有着禁锢空间的手段存在，可是这块玉符也是不简单，轻松便暂时撕开了封锁，逃了出去，不过这也是那名准圣境强者没有太过用心的缘故，他实在没想到在这儿会遇到持有那种特殊玉符的修炼者，有些大意了！

　　而在碧灵仙子离开的时候，她的脑海中还留有林浩宇的影像，心中虽然气愤不已，可是却也带有一丝隐隐的甜蜜，竟然有人为了自己宁愿付出生命，这种感觉，十分奇特，即便是碧灵仙子也从未经历过，以前的那些年轻俊杰哪个敢面对准圣境敌人也毫不迟疑的挺身而出？他们也就是在自己的能力范围之内做一些现在看上去十分滑稽的事，付出自己的生命？可能吗？那些人可都是天之骄子，有着无限美好的未来，接近自己也只是想要获得更多的好处，怎么可能将这一切都破灭呢？

　　在这个时候，碧灵仙子心中狠狠得刻上了林浩宇的容貌，她将之牢牢的记在脑海中，永世无法相忘！

　　“咚！咚！咚！”

　　返回天庭之后，碧灵仙子坐在自己的那座宫殿之中，脑海中一片空白，耳边再也接收不到任何的声音，只听到自己的心跳声，可是也越来越沉重，越来越滞涩！

　　“他是为我而死么？”

　　“我等待许久的人儿终于出现了吗？”

　　“他就是我的真命天子么？”

　　“可是我为何要离他而去呢？是因为不想让他伤心么？”

　　“……”

　　碧灵仙子却是不知道，就在她的心头闪过无数个凌乱到了极点的念头之时，原本被她当做已死之人的林浩宇却是并没有被那名准圣杀掉。

　　不过林浩宇此时也绝不好过，他正被禁锢在一个特别的空间之中。

　　“这是什么地方？是了，刚刚那名准圣伸出大手，将我笼罩在内，紧接着我就失去了对身体的操控能力，直接被送进了这个空间之中，看来应该是那名准圣搞的鬼，说不定这个空间还是他制造出来的呢！”看着周围的一切，林浩宇很快就想明白了自己所处的位置，不过随之而来的却是满头的疑问：“他为何不杀掉我呢？将我禁锢起来，有什么意思？”


第八百六十九章 杀准圣

　　此时的林浩宇却是并没有想到准圣也有垂涎不已的东西，那就是先天灵宝，他刚刚拿出来的混沌珠足以让准圣境修炼者眼红了，所以在搜查了他的身上之后，那名准圣并没有发现混沌珠的存在，便先将林浩宇禁锢了起来，等待接下来的处置。

　　不过经此一耽搁，天星宗的大能终于赶了过来，那同样是一名准圣，而且实力比起攻击天星宗的那位还要强，两人刚一对上，就打得天昏地暗，末了来袭的那名准圣技差一筹，只好灰溜溜的败退，身上也受了不轻的伤势。

　　只是准圣层面的战斗，如果没有特殊手段的话，即便是击败了对手也很难将之留下，所以天星宗的那名准圣只好眼睁睁的看着对方逃离这方世界，只留下了一片废墟，地面上沟壑纵横，已经完全没有城市存在过的迹象了，也没有恢复的价值，只能作罢，摇摇头离开了，打算回去查证此次来袭的究竟是哪一个势力，竟然连准圣都有。

　　至于宗门的损失嘛，则是不被这名天星宗的准圣放在眼里，他的任务只是守护宗门，既然有人来攻，那就必须将敌人的根拔了，免得五次三番的到来，那可就不好了！

　　……

　　再说林浩宇，他确实是被收进了那名准圣制造出来的空间之中，里边荒凉无比，并且有着诸多恶劣的环境条件，呆在其中很不好受！

　　幸好这种情况并没有持续太久，很快林浩宇就被放了出去。

　　“哼哼，这下你跑不掉了吧！周围的空间都被我禁锢了……”此时那名准圣已经回到了自己的老巢，周围数百万里方圆的空间都被禁锢，无论林浩宇的手中有着什么样的逃命手段，都不可能逃脱！

　　“恩？”林浩宇感应了一下，便发现了异常，他的传送石已经处于无法启用的状态了，很显然，这是那名准圣口中所说的空间禁锢在起作用呢，不过他并没有丝毫的慌张，淡淡的问道：“请问你是哪位？既然是准圣，该不会默默无闻才对！”

　　“哈哈哈！小子，你倒是好胆识，如果此次不是受人所托，我还真会考虑收你为徒！”那名准圣笑着说：“对了，本尊名为覆天大圣，记好了，就是到了黄泉地府，报上我的名号，下辈子也能投个好人家！”

　　“覆天大圣，听名字很厉害呢！”对此，林浩宇却是毫不气恼，虽然面前这位覆天大圣根本没有将他放在眼里，可是对方有这个资格，身为准圣，那可是仅次于圣人的存在，无论到了哪一方世界都会受到极高礼遇的，他林浩宇只是一个小小的真仙境修炼者，距离准圣还有很远的距离呢！

　　“呵呵，你小子胆识不错，不过此事却是没有任何转圜的余地，如果你现在就将那件法宝交出来的话，我就给你一个痛快！”覆天大圣淡笑着说道，他是越来越赏识眼前这个小家伙了，但由于答应过别人，就只好放过收下这名徒弟的绝好机会了！

　　“既然如此，那我也不客气了！”林浩宇却是并没有丝毫的畏惧，虽然面对着一名准圣，但他也是战意凌厉。

　　“骷髅复生！”

　　“哗啦！”

　　随着林浩宇释放出骷髅复生这个技能，一具王者骷髅被召唤了出来，那是一头体型巨大的战象模样的骷髅，身上披着厚重的盔甲，刚一出现，就猛地发出一声巨嚎，而后埋头朝被那声巨响震得有些晕乎的覆天大圣冲去。

　　“嘭！”

　　虽然覆天大圣及时反应过来，并放出了护身法宝，但也无法承受如此巨力，直接被撞飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　还没落地呢，覆天大圣的耳际就传来一阵惊天的蹄声，紧接着那头巨型战象再度出现在他的身下，举起象牙，就朝他刺来。

　　“咯吱吱！”

　　“咔嚓！”

　　接连承受两次攻击，覆天大圣的护身法宝终于支持不住了，宣告破损，不过那是一件灵宝，即便是破损了也可以自动修复，这一点覆天大圣倒是不会感到心疼，可问题是他还在巨型战象的攻击范围，对方的速度极快，而且十分灵活，他根本来不及逃跑！

　　“去！”

　　在这个时候，覆天大圣只好放弃躲避，取出一柄飞剑，也不放出去，直接拿在手中朝着身前的巨型战象劈砍。

　　“嘿嘿，近身攻击，那就来吧！”见到这一幕，林浩宇却是没有丝毫担心，他直接朝着覆天大圣释放了一个诅咒：“攻击反噬！”

　　“哧！”

　　“啊！”

　　当覆天大圣手中的利剑落到巨型战象身上之时，非但没有对其造成有效的杀伤，反而是自己浑身溅血，毫无反抗之力的当场挂掉！

　　“呃！这就完了！”

　　感受到体内的血精石中涌入的庞大血脉之力和先天真元，林浩宇不由得有些愕然，他实在没想到一名准圣级的强者就被自己一个攻击反噬诅咒给杀死了，对方可是有着不计其数的攻击与保命手段的，竟然会死得如此干脆，连句遗言都没有！

　　其实这也是覆天大圣自己大意了，他虽然感觉到体内涌入了一股特别的能量，但却没有将之驱除，只是决定将眼前那头巨型战象干掉之后再说，殊不料正是这一次的大意害了他，落得个身死道消的下场！

　　“时光回溯！”

　　将覆天大圣的尸体收起来之后，林浩宇立即联系位于暗黑世界之中的神念，开启了时光回溯功能，瞬间返回到两秒之前。

　　而此时，覆天大圣还没有发出攻击呢。

　　……

　　“去！”

　　面对巨型战象的攻击，覆天大圣再度挥舞着手中的飞剑发出攻击。

　　“哧！”

　　与之前的战斗结果完全相同，覆天大圣被活活反弹死。

　　“再来！”

　　……

　　一连十多次，每一次覆天大圣都傻乎乎的攻击巨型战象，但结果却是被他身上的攻击反噬诅咒给反弹死，死得不明不白，凄惨之极！

　　不过覆天大圣终究是一名准圣，虽然不像真正的圣人那样对生死有诸多感悟，无法看穿虚幻的表象，但他在接连死了十多次之后，还是察觉到了异常。

　　“咦，怎么周围的天地灵气变得如此薄弱了，难道说刚刚发生了什么事情不成？”在心头有了疑问之后，覆天大圣也不敢继续攻击了，他拼着多挨了一次攻击，先将身上的那股特殊能量驱除掉，而后才继续攻击巨型战象，打算将这家伙干掉之后再说！

　　“哧！”

　　殊不料，当覆天大圣驱除掉体内的诅咒之力，继续攻击的时候，却依然是被反弹身死，完全没有缓和的余地！

　　覆天大圣却是不知道林浩宇此时已经开启了暗黑世界之中圣骑士职业的荆棘灵气，效果直接加持在巨型战象的身上，任何对其进行攻击的单位都将受到伤害反弹的效果，如果是远程攻击，这个效果将会削弱到最低，可此时巨型战象距离覆天大圣很近，后者根本没有想到用远程攻击或是法术攻击，只是一味的挥舞着手中的飞剑进行劈砍，怎么是巨型战象的对手呢？

　　……

　　接下来，又是十多个回合，每一次覆天大圣都被反弹至死，同时他体内的血脉之力和先天真元以及尸体都被林浩宇搜刮一空。

　　在这种情况下，林浩宇也是赚得盆满钵满，他的血精石内部空间之中已经快要耗尽的血脉之力和先天真元也接近了满值。

　　见此，林浩宇也只好联系暗黑世界之中的神念再度在精力属性上加上数万点审判属性点，让他现实中的身躯也变得更加强大，随之而来的是林浩宇体内的血精石的容量也增加了许多！

　　“你究竟有什么古怪的招数？怎么这方小世界里的能量都快要耗尽了？”此时，覆天大圣终于反应了过来，他不再攻击，只是一味的躲闪，同时询问林浩宇。

　　不过覆天大圣的躲闪效果并不算好，时不时就会受到巨型战象的撞击，身体上受到的伤势也越来越重。

　　“骷髅法师！”

　　见到覆天大圣不再发动攻击，林浩宇也是失去了耐心，他迅速召唤出一具具骷髅法师，朝着覆天大圣释放出大量的法术，将后者打得毫无脾气。

　　“这就是你的底牌么？”此时，覆天大圣也是心中一动，他明白过来眼前的修炼者虽然仅仅只是真仙境的实力，但他所拥有的底牌却足以和准圣境强者抗衡了。

　　可是也就如此了，仅仅只是抗衡的话，还不足以对覆天大圣造成威胁的。

　　“你根本不知道准圣境究竟有什么样的手段，既然没有后手了，那就别怪我不客气了！”

　　“杀！”

　　林浩宇却是没有被对方的话语吓到，他虽然明白准圣境强者不是那么好对付的，可眼前的覆天大圣毕竟已经在自己手中死了三十余次了，被缝合怪吞食掉了所有的尸体，所以林浩宇对覆天大圣已经有一种心理优势，所以无论对方的手段有多么惊人，林浩宇都不会在意的！


第八百七十章 三重解封的魔龙心脏

　　不过林浩宇还是低估了准圣境强者的手段，他只以为覆天大圣即便是有再多的手段也难以翻盘，毕竟自己同样有着诸多的底牌没有展示出来，可结果却恰恰相反，当覆天大圣放出一道茫茫白光的时候，正在勇猛前冲的巨型战象却突然像是失去了对方向的感应，如同无头苍蝇一般，在四下里乱窜，就是无法接近覆天大圣，而且林浩宇对于巨型战象骷髅的控制力也被削弱了许多，发布的命令之中仅仅只能够让对方向前或是向后，至于哪里是前哪里是后，则是无法表达清楚。

　　而放出了这道白光的覆天大圣似乎也不太好受，脸色有些苍白，并且保持着那道能够迷惑巨型战象的白光也需要耗费他的心力，但总归是将巨型战象引开了。

　　“去！”

　　此时，覆天大圣再度行动起来之时，已经是无所羁袢，速度十分惊人，即便是那些骷髅法师的攻击足以将一大片区域彻底覆盖，覆天大圣也能轻松躲过所有的攻击，并发出反击。此时他便是放出了飞剑进行攻击，打算将对方制服，免得再出什么幺蛾子！

　　“哧！”

　　就在那柄飞剑快要落到林浩宇的身上之时，一旁的一具骷髅却是扑了上去，承受了此次攻击。

　　“轰！”

　　一击之下，那具骷髅直接被撞飞，不过飞剑也被挡了下来，并没有伤害到林浩宇分毫。

　　由此也可以看出飞剑的强大攻击力，一旦威能尽出，即便是达到了一百多级的骷髅也抵挡不住。

　　不过骷髅的抗击打能力却是不用说的，硬碰硬之下，仅仅只受到了轻伤，而且以骷髅本身的回复能力，如果没有后续攻击的话，很短时间就能恢复。

　　“哼！”

　　见到这一幕，覆天大圣不屑的哼了一声，随即放出了数十柄飞剑，从四面八方朝着林浩宇疾射而去。

　　此时，覆天大圣也算是明白了，眼前这名真仙境的小家伙就是一个怪胎，论及力量对抗的话，对方麾下的那种古怪骷髅拥有着极强的战力，而且十分奇特的是不能够近身与之作战，否则必受反噬。

　　不过准圣境强者绝对不是真仙境乃至于神魔境、灵仙境修炼者所能想象的，他们的手段众多，即便是正面对抗比不过对方，也能通过其他的手段来弥补。

　　这倒不是说覆天大圣在正面作战中就打不过林浩宇了，只是他先前在天星宗外已经受到了重伤，此时还没恢复，并且还不知道对方究竟有什么古怪手段，硬碰硬的话实属不智，所以他干脆另想他法。

　　而覆天大圣的想法就是以多胜少，他的神念可以幻化万千，一柄飞剑无法击杀掉对方，那就放出数十柄，再不行，可就是数百柄甚至是上千柄飞剑了！

　　单一的飞剑落到骷髅身上之后，会被后者挡下来，可是随着飞剑数量的提升，无论林浩宇放出多少骷髅，都是抵挡不住的，大批的飞剑一扫而过，摧枯拉朽，瞬间便肃清了这些杂七杂八的东西！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“哈哈哈，看你还敢嚣张，我就先挑断你的四肢经脉，废掉你的丹田与识府，如果足够爽快的话，最好把手中的好东西都交出来，我会给你一个痛快，并且放任你的魂魄转世投胎，否则，可就是魂飞魄散的下场！”看到自己的攻击终于生效，眼前的大批骷髅被清扫一空，覆天大圣也是心中一喜，这种感觉对于他来说可是有些陌生，也就是数千年前成功突破到准圣境的时候才有过类似的兴奋感，此后却是再没有如此值得高兴的事了。

　　由此，也可以看出覆天大圣心中的怨念有多么重，他身为一名准圣境的绝世强者，竟然被一个真仙境的小家伙给玩弄于股掌之间，这让覆天大圣十分不爽，此时得势，自然是无比兴奋了！

　　“就这些了么！”林浩宇此时已经被废去了实力，但他却丝毫不惧，在此之前，林浩宇就已经将巨型战象收了起来，同时被他收起的还有浑身的法宝飞剑和其他物品，所以即便是覆天大圣将之击杀，林浩宇也是没有丝毫损失的。

　　“嗯？莫非你还有什么后手！既然如此，那就一并放出来吧！”见到眼前这名小家伙在如此恶劣的情况下依然沉稳，覆天大圣不由得耸了耸眉头，不过却是没有继续紧逼，他不认为对方还能够施展出什么手段来！

　　“我饿了！”

　　出乎覆天大圣的预料，林浩宇竟然提出了这个要求，他要吃饭……

　　这一点实在是让覆天大圣没辙，他也明白此时眼前这名真仙境的小家伙实力已经被彻底废掉，如果不善待他，说不定真的会拼死将那些东西带到坟墓中去。

　　虽然覆天大圣还没有能够获得一件先天灵宝，可是他却听到过不少关于先天灵宝的传说，其中有一点就是如果先天灵宝认主之后，只要主人不愿意将之交出，那么当其身亡之时，先天灵宝就会随之消失，等到许久之后才会再度出世，没有人知道先天灵宝是如何消失的！

　　即便这只是传说，可是覆天大圣却是比较相信的，而且他也不敢赌，眼前的小家伙也活不了多久，只要能将之伺候好，通过威逼利诱的手段让其交出先天灵宝，那就赚大了。

　　“好！好！好！我给你找吃的……”说着，覆天大圣便离开了这儿，不过很快就返回，手中却是多了一些看上去十分诱人的果子，不用说，这都是他在这方小世界之中采摘的。

　　说起来，这一方小世界可是覆天大圣的老巢，当他还是神魔境实力的时候就在无意间闯入了此地，而后便将之占据，等到灵仙境之后，覆天大圣便将这个小世界仔细的改造了一番，使之变成了自己的专属小世界，而在突破到准圣境以后，这方小世界可就完全和他联系在了一起，这也是林浩宇在击杀掉覆天大圣并启动时光之轮的时光回溯功能之后，覆天大圣还能够再度复活的缘故，靠的就是这方小世界之中浓厚的灵气。

　　不过覆天大圣毕竟是一名准圣境强者，体内蕴含的能量十分惊人，仅仅只是复活了三十余次，就快要将这方小世界里的能量抽干了！

　　“唔，味道还蛮不错的嘛！”一边吃着覆天大圣亲手送到自己嘴边的果子，林浩宇一边赞不绝口的说道。

　　不用说，林浩宇这是在拖延时间呢！

　　虽然覆天大圣下手够狠，不但将林浩宇四肢的经脉挑断，而且还破掉了他的丹田和识海，这已经足以让林浩宇没有翻身的可能了。

　　可是林浩宇对此却是不以为然，先不说他拥有着浴火重生技能，无论面对何种困境都有回旋的余地，单只是那强大的身体素质就足以让许多修炼者汗颜不已了，即便是灵仙境第三重的体修强者，在身体素质上都是比不过林浩宇的，更别说是其他人了！

　　至于准圣层次的强者，虽然也有不少专注于炼体的，但那种人一旦突破到准圣境，可都是绝顶的强者，根本不屑于欺负一个真仙境的“新手”！

　　正是因为如此，所以覆天大圣也没想到以林浩宇的身体素质竟然能够自动回复，这是他无法想象的。

　　其实这也是因为覆天大圣的底蕴有些不足，他是在数千年前才成功突破到准圣境的，从覆天大圣浑身上下连一件先天灵宝都没有就可以看出了。

　　“吧唧！吧唧！吧唧！”

　　林浩宇有滋有味的吃着那些果子，心中却是暗暗期待着自己的身体尽快修复。

　　说实在的，此时林浩宇对于如何击败覆天大圣已经有了腹稿，一旦身体恢复，他召唤出一具骷髅之后，便可以瞬间远离，到时候再与之纠缠就没什么问题了。

　　之所以有如此自信，是因为林浩宇已经在刚才将魔龙心脏再度解封，达到了三级解封，此时的魔龙心脏。

　　魔龙心脏（传承神器）封印状态：三重解封（消耗十万个自由技能点可以解封第三重）

　　特性：增加100级技能上限。

　　隐藏特性一：可将两个技能融合，成功为5％，融合失败，技能降低一级。

　　备注，其他效果未知。

　　“三重解封便可以让传承神器显露出第一个隐藏特性，看来死神权杖也得尽快想办法解封了！”看着魔龙心脏达到三重解封之后的效果，林浩宇也是不由得心中一动，不过他现在连死灵骷髅都不知道是什么呢，又如何能够培养出来呢？所以解封死神权杖还需要机缘，不是单纯的努力就能做到的。

　　“有了这一百级的技能上限提升，我的骷髅复生技能就能够达到一百九十九级，到时候可就无比惊人了！怕是连准圣级强者都能轻松应对了！”在这个时候，林浩宇只感到前途一片光明，别说那覆天大圣还在一旁威逼利诱，就是来上一名真正的圣人，林浩宇也敢于和对方一战！


第八百七十一章 彻底灭杀

　　不过林浩宇的魔龙心脏达到三重解封之后虽然能够提升一百级技能上限，让他可以将所有技能都加到一百九十九级，可是所消耗的技能点却是无比恐怖，单只是一个技能都足足需要六万余点审判技能点，即便是林浩宇此时身上有着数十万的审判技能点，也加不了几个技能，而且他还要留下一些审判技能点来备用，一旦遇上和此次差不多的事情，他便可以临时解开魔龙心脏的第四重封印，来最大限度的提升实力。

　　当然了，若是出现其他情况的话，林浩宇还可以通过别的手段来进行应对，所以他才将剩下的审判技能点留着，以备后用。

　　“呼！吃饱了！”

　　细嚼慢咽之下，林浩宇足足拖延了半个多小时的时间，期间位于暗黑世界的神念已经将骷髅复生、骷髅掌握以及骷髅法师三个技能加到了一百九十九级，同时所有的骷髅与骷髅法师也都换了一遍，全都转换成了双一百九十九级的强大战力！

　　在这种情况下，林浩宇也有了一搏之力，正好此时他的身体已经恢复得差不多了，起码能够自如移动了，所以便突然召唤出一具骷髅来，猛地发难！

　　“轰隆隆！”

　　这一次，当那具双一百九十九级的骷髅出现在覆天大圣面前之时，后者却是完全没有反抗的余地，直接被拍飞，撞进了远处的山岩之中，动静十分惊人。

　　“哈哈哈，不愧我花了十几万个审判技能点，这双一百九十九级的骷髅果然厉害！”见到这一幕，林浩宇却是心中一动，他手下不停，迅速召唤出了十多具骷髅，以及数十具骷髅法师，将灰头土脸的覆天大圣牢牢的包围在内。

　　由于骷髅和骷髅法师的实力再度提升，速度也变得快了不少，此前那具骷髅虽然带有偷袭的性质，可是能够轻松击中覆天大圣，也证明了他的强悍程度。

　　而骷髅法师的法术飞行速度也变快了许多，在发出攻击之后，几乎可以说是转瞬即至，即便是准圣境的覆天大圣也无法再轻松闪避了！

　　“你这是什么玩意？傀儡么？不太像啊！”此时，覆天大圣却是有些无语了，他没想到一个小小的真仙境修炼者竟然会如此难缠，一而再的让自己吃瘪，说出去怕是要丢死人了！

　　“杀！”

　　对于覆天大圣的好奇心，林浩宇却是没有丝毫满足的意思，他见到对方陷入包围之后，便立即指挥着手下的骷髅与骷髅法师发动攻击。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　面对那诸多的攻击，覆天大圣也是心中焦急，不过他毕竟是一路拼杀出来的，能够成为准圣境强者，手中不知道沾染了多少血腥，所以在这个时候非但没有慌乱，反而是一咬牙，也不再防御，只是进行有限的躲避，同时数千柄仙器级别以及灵宝级别的飞剑被放了出来，俱都朝着处于骷髅防护之下的林浩宇射去。

　　此次出手，覆天大圣已经是决定再不留手，他完全将眼前这名小家伙放到和自己等同的位置上来了，对方拥有着灭杀自己的实力，既然如此，还留手的话岂不是找死？

　　“嗷！”

　　可是就在覆天大圣刚刚放出飞剑进行攻击的时候，他却突然被数道法术接连击中，这些法术之中不但有附带有火焰灼烧伤害的，而且还有着冰霜伤害类的攻击，一旦击中，便会让覆天大圣的速度降低不少，同时杀伤力也是不低。

　　当覆天大圣的移动速度降下来之后，接下来的数十道法术就完全没有落空，尽数轰击在覆天大圣的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　随着那些骷髅法师放出的法术攻击到覆天大圣，后者的身上竟是冒出了一个个的光影，每一个光影都是破碎开来，不过却勉强挡住了这些法术的攻击！

　　“哧！哧！哧！哧！哧！”

　　在骷髅法师的第一波攻击落到覆天大圣身上之后，对方刚刚放出的数千柄飞剑也来到了林浩宇的身前，毫不客气的轰击而下！

　　“咔嚓！”

　　面对这些飞剑的攻击，护在林浩宇周围的那十多具骷髅却是义无反顾的铺了上去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这一次，当那最低也是仙器级别的飞剑落到林浩宇手下的骷髅身上之时，所造成的伤害却是微乎其微，起码需要数百柄飞剑才能够重伤一具骷髅，总共数千柄飞剑下来也就是让林浩宇手下的骷髅损失了十三具而已。

　　而且令人惊奇的是，当林浩宇手下的骷髅被飞剑击碎之后，却是没有化为飞灰，反而是散落在地面上，随后竟然还缓缓地聚合在一起，重新凝聚成一具骷髅来！

　　可以这么说，此时林浩宇手下的骷髅几乎都是杀不死的，除非敌人能够一次性将之焚毁，否则即便是敲成碎渣，这些骷髅也能够自动恢复，十分神奇！

　　见到第一击没能奏效，覆天大圣便立即驱动那数千柄飞剑，打算再度发出攻击。

　　就在此时，林浩宇的身前却是多出了数十具骷髅法师，一共百多具骷髅法师，同时释放出各自的拿手法术，轰击在覆天大圣的身上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一次，覆天大圣身上的灵宝级法宝再没能护住他，直接被众多法术当场绞杀！

　　“哼！”

　　在不甘的闷哼一声之后，覆天大圣瞪大双眼看着身前的真仙境小家伙，轰然倒地。

　　“哈哈！我也可以击杀准圣境的强者了！”此时，林浩宇却是无比的高兴，他倒是没再利用时光之轮的时光回溯功能复活覆天大圣，毕竟这方小世界之中的能量都被后者的三十多次复活给吸收殆尽，再来几次的话，怕是整个小世界都要崩溃了，那种吃力不讨好的事，林浩宇却是不愿意干的！

　　“恩，这里既然是覆天大圣独占的小世界，那起码来说应该是非常隐秘才对，以后我也可以将这儿霸占，说不定会有大用呢！”在这个时候，林浩宇却是打起了这方小世界的注意。

　　说起来，林浩宇还真就没猜错，这个小世界正是隐藏得极深，才一直没有被其他修炼者发现，覆天大圣还是在早些年无意中闯入其中的，继而将之彻底控制，变成了自己的老巢。

　　而林浩宇现在已经击杀掉覆天大圣，那这方小世界自然就归他所有了。

　　不过短时间内这个小世界却是没有大用的，其中的能量已经被覆天大圣吸收一空，别说是在此修炼了，就是其中的药草都快要枯萎了。

　　“哎！看来还得想想办法才行！”

　　见到这一幕，林浩宇也是绞尽了脑汁开始思索起来，不过他也没有想到什么好办法，这一方小世界虽然放到三界之中十分不起眼，可是其地域也超过百亿里方圆了，比起封印之地只大不小，否则也无法支撑一名准圣境强者接连复活三十余次，所以要想依靠灵石来弥补其中的能量不足这一点，却是想也不要想！

　　可是眼下这一方小世界之中的药草已经有枯萎的迹象了，如果不能在一月之内将这里的灵气浓度恢复到普通水准以上，怕是覆天大圣辛辛苦苦收集到的草药就要尽数毁掉了！

　　“要不，用仙石试一试？”无奈之下，林浩宇却是想到了手中的海量仙石。

　　虽然仙石的价值极高，但是其中蕴含的能量也更加充沛，并且十分精纯，拿来蕴养一方小世界绝对是绰绰有余的。

　　而且更重要的是此时林浩宇手中的仙石数量已经过亿，那些储物袋都快要装不下了。

　　“就用仙石吧！”最终，林浩宇咬了咬牙，做出了这个决定。

　　随即，林浩宇直接将源界之中的大量储物袋取了出来，把里边存储的下品仙石尽数放出，摆在这方小世界的各处区域，任由其散发出充沛的仙元之力，来滋养这一方小世界。

　　“恩，灵气浓度正在快速回复，不错，看来这种办法果然奏效！”见到那些药草也缓缓恢复了生气，林浩宇心中的石头也落了下来：“这方小世界就叫做覆天灵界吧，毕竟是曾经出过一名准圣境强者的，虽然已经被我杀了，也可以拿出来用用，发挥下余热，起码能让一些无意间闯进来的宵小不敢太过放肆吧！”

　　其实林浩宇并不知道的是，就在他将覆天大圣击杀掉的时候，天罗灵界那边天星宗门内驻守的准圣已经察觉了。

　　说起来，也是这名准圣对于覆天大圣的行为比较愤恨，他没想到自己竟然没来得及救援，就被对方将一座城池毁去，其中的门人弟子无一生还，那种惨象令其不爽至极。

　　在这种情况下，天星宗的那名准圣境强者便收集了一些覆天大圣在之前打斗中洒落的血液，并耗费极大代价制作了一个感应球，在这颗球的中央正封存着那滴血液，平日里，这个感应球只会散发出淡淡的血色光芒，一旦血液的主人进入到天罗灵界之内，甚至是周边的虚空之中，这个感应球都会变亮，而且距离血液的主人越近，感应球的亮度就越强，这也是极佳的防守手段。

　　可是此时，覆天大圣却是被林浩宇灭杀了，以那滴血液为主体的感应球就在瞬间碎裂开来，宣示着血液的主人已经不复存在了！


第八百七十二章 回到封印之地

　　“什么？覆天大圣陨落了？怎么可能！”这名天星宗的准圣境强者惊讶的看向那个感应球，心中生出了一种兔死狐悲的伤感，同时还带有一丝惊恐。

　　虽然对于一名准圣境强者的陨落感到难以置信，可是这名天星宗的准圣却很清楚只有两种情况下自己特制的感应球才会碎裂，一是其中的血液里蕴含的能量彻底耗尽，二是血液的主人死去。

　　但准圣境强者的血液之中蕴含的能量十分庞大，绝对不是这么容易耗尽的，哪怕是再过上数千年甚至是数万年都完全没问题，所以第一点可以排除。

　　那么就只剩下第二种可能了，至于覆天大圣是遇到什么事情而陨落，就不是别人所能猜测的了！

　　……

　　“这该怎么回去呢？”在将覆天小世界恢复得差不多之后，林浩宇却是又开始犯愁了。

　　其实若论返回天罗灵界，林浩宇是完全没有问题的，他之前在天星宗内的洞府里留下了一个节点，此时想回去也非常简单，可问题是按照天星宗大能的认识，自己应该是在那场战斗中被杀掉或是掠走了，既然如此，再想回去，就必须找个正当的理由才行。

　　“算了，发生了这种事情，回去的话也是解释不清的，倒不如先不回天星宗了，反正之前我的打算也是到外边历练一段时间，现在只不过提前了些罢了！”最终，林浩宇决定干脆先不回天星宗了。

　　“那怎么离开覆天小世界呢？”在这个时候，林浩宇却是又开始犯愁了。

　　以他真仙境的实力，在没有外界助力的情况下，根本无法撕裂虚空，离开这方小世界。

　　而且就是林浩宇真的能够做到那一点，将外界的虚空撕裂开来，也不知道该朝哪个方向飞去，一旦走失，在无尽的虚空之中可就惨了。

　　“对了，先在这里设置一个节点才对，不然离开后可就回不来了！”如是想着，林浩宇在覆天小世界之中设置了一个节点。

　　此时，覆天小世界已经彻底恢复正常，并且由于覆天大圣的陨落，没有了这一个准圣境强者的修炼，覆天小世界的灵气正变得更加浓郁，相信用不了多久就会超过天罗灵界内天星宗地盘上的灵气浓度。

　　这其实很好理解，天星宗虽然是天罗灵界那一方大世界之中的三大宗门之一，在护山大阵的帮助下，宗门内的灵气十分浓郁，但天星宗毕竟有太多的门人弟子，其中的高手更是不计其数，对于灵气的消耗也是相当惊人的，甚至比覆天大圣的消耗还要庞大，更不要说在天星宗内随时驻守着一名准圣境强者了。

　　相对来说，覆天小世界却是只有覆天大圣一人修炼，而且时不时还会出去一趟，所以即便是一方小世界，也能保持着较高的灵气浓度。

　　而此时，覆天大圣被林浩宇击杀之后，覆天小世界之中的灵气就可以无限制的积攒起来，达到无比浓郁的程度，让得这儿种植的各类草药也可以获得更好的成长。

　　说起来，此前覆天大圣所做的一切却是便宜了林浩宇，他将整个覆天小世界打理得井井有条，费尽心力收集了大量的草药种植在这其中，甚至还专门从其它宗门求来了一批灵蜂，来照看这些草药，帮其清理清理尘土啊，以及传传粉什么的。

　　不过现在，却是让林浩宇省了很多事，他基本上不用为覆天小世界里的事务操心了。

　　“对了，之前碧灵仙子不是给我了一个传讯玉符么，说是在三界之中任何一地都能联系她，之前我救了她，就拿这个让她还我一个人情吧！”突然间，林浩宇想到了美若天仙的碧灵仙子。

　　其实林浩宇这样做也没什么不对的，反而还能让碧灵仙子的心神恢复清明，在修炼界，欠别人的人情可不是个好现象，一直还不上的话，有可能导致修炼时心神不宁，严重时甚至会走火入魔。

　　所以林浩宇借此机会让碧灵仙子与自己了解恩怨，也是帮了后者，免得她总是记挂。

　　可林浩宇却不知道，此时碧灵仙子已经不仅仅是记挂他了，而是陷入了一种特殊的情感之中，无法自拔，如果林浩宇一直不出现的话，碧灵仙子甚至有可能会就此沉沦，了无生趣！

　　“恩，先离开这里再说！”既然有了节点，那么林浩宇也不担心无法再返回覆天小世界了，他迅速通过节点返回了封印之地的炎荒大陆。

　　“希望这枚玉符有用。”对于自己在封印之地捏碎玉符是否有用，林浩宇却是不太肯定，不过即便是这枚传讯玉符无法让碧灵仙子唤来，林浩宇也还有别的办法能够离开，他在天罗灵界可是设置了十一个节点的，其中一个在天星宗门内，另外十个则是在仙石矿洞之中，到时候通过仙石矿洞离开也是没有问题的。但那些总归是不太方便的，而且容易暴露，所以林浩宇此时将希望都放在了碧灵仙子的身上，不管是否能行，都要试一试，反正不会有什么损失，封印之地炎荒大陆又不是林浩宇的，被碧灵仙子发现了也没什么！

　　“咔！”

　　如是想着，林浩宇直接捏碎了手中的传讯玉符。

　　就在林浩宇刚刚捏碎传讯玉符不久，远在天庭大世界的碧灵仙子却是心中一动，而后脸上的晦暗一扫而空，展现出几分神采，让得碧灵仙子看上去更是明艳动人。

　　“开！”

　　随即，碧灵仙子飞到外边的空地，撕开虚空，消失在天庭大世界。

　　经过一段时间的飞行，碧灵仙子又根据传讯玉符的吸引，进入到了一方小世界之中。

　　不过这个小世界是碧灵仙子的想法，其实准确来说这只是一个封印之地，而林浩宇正在其中等着她呢。

　　“你竟然没被覆天大圣杀掉，太好了！”

　　出乎林浩宇预料的是，当碧灵仙子赶来之后，竟是直接扑了上来，毫不避嫌的趴在自己怀中，满脸泪痕的说道。

　　“呃！”

　　对于这一状况，林浩宇却是毫无心理准备，不过他能够从碧灵仙子那憔悴的面容之中看出她这段时间绝对过得不好，否则身为灵仙境的修炼者，怎么可能会变得如此凄惨！

　　而且当碧灵仙子扑入自己怀中的时候，林浩宇也感觉到了一股浓浓的眷恋之情扑面而来，那种感觉绝对没错。

　　“如果我一直没回来，她肯定会憔悴死的！”在这个时候，林浩宇的心中竟是生出了几分怜惜，就像面对曾经的夏子颜小丫头之时一样。

　　“罢了，我无论如何也不可能移情别恋的，碧灵仙子对我的感情也极有可能是暂时的，只是因为我救了她，其中夹杂着感恩的因素，现在帮过我的忙了，过一段时间就该没事了！”突然，林浩宇咬了咬牙，狠狠心将怀中的碧灵仙子推开，看着对方如同梨花带雨的面容，缓缓说道：“碧灵仙子，我请你帮我一个忙。”

　　“叫我灵儿……”此时，碧灵仙子也似乎感觉到了什么，她努力的想要抓住，却发现它已经距离自己极远，心中涌起了一种浓郁到了极点的失落之情，那种感觉实在难以诉说，以至于让碧灵仙子的泪水再度激涌而出。

　　“这……”看着眼前的可人儿，林浩宇实在不忍拒绝，可是他却更加明白自己的心是在夏子颜那儿的，所以无论如何都得狠下心来让碧灵仙子死心，否则岂不是对夏子颜太过残忍了！

　　在思索了一小会儿之后，林浩宇终于理清了思路，他缓缓说道：“碧灵仙子，其实我也能够感受到你的情意，只是你却不知道这种感觉乃是暂时的，咱们之间的差距太大，而且我已经有了深爱的人了……”

　　“可是我……”听到这里，碧灵仙子的眼泪更是止不住的流下来，她这一生都没有流过如此多的眼泪，今天实在是太伤心了，根本无法控制自己的情绪，而且也不愿意去控制，就那么放任着，更像是一种发泄。

　　“碧灵仙子，以后咱们可以做朋友的，你现在也只是一时的感觉，等到时间长了，这种感觉就会变淡的，如果我趁机而入，你以后一定会后悔的！”林浩宇虽是心中不忍，可他更加清楚自己没有别的选择，爱是不能轻易出口的！

　　“……”

　　在这个时候，碧灵仙子却是眼睛一闭，沉默无语。

　　同时她在心底也做出了一个决定，一个果敢决绝的决定！

　　“是的，爱是不能轻易出口的，可既然爱了，就再也无法回头了！”碧灵仙子默默的想到。

　　“好了，不要想那些了，我还有一点事需要你帮忙！恩，准确的说是两件。”见到场面有些尴尬，林浩宇连忙说道。

　　“恩！”此时，碧灵仙子却是展颜一笑，一双美目盯着林浩宇，等待着他后边的话语。

　　“是这样的，我想要去一个小世界，也许是封印之地，不过我也不知道那是哪里，只是感觉应该和这个封印之地有一定的联系，但也不太确定，我就是从那里出来的，想要回去一趟……唔，这是第一件事！”虽然这样做有点利用碧灵仙子的嫌疑，可是林浩宇也顾不得那么多了，能够返回现实宇宙，他宁愿付出任何代价，何况现在只是稍微有点丢脸而已！


第八百七十三章 信仰指引？

　　事情的发展出乎林浩宇的预料，在他试探着向碧灵仙子提出想要前往现实宇宙的事之时，根本没有抱什么希望，可是碧灵仙子却说有一种办法可以解决这个问题，那就是通过信仰来指引！

　　身为灵仙境强者，碧灵仙子是可以在众多大世界与小世界之中任意穿梭的，只要避开险境和兵刀之祸就行，撕开虚空什么的根本难不倒她，只是每到一个地方都需要进行定位，那三千大世界就不用说了，绝大多数的位置都是公开的，至于无数的小世界以及封印之地，则是比较隐秘的。

　　而碧灵仙子之所以能够找到林浩宇所在的封印之地炎荒大陆，是因为有着传讯玉符的指引，至于如何突破封印，则是碧灵仙子的事了。

　　眼下虽然没有林浩宇所说的现实宇宙的坐标，但是碧灵仙子却想到了一个办法，那就是通过信仰来指引方向。

　　这其实也是很多大能常做的，那些灵仙境甚至是准圣境的大能为了找到未被发现的小世界，就朝虚空中抛洒出大量的宝贝，这里边有经过特别炼制的玉符，也有万年玄龟的甲壳等材料，更有其他诸多好东西，都是能够经得起虚空之力侵蚀的。

　　当这些宝贝逸散到虚空中之后，有极微几率会流落到那些封闭的小世界之中，让得其中的土著发现，并根据这些物品之中刻意加上的图画以及特别的文字对抛出宝贝的大能产生信仰，而后这位大能便可以利用信仰之力的指引来寻找到那处小世界。

　　这种办法虽然十分笨拙，而且需要极其漫长的时间，成功率还极低，但是却真有成功的，毕竟那些宝贝都是大能亲手制作的，如果真的有小世界的土著捡到了，肯定会被吸引的，而后当做图腾进行崇拜，久而久之便会形成信仰，让得那些大能发现这些未经开发的小世界。事实上不少小世界都是这样被发现的，否则单凭修炼者自个儿去找，岂不是要累死了？

　　而此时林浩宇既然大概能够分析出自己的现实宇宙和这处封印之地有一定的联系，那双方很可能距离不算太远，如果在封印之地周边区域的虚空之中放出大量经过碧灵仙子亲手炼制的宝贝，就有一定的几率找到林浩宇的故乡。

　　“可是那需要多长时间才行？”

　　“一般来说，都是以百万年计的，虽说那些宝贝在虚空中的飞行速度也不算慢，可是恰好进入一方小世界的几率却是极低，而且产生信仰的几率也很低，毕竟是炼制的宝物，而不是亲自出面！”

　　听到碧灵仙子的话，林浩宇也不禁有些郁闷。

　　不过随即，他又想到了一种可能。

　　“那你能够炼制一件这样的宝贝吗？我也许能够联系上那边的人！”林浩宇想到的便是通过游戏“世界”来进行联系，有着次元珠（界）在，他也不担心那件宝贝无法让玩家见到，毕竟源界和次元珠小位面之中的隔膜是可以设置成透明的！

　　“真的？那就好办了，这件东西我马上就能够炼制出来！”说着，碧灵仙子便从身上掏出了一颗小珠子，并迅速炼制起来。

　　不一会儿，那颗小珠子内部就出现了一个影像，并在其中翩翩起舞。

　　林浩宇接过来一看，发现这个影像正是碧灵仙子，而且在影像的旁边还有很多细致的景物，十分奇特，让人一看之下就无法自拔。

　　不过林浩宇的实力够强，瞬间就恢复了过来。

　　“有这颗信仰珠在，应该没问题的！”炼制好这颗珠子之后，碧灵仙子竟是有些疲惫，显然她刚刚炼制的过程中也是耗费了太多的心力。

　　见此，林浩宇也明白了过来，那些放出海量宝贝的大能肯定不可能如此上心的，毕竟他们炼制的大量宝贝其实都会逸散在虚空之中，极有可能永远都无法抵达未被发现的小位面，那么用心有什么用？

　　“信仰珠！”听到手中这颗珠子的名字，林浩宇却是心中一动，他的脑海中再次浮现了一个念头：“那些族群的圣物是不是就是这些宝物所形成的，原本就属于大能者炼制出来的宝贝，再经过无数年的信仰之力汇聚，岂不是就形成圣物了？”

　　当然了，这只是林浩宇的想法，他并没有提出来。

　　“恩，你稍等我一下！”此时，林浩宇也没打算向碧灵仙子隐瞒自己能够进入“游戏”这一点，他直接将手中的信仰珠送进了源界之中，自个儿也进入到暗黑世界之中，而后立即召集大量的玩家，并将之送进次元珠小位面里，将次元珠小位面和源界之间的隔膜转换成透明的，随即那颗信仰珠出现在众人的面前。

　　“这就是信仰珠么，真的很吸引人唉！”许久，才有人从信仰珠的强大吸引力之中恢复过来，忍不住感叹道。

　　“是啊，那个仙子实在是太美了，简直就是月宫里的嫦娥嘛，不带一丝尘间烟火！”

　　“唉，要是能见她一面，死也值得了……”

　　“你们，要产生信仰啊，在这里讨论人家漂不漂亮算什么！”听着那些玩家的议论，林浩宇却是有些头大。

　　“产生信仰？为什么啊，我们都有信仰的，老大，你不会想要抛弃我们了吧？”听到林浩宇的话，那些玩家却是俱都一愣，他们压根就没想起产生信仰这一点。

　　“呃！”

　　听到这里，林浩宇也似乎明白了什么。

　　“那你们先去吧，我也出去一趟！”交代完这句话之后，林浩宇便离开了暗黑世界，反正次元珠小位面里的节点进出权限他也发派出去不少，手下的死士小弟全都拥有进出的权限，并且还能让其他人进出，夏子颜等人也是如此，所以林浩宇也不用担心这些玩家出不去。

　　随后，林浩宇又返回炎荒大陆，找到正在那儿修炼的碧灵仙子，询问了起来。

　　“如果已经有信仰的话，那是不是就无法再产生信仰了？”林浩宇略有些迟疑的问道。

　　“恩！除非能够让新的信仰对其产生更大的影响，将原本的信仰驱除才行！”碧灵仙子停止了修炼，浅笑着说道。

　　其实碧灵仙子刚刚虽然在修炼，但却不是为了提升修为，而是让自己平复心境，并恢复身体上所受到的折磨，此时已经差不多了，当林浩宇再看到她的时候，只觉得眼前一亮，那容光焕发的模样，绝对不是化化妆就能出现的！

　　“那是不是可以让孩童对你产生信仰呢？”此时，林浩宇又想到了另外一个办法。在现实宇宙之中，人类族群的孩童必须在达到一定年龄才可以进入神话世界，在此之前，有不少都被限制着不能去接触网络上的那些杂乱的讯息，所以如果这个办法可行的话，那些还没有产生信仰的孩童就能够派上用场了！

　　“如果原本的信仰太过霸道的话，这种办法也是不可行的，因为一个族群的血脉之中也会蕴含一定的讯息，后来出生的孩童打小就会受到影响……”此时，碧灵仙子也明白了过来，应该是那个小世界之中已经有了自己的信仰，并且是遍布整个族群，既然如此，外人想要插手的话，是很难的！

　　“这……”听到这话，林浩宇却是有些郁闷：“难道真的要让我等上十万年不成？那子颜他们岂不是早就化成尘土了！”

　　这虽然是林浩宇心中的话，可是他的黯然神情却全都落入了碧灵仙子的眼中，后者也是异常难过，但却没有任何的办法。

　　“是不是到了灵仙境就可以撕裂虚空了？我就是他们的信仰之人，到时候便可以循着信仰之力的指引返回现实宇宙了？”突然间，林浩宇的眼神重新变得坚毅起来，他紧盯着身前的碧灵仙子，轻声问道。

　　“恩！不过灵仙境……”说到这里，碧灵仙子却突然住口，她不想打破对方的最后一点念想。

　　从林浩宇能够在他原本所在的小世界之中成为族群的终极信仰这一点，碧灵仙子就可以想想的到那个小世界应该是比较低层次的，其中的修炼者实力都很弱，要不然也不可能让一名真仙境的修炼者在那儿称王称霸！

　　当然了，碧灵仙子并没有鄙视林浩宇的意思，只是就事论事，所以她认为那个小世界之中的人寿命并不会太长，相对于突破到灵仙境所需要耗费的时间，简直可以忽略不计，真的等到林浩宇修炼到灵仙境的那一天，他的亲人以及深爱的妻子可能就不复存在了！

　　虽然碧灵仙子也希望占有林浩宇，获得他的爱，可她却绝不愿意通过这种方式，那只会让她觉得羞耻！

　　“修炼到灵仙境是不是需要很久的时间？”看到碧灵仙子的样子，林浩宇也突然明白了过来。

　　“恩！”

　　“有多长……”林浩宇放缓了语气，小心翼翼的问道，似乎生怕自己的声音太大了会让这个时间变得更长一样！

　　“对于修炼天才来说……以万年计！”

　　“……”


第八百七十四章 双？修

　　“其实，还有一个办法……”说到这里，碧灵仙子也不禁有些脸红，但她却倔强的看向林浩宇，没有丝毫的躲避之意。

　　“是什么？”听到碧灵仙子的话，林浩宇不由得眼前一亮，至于碧灵仙子脸红这一细节，他自然是注意到了，毕竟是真仙境的修炼者，实力无比强大，这些细微之处的变化还瞒不过他，但是林浩宇却没有放到心上，他已经顾不得那些了。

　　说起来，刚刚林浩宇在听到碧灵仙子说只能通过信仰之力来接引，而自己又必须得达到灵仙境才有能力撕裂虚空返回现实宇宙，他只感到眼前一片黑暗，不知该如何是好，即便是再努力，也需要数万年甚至是数十万年才有可能达到灵仙境，这还是其他修炼者，放到自己头上，怕是需要更长的时间，没见林浩宇在真仙境都卡了这么久！

　　可是此时，碧灵仙子却提到了另外一个变通之法，虽然林浩宇不知道对方先前为何不提，但他却顾不得那么多了，只要能够尽快返回现实宇宙，和那里的亲人朋友见面，将他们接过来，林浩宇就是将手中的混沌珠送出去也心甘情愿！

　　“就是……就是……双修之法啦！”说到这里，碧灵仙子的脸蛋变得通红通红的，眼神漂移不定，但却流露出一丝媚态，就如同熟透的水蜜桃一般，甚是诱人。

　　“双修？”听到这话，林浩宇也不禁有些诧异，惊呼出口。

　　“就是双修！”感觉林浩宇似乎对自己有些怀疑，碧灵仙子也顾不得羞赧了，连声解释道：“你拥有那个地方的信仰，但却无法撕裂虚空，甚至还无法感应得到信仰之力的来源，我只能想到这个办法，通过灵魂交融的办法，来隐约感应到信仰之力的方向，并带着你撕裂虚空赶过去……”

　　“可是……”听到这里，林浩宇也明白过来，但他却有些拿不定主意。

　　如果是接受了碧灵仙子的这种办法，那他可就要和对方坦诚相见了，虽然修炼者的双修并非是现实宇宙各种书籍里所描写的那种，并不需要进行最后一步，只用两人坦诚相见，手心相抵，互换真元，彻底放开神魂，与对方交流，但这样做势必会坏了人家女孩子的名声，将别人的身体都看光了，如果不管不顾的离开，那与禽兽何异？

　　心中纠结之下，林浩宇就暂时拖延了下来，并没有立即给碧灵仙子一个肯定的答复，不过也没拒绝。

　　前世那么多的艰难险阻都过来了，这点困难还无法把林浩宇击倒。

　　再说了，如果真的无法在短时间内突破到灵仙境，那再用这种办法也不失为一种选择。

　　反正近段时间现实宇宙中的人类族群也没有什么大的危机，地盘在稳步扩张着，虫族那边一直在往后收缩，甚至是特意将一大片星域都空了下来，一直退到了神族的地盘附近，这才停了下来。

　　如此一来，人类族群的地盘一直扩大下去，就会同时和虫族以及神族接壤，最终应该会形成三角鼎立的态势。

　　眼下，反倒是人类族群的成员数量有些不足了，根本照顾不过来那么大的地盘，绝大部分星域都没有立即去占领，只是一味的发展自身，扩张的脚步放得很慢。

　　这都是林浩宇之前安排的，在夏子颜的遏制下，人类族群保持了高度的谨慎，免得从内部崩溃，那可就让虫族和神族看笑话了。

　　正是因为如此，所以林浩宇并不担心现实宇宙人类族群的安危。

　　“要不，去和子颜说一声，看看她的意见！”想到这里，林浩宇的心头就不由得一阵火热，他可是有好几年都没见到夏子颜了，而后者也有数月工夫没看到自己，两人虽然偶尔会在暗黑世界之中见面，但总归是有些不爽，而且最最重要的是林浩宇还想和夏子颜要个孩子，如果只能在暗黑世界之中相见的话，又如何要孩子呢？

　　……

　　“我……我没意见！”在安静的听完林浩宇的解释之后，夏子颜却是并没有任何过激的反应：“只要你能回来，无论付出什么样的代价都行，哪怕是我离开也行！”

　　“子颜！”听到这话，林浩宇不由得心头狂震，他猛地将夏子颜拥在怀中，久久说不出话来。

　　……

　　自从和夏子颜的那次交谈之后，林浩宇一直在疯狂的修炼，他甚至将两具分身都转移到仙石矿洞之中，来仙石矿洞和源界两地来回奔波，汲取仙元之力来淬炼身体，实力疯狂的提升着。

　　可即便如此，林浩宇也没有感到自己有突破到神魔境的迹象，就如同一个瓶颈牢牢的卡在了那儿，虽然看不见摸不着，但却无力破除！

　　一个月过去了……三个月过去了……五个月过去了……

　　转眼之间，距离林浩宇从覆天小世界返回已经是一年多了，期间林浩宇已经在碧灵仙子的帮助下将足迹踏遍三十余个灵气极为浓郁的大世界和十多个小世界，在其中设置了节点。

　　有这么多节点所提供的充沛灵气滋润，源界的扩张变得更加轻松。

　　在此期间，林浩宇借着源界和仙石矿洞之中充沛的仙元之力以及灵气不断修炼，不但体内的先天真元在量上和质上都翻了一番，而且他的身体素质也基本上提升了一倍，达到了普通真仙境第三重体修强者的两万多倍。

　　可即便如此，林浩宇也没能感觉到一丝突破到神魔境的迹象，这让他十分郁闷。

　　“难道我想回去，就只能用那种办法么？”此时，林浩宇也不由得想起了碧灵仙子的提议，随之而来的是碧灵仙子那浓浓的情意。

　　“罢了，最多十年，如果不行，就和她双修吧！”眼见突破无望，林浩宇终于做出了这个决定。

　　其实林浩宇也感觉到了，自己的修炼迟迟无法突破到神魔境，并非是自身的实力不行，而是心境被卡住了。

　　说起来，以林浩宇的心境修为，即便是突破到灵仙境也是完全没问题的，可他却陷入了一种特殊的桎梏之中无法自拔，这样可以说是一个心魔吧，必须想办法解决掉，实力才可以继续突破。

　　而这种心魔也并非是有害无益的，事实上在修炼途中，有一些桎梏反而是极大的机缘，就像林浩宇现在，他的修为被卡住了，但实力却能够不断提升，如此下去，等到林浩宇突破这个桎梏的时候，达到神魔境，所能够发挥出来的战力可就无比惊人了！

　　林浩宇顶下的十年之期也是有道理的，他现在的实力都已经达到了其他真仙境第三重强者的两万多倍，等到十年之后，差不多能够提升到十万倍，而十万倍似乎就是一个极限了，到时候如果还不能够突破到神魔境的话，林浩宇只好放弃，让碧灵仙子帮忙了！

　　不过此时林浩宇并没有意识到自己其实是犯了一个错误，他为自己找了一个后路，这样一来，便失去了一往无前的冲劲。

　　三界之中的十年，换算到现实宇宙和“游戏”世界之中，也才是大半年的时间而已，对于林浩宇来说还算可以接受，再多的话，他就等不下去了！

　　当林浩宇沉下心来修炼之时，他的实力果然在一直提升着，等到林浩宇的身体属性达到真仙境第三重体修强者的三万多倍之时，他发现自己竟然可以无所顾忌的吸收仙石矿洞中的仙元之力进行修炼了，根本不用担心身体会受到侵蚀。

　　至此，林浩宇的修炼速度再度提升了一个台阶，他的三具分身都盘坐在仙石矿洞之中修炼，根本不用安排一具分身在外击杀凶兽了！

　　一年时间过去了……两年时间过去了……三年时间过去了……五年时间过去了……

　　转眼之间，林浩宇就在仙石矿洞之中待了八年的时间。此时，他的身体属性以及先天真元也达到了其他真仙境第三重强者的十万倍，而且还是半个月之前就达到了的，随后无论他如何修炼，都没有半点的提升。

　　在这个时候，林浩宇终于放弃了依靠自己的力量返回现实宇宙了，他明白短期内自己别说是突破到灵仙境了，就是想要突破到神魔境都是极难！

　　……

　　“你决定了？”虽然已经过去将近十年的时间，可是对于灵仙境的碧灵仙子来说却不算什么，她仅仅只是修炼了数次，时间就悄然流逝。

　　当听到林浩宇说要和自己双修之后，碧灵仙子的脸上不禁显露出一丝喜意，同时其中也夹杂着几分娇羞，但随之而来的是一股令人心颤的倔强之色！

　　“恩，我决定了，以后你也是我的妻子，我会好好待你的！”林浩宇已经想通了，反正自己一共有三具分身，同时也有三股心神力量，其中一股心神力量需要兼顾“游戏”世界之中的事务，就不用说了，剩下的两具分身一个陪着夏子颜，另一个陪着碧灵仙子，这样也不会冷落到谁！


第八百七十五章 爱

　　一件舟型仙器法宝之中，摆放着各种精致的花儿，散发着淡淡的清香。而在这条法宝之内，正有两名修士面对面坐着。

　　“开始吧！”

　　这两人正是林浩宇和碧灵仙子，而在见到碧灵仙子沉默不语之下，已经彻底想开了的林浩宇却是率先说道。

　　事已至此，他也没有回头的可能了，既然这样，那就不能让自己的女人受委屈，所以干脆主动提出，免得碧灵仙子，啊不，现在应该叫灵儿了，免得她尴尬难过。

　　“嗯！”

　　碧灵仙子轻点螓首，心中却是充满了喜悦，她知道眼前的神秘男子已经完完全全的接受了自己。

　　“我的真名叫做林浩宇！”林浩宇笑着说道，此前他一直是以风天空的名号出现的，虽然也曾经想过告诉碧灵仙子自己的真名，不过却没有那个必要，此时两人都要亲密接触了，并且下一步也会成为夫妻，还有什么好隐瞒的？

　　“恩！”

　　“那你教我该怎么做吧！”林浩宇看着身前的碧灵仙子，也是有些动心，不得不说，这绝对是一名绝世美女，难怪能够引得无数青年俊杰趋之若鹜！这段时间里，林浩宇对于修炼界的了解也是比较多的，并且他特别关注了下与碧灵仙子有关的讯息，这才发现后者竟然是三界之中诸多修炼者的梦中情人！

　　当然了，这儿所说的青年俊杰乃是指那些没有道侣的人，若论年龄的话，大家都是不小了，依着现实宇宙人类族群之中的标准，那是无论如何也划分不到青年的行列的！

　　就拿碧灵仙子来说吧，她的年龄在十万年以上。

　　但在修炼界之中，只要是没有道侣的，都算是青年了，所以那些人才会疯狂追逐碧灵仙子，希望能够结为道侣，不过后者却选了林浩宇作为自己的终身道侣。

　　当林浩宇说到这里的时候，碧灵仙子反倒是不再那么羞赧了，她深情的望着眼前的男子，缓缓站起身来，一点一点的褪下身上的衣物，轻抬玉腿，步入一般早就准备好了的一池玉液之中！

　　“过来啊，还傻站在那儿做什么？”回过头来，看到林浩宇还站在原地，傻乎乎的望着自己，碧灵仙子心中一喜，嫣然一笑。

　　那如花的笑颜让得林浩宇也是浑身巨震，他没想到一个女子的诱惑力竟然有如此之大，即便是她再美丽，也不该这样啊！

　　“管他呢，先找到回去的路再说！”

　　如是想着，林浩宇也褪下衣物，走进玉池。

　　“灵儿，我一定会善待你的！”林浩宇握着碧灵仙子的手，轻声说道。

　　“恩！”

　　“那开始吧！”对于双修一事，林浩宇也是隐约知道，具体的详情并不清楚，所以他此时只好强忍着身体的冲动，一切听从灵儿的指挥。

　　“好吧！”此时，碧灵仙子也能够感觉到林浩宇的急切心情，她不再多说什么，拉着后者缓缓盘坐在池中，直到那玉液将两人全都淹没，这才开始调用体内的先天真元，缓缓探入林浩宇的体内。

　　……

　　双修的过程并没有多么的香艳，一旦进入玉液之中，两人就闭上了眼，无论是否穿衣服，都没有什么影响。可是林浩宇却沉迷其中，他不仅和碧灵仙子之间建立起了一条完备的真元通道，将两人的先天真元融为一体，互相促进，并且还将神魂力量互相接触，慢慢的试探，不断的消除戒心，那是潜意识中存在的防备之心，当两者之间彻底建立起了信任之后，便缓缓的融为一体，不分彼此。

　　在这个时候，林浩宇甚至能够感受到碧灵仙子曾经的经历，感受到她的喜怒哀乐！

　　而碧灵仙子也了解到了林浩宇的过往，知道了他曾经受过多少苦难煎熬，以及对夏子颜那浓郁到了极点的爱意！

　　虽然这种相互了解并不是多么的深入，很多细微之处都没有显露，但却足以让两人对自己的双修道侣了解得十分透彻，那两颗心也越来越近。

　　“嗯！”

　　在双修的过程中，碧灵仙子也终于得到了自己想要的，她明白了林浩宇并非是不喜欢自己，只是他不愿意伤害夏子颜罢了，用情如此专一的男子，可是极其少见的，没看那些修仙道侣也有不少会在洞府之中圈养一些貌美的异性，好满足自己的欲望！

　　既然林浩宇对自己也有爱意，那碧灵仙子也就彻底放心了，她全身心的将自己融入林浩宇的体内，先天真元蜂拥而出，灌入林浩宇的丹田之中，神念也是汹涌澎湃，如同一股股巨浪一般，冲进林浩宇的识海之中。

　　若非林浩宇的身体属性是普通真仙境第三重修炼者的十万倍，怕是此时早就撑不住了！

　　“我要！”

　　在彻底相融之后，碧灵仙子突然动情的喊道。

　　此时，林浩宇哪里还有拒绝的可能，他一把将身前的仙子拥入怀中，紧紧地贴在自己的身上，同时下身的巨物也是如有灵性一般缓缓找到属于自己的入口，刺了进去。

　　“嗯！”

　　感受到下体的痛楚，碧灵仙子发出一声闷哼。

　　不过幸好林浩宇在刺入之后就没有其他的动作，两人通过那个结合处疯狂的交换着先天真元，紧紧相拥，仿佛永世都不愿意分开一般。

　　“轰！”

　　就在此时，林浩宇却突然感觉到一堵墙壁被打破了，猛地进入到一个神秘的场景之中。

　　而随之进入的还有与林浩宇紧紧相拥的碧灵仙子，两人在那广袤无垠的星海之中肆意遨游，感受着那庞大的星力灌入体内，又互相交换着，让得这些星力越来越壮大，对于外界的吸力也是更强许多倍，到了最后，外界的星力竟是如同一条匹练般贯入林浩宇和碧灵仙子的体内，让得两人感到无尽的愉悦。

　　……

　　“呼！好舒服啊！”

　　不知过了多久，林浩宇和碧灵仙子才缓缓醒来，此时两人的下体依然结合在一起，而且林浩宇那个巨物依然庞大，没有经过发泄，似乎是能够一直坚持下去。

　　看着身旁的可人儿，林浩宇忍不住探出手来，摸了摸她那精致的脸蛋，心中无比满足。

　　“恩！”

　　感受到体内那个坏家伙的颤动，碧灵仙子不禁轻哼了一声。

　　而这也彻底点燃了林浩宇的欲火，让他一发而不可收拾，猛地翻身将身边的灵儿压在身下，由慢及快，到最后狠狠的征伐了起来！

　　……

　　当林浩宇带着满足沉沉睡去的时候，碧灵仙子却是拖着略显疲惫的身躯开动座下的仙船，朝着刚刚和林浩宇双修时感应到的那处地方赶去。

　　“那儿竟然是不归之地，你就是从那儿来的么？不过不管是什么样的地方，我都会陪你去的！”此时，碧灵仙子的神情无比果决，她深深的爱着正躺在自己旁边的这个男子，愿意为他付出一切，包括生命。

　　即便是三界之中的绝域，她也愿意陪他去闯！

　　这就是爱的伟大，爱的奉献！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　正当林浩宇睡得香时，却感到周围传来一阵震荡，伴随而来的是一声声巨响。

　　在这个时候，林浩宇也从睡梦中醒了过来，他睁开惺忪的双眼，看向一旁的碧灵仙子，却发现后者的额头上竟是渗出了汗珠，正咬紧牙关，在勉强支撑着。

　　“怎么了？是虚空乱流么？”在这个时候，林浩宇也想到了什么，他明白虚空乱流是相当暴虐的，一旦遇上，必须要耗费一些工夫才行。

　　这也是林浩宇从碧灵仙子那儿得知的，通过先前的双修，林浩宇也了解到了诸多修炼界的常识，只是由于时间有限，一些比较特殊且冷僻的知识他并没有了解到，比如说不归之地的讯息！

　　“恩！不过这儿是不归之地，虚空乱流很多，并且一波波的涌来，一个不好就会彻底迷失！”碧灵仙子强撑着答道。

　　“什么？不归之地！那是什么地方？”听到这里，林浩宇也连忙走上前去，将双手放在碧灵仙子的手上，一股股纯粹的先天真元涌了出去，注入碧灵仙子的体内，帮助她维持这条仙船，随后才开口询问起来。

　　“呼！”得到林浩宇的支援之后，碧灵仙子才感到稍微松了一口气，不过她的脸色依然凝重：“不归之地乃是三界知名的四大绝域之一，其中有着无尽的虚空乱流，还有其他的凶险，不过却不为人知！而根据我之前的感应，你说的那个小世界就在这里边，所以……”

　　“原来如此，那这片虚空乱流要如何才能过去呢？”此时，林浩宇也是心中一紧，他看着脸色略有些苍白的碧灵仙子，缓声问道。

　　“不知道！”碧灵仙子摇了摇头，她也不知道不归之地的虚空乱流如何度过，曾经有一名准圣境的强者都被困在这儿十亿年之久，别人都以为他已经陨落了，最后却狼狈无比的从不归之地返回，可见其中的虚空乱流有多么逆天！


第八百七十六章 回到现实宇宙

　　“这种消耗也不高啊？我看你一直紧皱着眉头，为什么？是不是还有别的危险？”见到怀中的玉人即便是到现在还没有丝毫的松懈，眉头紧皱，林浩宇也感到几分难过，忍不住问道。

　　“暂时看来还没有。”碧灵仙子挤出一个笑容，和声答道。

　　“那为什么……”

　　“即便是没有别的危险，可是这里边很难吸收到灵气，单靠储物袋里的灵石和仙石，总有耗尽的一天，可是在虚空乱流之中前进速度却是极慢，不知道要耗费多久才行，所以……”

　　“哈！你是担心这个啊，灵儿，不用担心了，我这里有很多灵石和仙石的，而且还可以随时从源界之中取出更多来，怕什么？”听到这里，林浩宇吊着的一颗心总算是落了下来。

　　“源界！对啊，我怎么忘了源界呢，既然这样，那就不用担心了，我还怕在这片虚空乱流之中一呆就是好几年，虽然消耗量不算大，可是几年下来也是相当惊人的了！”

　　……

　　两人在虚空乱流之中前进，虽然无时不刻都在维持着仙船的庞大能量消耗，可是有仙石的支持，也不会有什么问题的。

　　反倒是在这种虽显嘈杂却又与世隔绝的环境之中呆着，对于两人的心境都有着极大的提升，同时由于不断汲取仙石中的能量并将体内的先天真元消耗掉，对于实力的淬炼也是相当有好处的。

　　转眼间，一年半就过去了，在此期间，林浩宇和碧灵仙子两人消耗掉超过三亿块的下品仙石，这消耗速度都快赶上仙石矿洞那边林浩宇的手下全力开采的速度了，将近二十万名真仙境和少量神魔境的修炼者在一座超大型仙石矿洞之中全力开采仙石的速度仅仅只够两人的消耗，由此可见在虚空乱流之中行进有多么艰难。不过还好，两人互相扶持，虽然屡遇险境，但都坚持了过来。

　　期间，林浩宇的骷髅可是起了大作用，有一次他和碧灵仙子座下的仙船几乎快要被一个虚空眼吸进去了，还是林浩宇灵机一动召唤出一具骷髅出来，后者奋力将仙船抛了出去，自己却是被虚空眼吞噬掉了。

　　不一会儿，林浩宇就感觉到和那具骷髅失去了联系，也不知道他究竟是被虚空乱流绞杀了还是进入了其他的世界。

　　在这种情况下，林浩宇甚至是召唤出密密麻麻的骷髅贴在仙船之外，来护卫这艘仙船前进，这样虽然前进速度更慢，并且每过一段时间那些骷髅都必须轮换着休息，可是没有关系，有林浩宇的死神权杖在，他们很快就会变得生龙活虎起来，同时也会让仙船更加的安全，一旦遇到危险，那些骷髅就会舍命救下仙船。

　　这一年多的工夫，两人前进了不知道多远，实力也有了极大程度的提升，特别是林浩宇。

　　说起来，此前在和碧灵仙子双修之时，林浩宇感觉到自己似乎是打破了一层枷锁，当时他的修炼境界其实已经是提升到了神魔境，在这一年多的时间里，林浩宇不但将自己的境界巩固，把身体素质和神念都提升到相当于神魔境第一重修炼者的十万倍之强，而且在心境上更是有了一个突破，完完全全达到了神魔境第二重的层次，随时可以突破到神魔境第二重。

　　不过由于林浩宇的压制，他的修炼境界一直没有突破到神魔境第二重。

　　到得现在，林浩宇的实力也差不多达到极限了，他完全可以突破。

　　说起来，林浩宇在突破到神魔境的时候，感觉到自己的极限实力提升到了原本的十倍，现在他的身体素质以及神念强度已经达到了其他真仙境第三重强者的一百万倍，也是其他神魔境第一重修炼者的十万倍。

　　当然了，这都是指体修以及气修之中最强的那一项，林浩宇可是体气兼修，身体素质和神念强度处于同等的层次，其他修炼者则往往是专修一项，要么是在身体素质上达到普通水平，要么是在神念强度上达到普通水平，林浩宇的身体素质和神念强度都是以这些人的普通水平为基础进行计算的。

　　不管怎么说，此时的林浩宇已经十分确切的有了和准圣境强者抗衡的实力，当然了，这仅仅是指那些实力比较弱的准圣境强者，如果是拥有着顶尖战力的，林浩宇就必须得动用其他手段了，比如骷髅和骷髅法师等等。

　　但即便如此，林浩宇在维持仙船前进上的持久力也比碧灵仙子高上许多倍，两人轮换着来，也不会耽误修炼，而且时不时还会来上一次双修，所以进步才能如此之快。

　　“就在前边了！”

　　突然，林浩宇听到一旁的灵儿发出一声欢呼。

　　“要到了么？”听到这话，林浩宇也是激动不已，他离开现实宇宙足有十多年了，心中急切的想要返回，现在听到快到了，情绪竟是有些失控。

　　“恩！如果我的推测没错的话，只需要三天左右就能抵达你的家乡！”碧灵仙子娇笑着说道。

　　……

　　所谓好事多磨，当仙船再次飞行了三天，欲要进入现实宇宙的时候，突然一旁的虚空之中出现了一个超大型虚空眼，里边散发着强大的气息，以及无法抗拒的吸力。

　　“嗖！”

　　即便是林浩宇全力操控，也无法阻止这艘仙船被强行朝虚空眼吸去，整个场面十分险峻，令人忧心。

　　不过还好，此时林浩宇安排在仙船外部的骷髅起了大作用，密密麻麻的骷髅猛地跳起，朝着虚空眼射去，同时他们的双脚蹬在仙船之上，也让得仙船渐渐的远离虚空眼，所受到的吸力越来越小，最终，在林浩宇和碧灵仙子两人满头冷汗的注视下，仙船缓缓恢复了正常，再度往前飞去，随后钻进一方世界之中。

　　“这里是……原界！天啊，这里竟然是传说中的原界，太让人惊讶了，夫君，没想到你竟然是出自原界，这……”刚一进入现实宇宙，碧灵仙子就忍不住感慨起来。

　　“什么原界？”此时的林浩宇还沉浸在刚刚那个超大型虚空眼所带来的惊惧之中，心力憔悴，同时也为刚刚损失的大量骷髅感到心疼，其中可是有不少变异骷髅呢，甚至还有一具王者骷髅，可是在那种情况下林浩宇却没有别的选择，只能拼尽全力，只求能够脱离那个超大型虚空眼的强大吸力。

　　“我所说的原界和你的那个源界可不同，传说原界乃是三界的中心，也是原始之地，不过早已没落了，现在看来果然是如此，原界之中的地域几近无限，但灵气浓度却是低到了极点，顶多再过千亿年就该要崩溃了！”

　　“千亿年！那还有些时间！”原本在听到碧灵仙子说现实宇宙，也就是原界快要崩溃之时，林浩宇是异常担心的，不过在后者说崩溃的时间在千亿年以后，他才放下心来。

　　对于三界之中的修炼者来说，千亿年的时间也许并不算长，特别是那些大能，怕是打一个盹儿就过去数百万年了，甚至还有可能更长，在这种情况下，千亿年还真就不算太长。

　　可是相对于原界之中的人类族群来说，这一千亿年却是无比惊人的，毕竟从人类族群出现到现在也才过了万年之久，别说是再过一千亿年了，就是一千万年，就足以让人类族群发展到无比惊人的地步，说不定到时候单凭科技的力量就能够离开原界了呢！

　　这一点，在三界的修炼者看来是无法想象的，可是林浩宇却觉得理所当然，他很清楚科技力量的强大之处，那是比修炼者更加“节约”而且能够延续的一种力量。

　　换做是三界之中的修炼者，无论实力再高，哪怕是达到了准圣层次，也不可能将门下的弟子直接提升到真仙境或是神魔境，更不用说是灵仙境了，即便是有，也绝对是拔苗助长，有害无益！

　　可是原界之中人类族群发展出来的科技，却能够持续的发展下去，每一天都有新的变化，而且所有的科技都会直接提升人类的实力，一旦原本操控机械的人类老死，仅仅只是损失一名族人，那部机械完全可以继续使用。

　　在这个时候，林浩宇甚至想到了自己先前在大唐国所在世界之中遇到的那些玩家，对方显然是隶属于另外一方世界，而且同样是发展出了科技力量，甚至要比地球上的还要先进，可是相对的，在碧灵仙子的记忆中，林浩宇却没有发现关于科技手段的讯息，这样的话就只有两个理由可以解释，一是那一方小世界还没有被发现，所以碧灵仙子并不知道有科技文明的存在；二是那个世界和林浩宇所在的现实宇宙相同，也是“原界”之一！

　　不过这一切都是林浩宇的猜测，暂时还无法证实。

　　“恩，时间还算充裕，所以不用着急的，可以慢慢来！”碧灵仙子浅笑着安慰道，见到林浩宇高兴了起来，她也是打心底里喜悦！


第八百七十七章 三界交流会后的精品拍卖

　　回到现实宇宙之后，林浩宇算是彻底安心了，他立即联系夏子颜等人，同时带着碧灵仙子往回赶去。

　　准确来说是碧灵仙子带着林浩宇，虽然后者手中有着可以传送到一亿光年之外的传送石，但却不如碧灵仙子的瞬移距离远。

　　在这个时候，林浩宇也更加期待突破到灵仙境了，虽然他的战力比起准圣境强者来说也是不差，但有很多东西对于修炼境界的要求是相当严格的，就比如说瞬移，林浩宇就不会，他学自神族的那种瞬移可以说是相当拙劣，不但距离比较近，而且十分麻烦，不像灵仙境强者的瞬移，能够抵达一界的任意一个地方，即便是原界之中的地域无比广袤，碧灵仙子也能带着林浩宇轻松瞬移到数千光年之外，从进入原界的那个地方返回人类族群的地盘仅仅只用了五次瞬移而已，换做是林浩宇，起码要使用上万次传送才行。

　　……

　　“小老公，你终于回来了！”一见到林浩宇出现在自己的面前，夏子颜就忍不住扑了上去，同时眼泪也止不住的流了下来。

　　“是，我回来了，好了，不哭，以后我再也不会离开你了！”看着子颜那梨花带雨的模样，林浩宇心中不由得隐隐作痛，他明白自己这一次实在是太险了，差点就永远都回不来了，以后无论做什么都得更加注意，没有把握就先不要做，反正时间还比较充裕，没必要太过冒险，那样一旦出现意外，可就真的无法挽回了，而且对于自己的亲人以及人类族群都有极大的坏处。

　　“恩！”夏子颜乖巧的点了点头，而后看向一旁的碧灵仙子，展颜一笑，柔声说道：“这就是你说的碧灵仙子吧，真是如同画里的人儿一般，太好看了，便宜你这个坏家伙了！”

　　“你是夏子颜吧，阿宇可是经常念叨你来着，你也很漂亮的！”出乎林浩宇预料的是，碧灵仙子竟然也很快进入了状态，和夏子颜打起了招呼，看两人的样子，并没有丝毫火药味，貌似真的能够和平共处呢！

　　其实这也比较好理解，碧灵仙子之前和林浩宇双修过，神魂交流之中也知道了关于他的诸多讯息，明白到时候肯定是由林浩宇的一具分身陪着自己，所以两人根本没有争宠的必要！

　　至于夏子颜，她对于林浩宇的了解也不算少，自然是知道这一点的，而且此前林浩宇被困在外边无法回来，她也考虑了很多，最终是答应了的！比起一个天天在外也许永世都不能回家的老公，夏子颜更愿意要一个能够陪着自己的老公，哪怕是他有别的女人！

　　……

　　当林浩宇回到原界之后，他也没有过多的停留，只是在人类族群的内部设置了一个节点，便迅速离开了，至于后续的事，则是由夏子颜他们负责，自然会被安排得井井有条的，根本不用担心。

　　此外，夏子颜等人也不用耽搁时间，很快便通过源界进入到覆天小世界之中，开始修炼起来。

　　说起来，此时能够承受覆天小世界那强大压力的人类成员并不多，但也绝对不算少了，只要是在“游戏”世界之中达到了神级的玩家，现实中的实力都不会太低，轻轻松松便能达到十万倍身体强度这一高度，再加上林浩宇提供的一些防护手段，完全能够进入覆天小世界修炼。

　　至于开始修炼之后，就更是不用担心了，很快这些人便能达到堪比三界之中普通人类的程度，别说是在覆天小世界之中生存了，甚至还能帮忙干些农活，打理打理那里边种植的各类药草。

　　至于源界之中，由于每日里的变化太大，正处于高速成长期，所以林浩宇暂时也不打算让人类族群在那儿安居，毕竟其中弥漫着微量的仙元之力，对于没有修炼过的人来说有害无益！

　　“想要将人类族群尽数转移到源界和覆天小世界之中是一个持久而缓慢的过程，不过没关系，还有不少时间呢！”在离开的时候，林浩宇暗自想到。

　　同时，林浩宇也想到了一个十分严重的问题，那就是新出生的孩童怎么办？随着源界的地域不断扩大，其中产生的重力也是水涨船高，这样下去，即便是现实宇宙之中的人类成员尽数达到了十万倍的身体素质，进入到源界或是覆天小世界之中而不会被那强大的压力压垮，但是新出生的孩子呢？他们是否能够承受如此强烈的压力呢？

　　这一点，对于人类族群的延续来说是相当重要的，如果没有新的孩童出生，那么这个族群用不了多久就会不复存在了！

　　而人类族群的整体素质提升绝对是一个缓慢的过程，等到新出生的婴孩所具备的身体素质也达到炎荒大陆上的婴孩那种层次之时，也不知道要用多长时间才行！

　　……

　　“夫君，根据时间来算，百年一度的三界交流会快要结束了，最精彩的精品拍卖会即将开始，是不是过去看看？”当林浩宇带着碧灵仙子返回三界之时，后者却是突然间想到了什么，连声说道。

　　“三界交流会？对啊，差点都错过了！”经得碧灵仙子这么一提醒，林浩宇方才想了起来，三界交流会可不仅仅只是比斗大会，更不仅仅只是真仙境修炼者的比斗大会，所以耗时极长，一般都需要十多年甚至是二十几年的工夫，算下来还真是接近了尾声，但好东西也应该出来了。

　　说起来，这一次林浩宇在离开之时也将另一具分身派了过来，贴身伺候夏子颜，免得她有别的心思。那具分身是林浩宇的第二分身，大部分时间都会呆在源界之中修炼，偶尔才会进入到仙石矿洞之中，基本上夏子颜只要想见他就能够立即见到。

　　如此一来，夏子颜和林浩宇相见的时间反倒是多了不少，也没有感到冷落，更没觉得有人和自己分享林浩宇这个小老公！

　　而在林浩宇离开现实宇宙之时，那儿也掀起了一场极大的动荡，绝大部分的死士小弟都进驻覆天小世界，开始了疯狂的修炼，甚至于都不怎么进入“游戏”世界了。同时夏子颜的亲人以及子颜工作室的大部分成员也都跟了过去，他们都是在“游戏”世界中达到了神级的强者，呃，现在来看已经不能算是强者了，毕竟三界之中很多孩童的实力都比他们强上许多呢！此外，还有铁血军团的一些成员，以及人类族群的其他强者，也都跟了过去，不过这些人有一点是相同的，那就是或明或暗的靠向了林浩宇。

　　虽然林浩宇致力于挽救人类族群，可他却不打算为自己树立起敌人来，那些一直不曾靠拢过来的个人或势力，暂时还没有资格进入到覆天小世界之中。

　　当然了，这些事情林浩宇只是表达出了自己的意思，具体操作都由夏子颜他们来做，并没有什么麻烦的。

　　既然如此，林浩宇的第一分身就彻底成了碧灵仙子的跟班，两人在双修之余也会到外界游山玩水，而想到三界交流会也是灵光一闪的结果，以往的三界交流会碧灵仙子可没有太过在意的，一百年一次，并且主要是真仙境和神魔境弟子之间的交流，灵仙境强者虽然也有不少去的，但是却没有比斗这一说，达到那种层次，如果不是生死搏斗的话，是很难发挥出真正实力的！

　　不过和林浩宇在一起，碧灵仙子却是对很多事情都有些特别浓郁的兴趣，自然而然就想到了已经进入尾声的三界交流会，而且她也想在三界交流会上给自己的夫君买一些好东西，同时也给新认的好姐妹夏子颜挑选一件礼物，之前虽然两人交换了礼物，可是碧灵仙子却觉得送出的礼物并不能让自己满意！

　　从中也可以看出，碧灵仙子的眼界极高。

　　想想也是，碧灵仙子虽然对于林浩宇一往情深，但她终归是天庭大世界的大佬天尊的唯一子嗣，而天庭大世界又被认为是三界之中首屈一指的大世界，能够统领诸多小世界，各种宝贝自是极多，见识颇广，能让她看中的礼物，绝非凡品。

　　除了这些事情，碧灵仙子其实还有一个小小的愿望，那就是让夫君林浩宇抽空陪自己走一趟天庭大世界，去见见自己的父亲，也好让两人结为道侣的事公布出去，以后也就没有人来烦自己了！只是在这个时候，碧灵仙子却出奇的对父亲有了一丝敬畏之心，担心两人过去之后会受到特别的对待……

　　正是因为如此，所以碧灵仙子此次决定前去三界交流会除了打算为夫君林浩宇买一套法宝飞剑之外，还要帮刚刚开始修炼的夏子颜挑选一件合适的宝物，同时更重要的是她也打算搞到一点云雾仙茶，那是父亲最爱喝的，只不过十分稀少，相信如果自己买到一点送给父亲的话，肯定会让后者心情舒畅的，说不定一高兴就认下了林浩宇这个女婿！

　　当然了，依着碧灵仙子对于林浩宇的情谊，即便是她的父亲不答应也无法阻止两人在一起，这一点是毋庸置疑的！


第八百七十八章 “仿制”东皇钟？

　　“两位，这边请！”

　　当林浩宇和碧灵仙子来到那个名为殄凡小世界的三界交流会会场之时，所有的一切就由后者做主了，她驾轻就熟的带头走进一个名叫迎仙楼的三层小阁楼里，见到有人进来，迎仙楼的一名管事立即迎了上来，当看清二人的面容，或者准确的说是看清碧灵仙子的样子以及她刻意走在前边引路的模样之时，这名管事立马变得更加恭敬，将两人引了进去，直接登上三楼。

　　“两人仙长，三天后就有一场小型的精品拍卖会在此举行，很多拍卖品已经运过来了，都摆在这儿，请随意观看，如果有需要，可以联系提前购买，不过价格是底价的一点三倍。”

　　“还能提前买下？”听到这话，林浩宇却是有些惊讶，一场拍卖会竟然可以提前购买拍品，这是什么道理？不过转念一想，却有明白过来，敢情这种小型精品拍卖会是带有交流的性质，也就是以物易物，等同于给部分实力较高的修炼者提供一个平台，让他们可以交换到自己喜欢的东西。

　　而且由于拍卖底价也是经过斟酌了的，顶多比正常价格低上百分之十到百分之十五，如果有人提前买下，需要提高价格，这样算下来拍卖行和物品所有人也是有赚头的！

　　“这位仙长，此乃迎仙楼的规矩，已经很多年了！”虽然林浩宇的实力仅仅只有神魔境，但是这名管事却从他与碧灵仙子的亲密之上看到了一些端倪，所以表现得无比尊敬，称其为仙长，那可是灵仙境强者才能获得的尊称。

　　“哈哈哈，仙长？他也配！”就在此时，楼下有一名灵仙境的修炼者缓步走了上来，刚一露面就出口讥讽道。

　　“你……”见到有人敢于对自己的夫君不敬，碧灵仙子立即站出来，欲要开口反驳。

　　不过林浩宇却是拉住了她，他前踏几步，站到碧灵仙子的身前，满面戏谑的看着眼前的灵仙境修炼者，不屑的说道：“哪里来的憨货，你们迎仙楼不会是什么东西都放进来吧？”

　　后边一句话林浩宇是对着那名迎仙楼的管事说的，不过其中蕴含的意思却让得那名出言挑衅的修炼者倍感不爽，他立即跳出来叫嚣道：“混账，你有种，敢跟我去斗兽场么？”

　　“斗兽场？你又不是兽，我和你去那里干什么？”

　　“你……哼！”在林浩宇一再捉弄之下，那名灵仙境的修炼者心中羞恼不已，他双眼冒火的望着林浩宇，浑身散发出无边的杀气，似乎下一刻就要出手攻击一般。

　　不过面对如此惊人的气息和杀气，林浩宇却是毫无惊惧之色，反而是满脸戏谑的看着对方，似乎对于他的出手十分期待。

　　“住手！”

　　就在此时，迎仙楼的管事终于开口阻拦，他可是承担不起灵仙境强者在迎仙楼内大打出手的结果，那样不但会让许多飞剑法宝被毁，而且会彻底搅黄迎仙楼的生意！

　　“看来迎仙楼的面子上，我放你一马！哼，奉劝你外出的时候小心点，别被不知道从哪儿来的飞剑杀掉了！”从林浩宇之前不愿意去斗兽场的表现来看，那名灵仙境修炼者认为他实力低微，也就是一名普普通通的神魔境修炼者而已，根本不足为惧，所以心底里已经暗暗决定出去后就安排人将之除掉，以解自己的心头之恨，同时也可以消除一个竞争对手，而且还是一大情敌，没见碧灵仙子和那人之间似乎有些亲密嘛！

　　至于此事会不会惹得碧灵仙子不高兴，则是不在考虑之内，毕竟在三界之中以实力为尊，对方也是一个追求者，跟自己的身份相同，因为实力的关系而被杀掉，也可以让碧灵仙子看清对方的情况，仅仅只是一个神魔境的小家伙，凭什么和她在一起？

　　“是么，可是我却不打算放过你！”一边说着，林浩宇一边放出一具骷髅，后者刚一出现，就猛地消失，再次展露出身形的时候已经站到了那名灵仙境修炼者的身旁，并捏着脖子将后者抓了起来，朝着林浩宇点了点头，双脚一跺，冲天而起，消失在远处。

　　“呃！”

　　见到这一幕，即便是见多识广的迎仙楼管事也感到一阵惊惧，他没想到竟然真的有人敢在迎仙楼里动手，而且还如此的强势，竟然在瞬间就制服了一名灵仙境的强者，实在是有些匪夷所思！也许对方的实力已经达到了准圣境，否则怎么可能如此轻松就擒下了那名灵仙境的强者呢？

　　不过此时这名迎仙楼的管事也是无话可说，他们迎仙楼是无法拿出证据来证明刚刚出手的那个家伙是眼前这名神魔境的修炼者放出来的，更不用说眼下在这个迎仙楼之中也没有准圣境强者坐镇，一旦对方硬来，说不定连他都要身死道消，所以在纠结之后，他也只是将此事上报给掌柜的，至于接下来的事，就不需要他操心了，天塌下来有高个子顶着，怕什么？

　　“轰隆隆！”

　　就在迎仙楼的掌柜听到此事，匆匆赶来与林浩宇两人见面之时，外边却传来一阵轰鸣声。

　　“是九曜大圣出手了！”感受到那强烈的气势，迎仙楼里的掌柜立时面露喜色，他已经想到了九曜大圣的目标正是刚刚在迎仙楼之中掳走那名灵仙境修炼者的强者，对方敢于在三界交流会上出手，那就必须得承受坐镇此地的九曜大圣的怒火！

　　说起来，三界交流会的后期往往是有数名灵仙境强者坐镇的，不过偶尔也会请来准圣境的强者，那就证明即将出现一些好东西，否则单是准圣境强者的出场费都是极高，一般很少有人能够请得起！

　　“真是准圣境强者哎，看来此次拍卖会上有好东西出现了！”此时碧灵仙子也感受到了那股气息，她娇笑着对身旁的林浩宇说道。

　　看着这两人的亲密程度，迎仙楼的掌柜也明白了两人肯定是结成道侣了，要不然绝对不会如此随意的！

　　“天庭的碧灵仙子，那可是天之骄女一般的存在，怎么会看上一名神魔境的小子呢？难道他有着什么特别的手段？”此时，迎仙楼的掌柜也是忍不住想到。

　　不过外边发生的事却是没完，战场就在距离此地数十万里的地方，可以说是相当近了，交战的是准圣境强者和一名不知道实力的家伙，也没有人敢过去观战，只能猫在三界交流会的主体大阵之中，感受着那边的情况，等待战斗的结果。

　　在这个时候，所有人都不认为九曜大圣会在此次的战斗中失利，毕竟九曜大圣可是成名已久的大人物，实力绝对是不容置疑的，更何况他的对手所散发出来的气势远未达到准圣境。

　　可是战斗的结果却是大出所有人的预料，最终九曜大圣竟是异常狼狈的逃了回来，而他的那个对手却是施施然的离开了这方小世界。

　　“果然不愧是死神分身，竟然能够轻松击败准圣境强者，而且还是拥有着中等实力的准圣境强者，看来我也不需要顾忌什么了，除了真正的圣人，应该没有什么能够阻挡住我前进的步伐了！”对于这一战斗结果，林浩宇也是感到有些惊讶。

　　没错，林浩宇在这短期间也一直没有放弃对骷髅的召唤，包括骷髅和骷髅法师，都召唤了不知多少次，最终还真就让他弄出了一具死神分身来。

　　原本林浩宇只以为这具死神分身拥有着准圣境的实力，能够独自和准圣境强者打成平手就不错了，可结果却让他十分满意，在死神分身的面前，成名已久的准圣境强者九曜大圣都被轻松击败，这样一来，即便是面对那些准圣境的老古董，林浩宇也完全不用担心！

　　“咝！”

　　一旁的迎仙楼掌柜也得知了外边的战斗结果，他忍不住倒吸一口冷气，悄悄的扭头瞥了林浩宇一眼，不过随即就低下头来，摆出一副恭敬无比的姿态，小心翼翼的问道：“请问大人是否看上哪件物品？如果有，我们迎仙楼免费送上，做为赔礼！”

　　“赔礼？那倒不用，不过你先介绍一下吧，这些东西我还没来得及看！”对于迎仙楼的行为，林浩宇并不觉得有什么不妥，他笑着说道。

　　此时，再没有人敢将林浩宇当成普通的神魔境修炼者了，听到他这样说，那名迎仙楼的掌柜立马点头称是，并十分详细的介绍起那一件件拍品来。

　　“这是东皇钟，不过是仿制的，仅仅只是仙器，但其威力也是非常惊人，一旦放出，就是准圣境强者都得全力一击才能打破！”很显然，这位迎仙楼的掌柜对于林浩宇着实是有些惧怕了，在介绍宝物的时候非常详尽细致，将优缺点都告知于林浩宇。

　　“东皇钟？”听到这话，林浩宇却是有些好奇，他伸手覆盖在那件法宝之上，运气先天真元，略一感应，发现其中竟是有着庞大的阻力，让得自己无法探知清楚。

　　“恩，东皇钟可是只存在于传说中的先天灵宝，而且是最为顶尖的那一批，传言还有混沌珠、乾坤鼎等，不过留存于世的却是少之又少，而且往往都在圣人之手，就是准圣境强者，也只能得到品质低一个层次的先天灵宝！”见到林浩宇对东皇钟感兴趣，迎仙楼的掌柜便忙不迭的介绍了起来。


第八百七十九章 斗宝会

　　虽然迎仙楼的掌柜介绍说这件法宝仅仅只是仙器级别的仿制品，比不得真正的先天灵宝东皇钟，但是林浩宇却总觉得不太对劲，不过此时他也没有办法进行验证，一旦动静搞得太大，反而会引起别人的怀疑，到时候干脆不卖了，可就麻烦了！毕竟林浩宇做事还是讲道理的，不可能在对方不卖的情况下出手强抢！

　　“这件法宝多少仙石？”在这个时候，林浩宇也没有进行掩饰，直接说道。反正他打一开始就对这件“仿制”的东皇钟感兴趣，将之买下也不会让那些人想到它是一个好东西，一切水到渠成，没有丝毫突兀之处！

　　这和现实宇宙中买卖古董时捡漏可完全不同，由于修炼者能够使用体内的真元以及神念进行探查，所以能够轻松感应到法宝的好坏，其价值也是一目了然，所以迎仙楼的掌柜并没有想到这件“仿制”的东皇钟有问题，当听到对方问价，便笑着说出了一个价格。

　　“一千块上品仙石？这个价格可是有点高啊，更别说在此基础上加百分之三十呢！”听到迎仙楼掌柜说出的价格，林浩宇不由得皱了下眉头，他倒不是拿不出这么多仙石，只是正常的上品仙器价格也就在一百块上品仙石左右，即便是其中比较不错的，也是在五百块上品仙石以下，此时突然冒出一件价格达到了一千三百块上品仙石的法宝，自己如果十分痛快的将之买下，会不会引起别人的怀疑呢？

　　不过随即，林浩宇就想通了，他取出一个储物袋，递给了迎仙楼的掌柜，而后伸手拨开禁制，直接将那件“仿制”的东皇钟取了出来，而后看也不看，扔进储物袋中。

　　与此同时，那名迎仙楼的掌柜却是瞪大了双眼，他没想到竟然有人能够直接将己方辛苦设置的禁制破开，而且还表现得如此轻描淡写。

　　只是在这个时候，他已经没有反驳的余地，对方交过来的储物袋中恰好装着一千三百块上品仙石，他也是无话可说，甚至连心里边都不敢因为对方的无礼而嘀咕！

　　这就是实力强大的好处，能够让人因为他的行为而改变自己的世界观与价值观，没见现实宇宙之中曾经的那些皇帝在爱好什么事物之时，其手下的大臣以及普通老百姓都会趋之若鹜，正是由于这些人所拥有的强大影响力带来的结果。

　　而此时，林浩宇的境界虽然只是神魔境，可是无论他随手招出来一名手下能够将准圣境的九曜大圣击败，还是轻松便破开了迎仙楼内的禁制取出其中的拍卖品“仿制”东皇钟，都让迎仙楼的掌柜忌惮不已，同时心中对他的评价也越来越高，不敢再有丝毫的忤逆，甚至是从心底里觉得他的行为都是理所当然的，十分正常！

　　“再看看！”买到东皇钟之后，林浩宇却是兴致不减，继续在迎仙楼里逛了起来。

　　这迎仙楼也不愧是碧灵仙子推荐的地方，里边的精品可是不少，足有百多件，单只是林浩宇看上的就有十多件，他一一将之买下，其中还挑选了几件送给身旁的碧灵仙子。

　　而碧灵仙子也选中了几件，买下来打算给夏子颜送去，至于父亲那儿，还需要再找找。

　　不过后边这些林浩宇倒是没有发现什么异常，只需要稍一感知就能够知道法宝或是飞剑的层次与品质，价格也是比较透明。

　　“走吧，先下去歇着吧！”见到没有自己需要的法宝和飞剑，林浩宇只好作罢。

　　“两位请随我来！”听到林浩宇的话，迎仙楼的掌柜恭恭敬敬的将他引了下去，期间也有一些神魔境和灵仙境的修炼者来到迎仙楼，亲眼目睹了掌柜的有些特别的行为，心中还暗自嘀咕不已，凭什么一名仅仅只是神魔境的修炼者竟然能让迎仙楼的掌柜表现得如此恭敬！但嘀咕归嘀咕，由于刚刚准圣境强者九曜大圣出手都没能留下那名闯入三界交流会闹事的修炼者，甚至还反被对方击伤，虽然那人也随即消失，并没有返回会场大闹一番，但却让这些人都保持了警惕，即便是其中性格比较张扬的也不敢再像以往那般嚣张，俱都表现得低调无比！

　　正是因为如此，所以此时并没有人出面质疑迎仙楼的掌柜或是林浩宇，倒是让后者省了不少事。

　　“两位，大后天就是精品拍卖会，到时候会有不少修炼者会带着各种宝物来到迎仙楼，望准时参加！”将林浩宇两人安顿到二楼的一个巨大的房间之后，迎仙楼的掌柜面带笑容的说道，而后便告离去。

　　三天后，迎仙楼的精品拍卖会果然如期召开，当林浩宇和碧灵仙子赶去的时候，已经有很多人在迎仙楼的第三层等着了，看来迎仙楼的掌柜是安顿好那些修炼者之后，才亲自过来叫的两人。

　　“嗯？这不像是拍卖会啊！”看着迎仙楼第三层那宽广的空间，林浩宇倒是没有什么感觉，这种空间法术的应用他也会，但是效果极为有限，只是能让原本的空间扩大到十倍而已，而且还不是实际的十倍，属于拔苗助长，如果用在小世界之中，不但难度极大，而且会引起极大的不良后果！

　　反倒是林浩宇对于眼前的景象感到有些惊讶，只见那些参加拍卖的修炼者俱都围坐在四周，将中间一大片区域空了出来，而且每人的身前都放这一个台案，摆了许多瓜果酒水，像是在聚餐一般！

　　“就是这样的，不过现在属于斗宝阶段，每一位参加拍卖会的人都可以拿出一件打算出手的宝物，无论是交换还是出售都没关系，迎仙楼会根据这件宝物的品质进行评价，排出其中最为极品的三件来，任由大家竞价！”此时，两人已经在迎仙楼掌柜的指引下坐到了一个空着的台案之后，碧灵仙子见林浩宇满头疑惑，浅笑着解释道。

　　“斗宝？”听到斗宝，林浩宇却是来了兴趣。

　　“没错，斗宝其实是一个展示宝物的过程，虽然最终进入排名的只有三件而已，但是在斗宝的过程中迎仙楼的管事会十分详细的介绍每一件宝物的用处和价值，能够让大家看到适合自己的宝物，所以每一件出现在斗宝会上的宝物都有极大的几率能够换出去或是卖出去！”

　　“原来如此，那我可得好好看看了呢！”林浩宇漫不经心的说道。

　　“不仅如此，其实如果有人拿出来的宝物在斗宝会上大发异彩的话，也会吸引众人的注意，末了自然是不遗余力的拿出自己的收藏来交换，所以如果真想要换到好东西，那最好是拿出一些珍品来，否则别人看不上的话，根本不会提议和你交换！”

　　说起来，在这种拍卖会上，更多的是交流宝物，很少有人会将自己手中的宝物出售的，仙石的话，大家可都不缺，除非对方花费较高的价格购买，可谁都不是傻子，凭什么白白的多花一笔仙石呢。

　　在碧灵仙子的解释之下，林浩宇终于明白了这种小型精品拍卖会的真正意图了，其实迎仙楼也是以此为噱头来吸引更多的好东西，可能在早期迎仙楼会自个儿拿出一些极品法宝与飞剑出来，供大家交换，可是随着这种小型精品拍卖会开展的越来越多，参加的修炼者都会习惯性的拿出一些珍品来，久而久之，就让得迎仙楼的拍卖会越来越出名！

　　明白了这里边的玄虚之后，林浩宇决定拿出一件灵宝，用来斗宝，看是否能够获得头名。

　　“咝！那边的那件法宝是灵宝吧？怎么散发出那么强大的气息！”当林浩宇刚刚将那件自己用不上的灵宝级法宝放出来之时，周围的修炼者就感觉到了。

　　“没错，就是灵宝，我曾经有幸接触过师父的灵宝，认得这种气息，肯定没错了！”

　　“绝对是灵宝，看来此次斗宝会上必将是珍品尽出啊！我的这件下品仙器却是有些不够看了！”

　　“唉！”

　　“要不，我将那件神秘的飞剑拿出来，看是否能够引起那人的注意？”

　　“……”

　　此时，整个迎仙楼第三层都因为林浩宇放出的灵宝儿震荡不已，许多修炼者都将身前的宝物收了起来，换成更好的东西，甚至其中又出现了一件灵宝级的宝物，不过是飞剑，但论及价值也并不比灵宝级法宝低多少！

　　不过此时林浩宇的注意力并不在那件灵宝级飞剑上，他正悄悄的观察着左侧不远处一名修炼者刚刚取出来的一柄飞剑，虽然这柄飞剑仅仅只是仙器级别，但却让林浩宇心颤不已，就如同面对一头绝世凶兽一般！

　　“这是怎么回事？不管了，一定要拿下这柄飞剑！”此时，林浩宇虽然不知道那柄飞剑究竟为何会引起自己的感应，但他却决定先将之换到手再说！


第八百八十章 死神分身

　　“这件灵宝名为羊脂玉净瓶，里边有着数十个空间，能够存放绝大多数类型的液体，特别是酒类，并能汲取外界的能量蕴养，使之变得更加清冽醇香！”

　　“这柄飞剑虽然只是仙器级别，但其中却蕴含着一种浓郁的杀意，凝而不散，一剑发出，其中蕴含的杀意甚至会摄人心魄，令其抵抗力大降，所以这柄仙剑完全可以媲美灵宝级的飞剑！”

　　“这件仙器……”

　　随着迎仙楼的掌柜一件件的介绍下来，众人对这些法宝飞剑也有了更深一层的认识，各自在心底思索着自己能够拿下哪件东西。

　　最终，林浩宇拿出来的那件灵宝当之无愧的成为了此次斗宝会的第一法宝，剩下的两件分别是那件灵宝级的羊脂玉净瓶和另外一件灵宝级的飞剑，第四名则是一件名为山河社稷图的仙器类特殊法宝。

　　“羊脂玉净瓶和山河社稷图都不错，后者竟然和源界有点类似，可以形成一个小世界，只不过地盘比较小，但也可以做很多事情了，最重要的是在其中撑起了一个独特的空间，重力能够降低许多，到时候人类族群的整体素质如果提不起来的话，在每当有孩童出生之时都可以将孕妇送进山河社稷图之中去生产……”林浩宇暗自想到。

　　当然了，这种办法只是临时的，不能长远使用，但也可以解决燃眉之急！

　　除了这些，林浩宇还看上了几件宝物，此外，坐在林浩宇不远处的那名修炼者取出来的一柄仙剑也被林浩宇看中了，算下来，差不多有十来件之多。

　　由此，也可以看出迎仙楼的这场小型精品拍卖会上出现的好东西确实不少，以林浩宇的眼光都看上不少。

　　……

　　当斗宝的名次排列出来之后，多名修炼者和林浩宇联系，欲要交换他手中的那件灵宝。

　　对此，林浩宇不置可否，他虽然已经选定了一批宝物，但是却不能表现得太过积极，否则肯定会被那些老奸巨猾的修炼者发现异常的，一件两件倒是无所谓，可是这么多东西交换下来，怕是要多耗费不少储备呢！

　　“请问你手中的那件灵宝缚妖索想要换取什么？这是我的法宝和飞剑，你看下有需要的没？”很快，就有修炼者依次上前，和林浩宇交换。

　　由于林浩宇手中有他们需要的灵宝级法宝缚妖索，所以这些人纷纷拿出了自己认为可以交换出去的所有法宝与飞剑，甚至其价值还超过了一件灵宝的价值，但在这个时候，不过是各取所需而已，没有什么东西有固定的价格，遇上需要的，说不定能拿大量的好东西来换，但若是不需要的，一点仙石都不愿意掏！

　　经过一番讨价还价，最终林浩宇又拿出来了一件灵宝和一些仙器，这才将自己看中的宝物全都换到了手中。

　　“羊脂玉净瓶、山河社稷图，恩，这一柄古怪的飞剑惊人就起名叫弑神吧，其中蕴含着无穷的杀意，威力非凡，叫弑神也不为过，还有东皇钟，以及其他诸多飞剑法宝，此次收获确实不错！”获得了自己想要的东西之后，林浩宇和碧灵仙子便离开了迎仙楼，赶往下一处会场，像这类小型精品拍卖会还要持续一段时间，不过只有其中影响力比较大的才能够形成专场，比如迎仙楼，在开办小型精品拍卖会的时候，其他商家都会给一个面子，暂不举行拍卖，等到迎仙楼的小型精品拍卖会结束之后才会陆续召开。

　　但做到迎仙楼这种程度的毕竟是少数，碧灵仙子想要去的仅仅只有三家而已，三界之中，一共也才四家！这并不是说迎仙楼等四家的底蕴和财力就远超其他商家，只是因为名气打出去了而已！

　　在获得山河社稷图之后，林浩宇便将之送到了源界之中，交给夏子颜等人，这样也可以让那些实力不足的亲人朋友前来，进入到山河社稷图内的世界之中。

　　说起来，山河社稷图里的空间林浩宇也看过了，大概相当于现实宇宙的地球上一片大陆的面积，比起历史上的华国要大上数倍，但也属于同一个层次，并没有相差太远。而且这里边的灵气是可以调节的，最高能够调节到外界的三倍左右，如果将其放置在灵气眼上，效果还会更好。

　　如此一来，山河社稷图里的空间就可以让普通人在其中生活、修炼，对于人类族群的延续也有极大的好处。

　　当然了，由于山河社稷图内的空间不算太大，所以最多也就是能让十数亿人进入其中，再多的话，就不堪重负了！这个数量看起来已经不少了，对于延续族群来说也完全没问题，可是和人类族群那数千亿的成员数量相比，就完全不够看了！

　　所以现阶段还必须通过潜移默化的方式来改变人类族群的整体身体素质，让得新出生的婴孩也能够在三界之中扛住压力，生存下来。

　　而只要渡过了这个难关，便可以将所有人类成员都转移到覆天小世界或是炎荒大陆上去，此外还有其他诸多大小世界，随着林浩宇的名气越来越大，在三界之中的影响力越来越强，那些大小世界的掌权者也就会卖他一个面子，让这些人进入其中，生存、繁衍！

　　反正这也不是什么大事，就像天罗灵界，其中的凡人世界放进去一个甚至是数十个族群也是完全没问题的，对于修炼者的影响微乎其微，但对于族群来说，却有着莫大的好处，起码有了立足之地！

　　……

　　当林浩宇和碧灵仙子满意的离开三界交流会会场所在的小世界之时，一道守候在虚空中的淡淡影子迅速飞了过来，进入到林浩宇的体内。

　　“呵呵，不错，经此一战，死神分身也成长了不少！”这道影子正是林浩宇召唤出来的死神分身。

　　随着林浩宇的骷髅复生和骷髅掌握以及骷髅法师三个技能被加到了一百九十九级的高度之后，他手中的死神权杖上召唤出死神分身的几率也水涨船高，这已经是林浩宇召唤出来的第二具死神分身了，第一具不具备战斗能力，恩，准确的说是战斗能力不算太强，更多的是辅助能力，竟然可以让其他生灵更容易对其幻化而成的人产生信仰。

　　所以当林浩宇召唤出那具死神分身之后，便将他放了出去，到诸多世界溜达，四处传播信仰。

　　幸好第二具死神分身十分擅长战斗，林浩宇给他起了个名字叫不朽之王，和暗黑世界之中野蛮人的绿色套装名字相同，两者之间倒是没有什么联系，只是林浩宇觉得这具死神分身属于打不死的小强那种类型的，所以才会用不朽之王来明明。

　　而事实上也是，不朽之王这具死神分身的确是越打越强的类型，他有两个特性，一是能够吸收伤害，就是所有落在其身上的攻击都会被吸收一部分，目前仅仅只能吸收百分之十的伤害。

　　这倒不算什么，关键是不朽之王这具分身的第二项特性，乃是将吸收的伤害转化为能量，用来提升自身。

　　如此一来，不朽之王的实力提升速度甚至要比缝合怪还要快。

　　当然了，这只是初期的提升速度，在不朽之王这具死神分身刚刚出现的时候，每一次战斗过后，他的实力都会提升一个台阶。

　　可是等到不朽之王的实力提升到一定程度之后，再想要提升，就没有办法了！

　　不像缝合怪，可以无限制的提升下去。

　　有了不朽之王以后，林浩宇才算是真的敢于和准圣境强者叫板，哪怕是身后有着人类族群这一大拖累也不用担心！

　　以死神分身不朽之王的速度和抗击打能力，即便是面对最为顶尖的准圣境强者，也完全可以纠缠住对手，不容其对实力低弱的人类族群成员发动攻击。

　　而这一次，在和九曜大圣对战之后，死神分身不死之外就获得了不少的能量，实力提升了一个较大的幅度，初期，他并没有动用全部的实力，只是和九曜大圣周旋着，到最后发现九曜大圣似乎看出了什么，这才动手将之击伤，迅速离开，找了一个地方慢慢消化此次的收获，直到感应到林浩宇离开了那一方小世界，方才赶过来与之会合。

　　“平均下来每两个月就能召唤出来一具死神分身，也就是三界之中的五年，看来接下来还得抓紧召唤，死神分身的用处比王者骷髅还要大上许多……”林浩宇暗自想到，他对于这两具死神分身很是满意，所以也十分期待接下来召唤出的死神分身。

　　“夫君，死神分身虽好，可是自身的实力才是最重要的，你可不要沉溺其中啊！”见到林浩宇那副模样，碧灵仙子心中却是有些担忧，她害怕自己的夫君会抵挡不住死神分身的强大威能，而忽视了自身的修炼，那可就得不偿失了，只有成为灵仙境强者甚至是准圣境强者，才能够真正屹立在三界之中，虽然现在夫君的实力极高，但只要没能达到灵仙境以及准圣境，碧灵仙子总归是不安心的！


第八百八十一章 罗特兰世界与许愿树

　　说起来，碧灵仙子虽然和林浩宇双修了十多年的时间，期间也有过多次神魂交流，但在主观意识上，还是有所不同的，林浩宇的心态带有一种玩家的狡黠，可以说是无缝不入，只要能够提升实力，无论做什么都行。

　　而碧灵仙子却是不同，她从小受到的教育便是堂堂正正的做事，踏踏实实的提升实力，所以才会对这种跳跃式的提升有些误解。

　　不过没关系，此时碧灵仙子也只是担心林浩宇罢了，很快她就能够想明白这一切的，而即便是碧灵仙子无法想明白，林浩宇之后只要能够继续突破，那就完全没问题了！

　　……

　　“什么？燃烧军团来了？”就在林浩宇和碧灵仙子进入到后者所辖的一方小世界努力修炼之时，却听到了一个消息，在“游戏”世界之中，燃烧军团终于出现了！

　　而燃烧军团的目标并不是林浩宇经营了许久的神话世界，而是另外一个世界，名叫罗特兰世界。

　　罗特兰世界是林浩宇手下的虚空族成员探索出来的一个世界，之前也向林浩宇汇报过，只不过后者当时正在暗黑世界之中全力发展，所以并没有太过在意，没想到此时燃烧军团竟然开始进攻罗特兰世界，这让林浩宇有些惊讶，同时也对罗特兰世界里可能存在的“宝贝”十分感兴趣。

　　那些燃烧军团的成员不可能无的放矢，他们既然出现在罗特兰，就证明了这里肯定有他们需要的东西，这和之前燃烧军团的成员追杀虚空族是完全不同的，当初那些追杀虚空族的燃烧军团成员一路上摧毁的十多个世界都是顺手为之，不过最后在神话世界被彻底毁灭，不但让林浩宇获得了虚空族成员的忠心，而且还得到了神兽世界的支持，双方此时关系依然密切。

　　“有没有关于罗特兰世界的详细讯息。”此时，林浩宇也不再全力召唤骷髅了，他迅速通过节点离开了暗黑世界，进入到神话世界，随后在虚空族成员的帮助下，朝着罗特兰世界赶去。

　　说起来，在此之前林浩宇就已经尝试着给几名效忠自己的虚空族成员分配了设置节点的权限，但是他们手中没有次元珠（界），一直无法设置节点，所以林浩宇只能作罢。

　　不过罗特兰世界距离神话世界也不算远，只有二十多天的路程，林浩宇也耽搁得起。

　　此时，林浩宇手下也找到了一件珍宝，自带一个空间，有点类似于次元珠（界）里的空间，并非是在虚空之中开辟出来的，这样一来，林浩宇便可以在这个空间之中继续召唤骷髅，并不会影响到下一具死神分身出现的时间。

　　而且林浩宇召唤的过程中也并非是全都浪费掉了，他手下的王者骷髅数量也在不断增多。

　　说起来，眼下林浩宇共计可以召唤出两万余具骷髅或是骷髅法师，虽然通过死神权杖召唤出来的高级骷髅几率也提升了许多，但迄今为止也才拥有三千余具王者骷髅以及两千多具王者骷髅法师。

　　死神权杖（传承神器）

　　封印状态（培育出一具死灵骷髅可解开第一重封印）

　　附带一个死灵空间，可将死灵法师的召唤物放入其中，能够不断提升实力。

　　增加三级所有技能，增加五级死灵法师召唤技能。

　　特性：死神权杖拥有者在使用骷髅复生、骷髅法师技能时有万分之一几率召唤出特殊骷髅，有百万分之一几率召唤出变异骷髅，有亿分之一几率召唤出王者骷髅，有万亿分之一召唤出死神分身。

　　备注：其他效果未知。

　　死神权杖这件传承神器的特性并没有改变，召唤出特殊骷髅、变异骷髅、王者骷髅以及死神分身的几率都是极低，特别是最后的死神分身，几乎可以忽略不计。

　　可是随着林浩宇的骷髅复生与骷髅法师以及骷髅掌握技能的不断提高，隐性的几率是在不断提升的，到了现在，林浩宇随手便能召唤出变异骷髅，至于特殊骷髅，林浩宇已经看不上了！

　　根据林浩宇的计算，死神权杖触发高级骷髅的几率大概提升了二十万倍，所以才能够在两个月之内就召唤出一具死神分身来。

　　如此一来，死神权杖真实的特性在林浩宇手中就彻底变了。

　　特性（隐性）：死神权杖拥有者在使用骷髅复生、骷髅法师技能时有二十分之一几率召唤出王者骷髅，有二十万分之一召唤出死神分身，剩余几率可以任意选择出现特殊骷髅与变异骷髅。

　　当然了，这种变化并没有显现在死神权杖的属性说明上，事实上死神权杖所提供的召唤高级骷髅的几率还是那么多，只不过放到林浩宇手中会增加二十万倍而已。

　　但其中林浩宇选择是否出现特殊骷髅这一点是可以肯定的，因为他现在就能够决定自己召唤出来的下一具骷髅是特殊骷髅还是变异骷髅。当然了，前提是林浩宇在召唤的时候没有触发王者骷髅和死神分身，否则会自动将之召唤出来的。

　　当然了，这种几率只是林浩宇根据召唤出来的两具死神分身算出来的，是否准确他也不清楚，事实上就眼下来看，林浩宇召唤出王者骷髅的几率并没有达到二十分之一，大概只有八十分之一左右，不过没关系，这种几率林浩宇完全能够接受，他看着手下越来越多的王者骷髅，倍感欣慰，眼下看来这些王者骷髅也绝对是够用了。

　　……

　　经过二十多天的飞行，林浩宇终于在那名虚空族成员的帮助下抵达罗特兰世界。

　　“这里是……‘英雄无敌’的世界？”说起英雄无敌来，林浩宇前世在玩游戏的时候也曾经见识过，那是一款比较经典的游戏，原本只是一款单机游戏，可是后来却发展起来，成为虚拟网上的主打游戏类型之一，不过味道却是变了！当然了，这种评价是林浩宇在虚拟网上看到的，他对于单机版英雄无敌倒是没有太过沉迷，只是觉得各方面的设定都很不错，同时也为英雄无敌这款单机版游戏长期挂在百款单机游戏经典榜的前列感到有些惊讶而已！

　　不过现在，林浩宇通过手下虚空族成员的介绍以及亲眼所见之后，却觉得罗特兰世界和自己曾经玩过的那款英雄无敌游戏很是相像。其中城堡林立，而且有一种特殊的名为英雄的存在，进入罗特兰世界的“玩家”都可以转职成为英雄，而后购买或是雇佣士兵以及自由英雄为其作战，只要麾下的士兵没有死尽，英雄本身就不会受到攻击。

　　除了这些特点之外，罗特兰世界还有不少规则和现实宇宙的那款单机游戏英雄无敌之中的设定有些类似。

　　当然了，这其中也有不同之处，但却不影响林浩宇对于罗特兰世界各种规则的理解，有着前世玩英雄无敌那款游戏的经验，林浩宇很容易就上手了。

　　……

　　“老大，根据我的猜测，燃烧军团的目标很可能是罗特兰世界之中的那棵只存在于传说中的许愿树，他们应该是感应到了许愿树的气息，这才追寻而来！”说话的是子颜工作室的一名玩家，属于原英雄之魂工作室的一员，名叫天下大乱，当其他人都在突破到神级后前往暗黑世界之中快速提升实力之时，这些老将却是敏锐的发现了其他世界也是未经开发的处女地，便要求留下来统率手下，去开辟那些新探索到的世界。

　　而事实也证明了天下大乱等人的先见性，他们的加入让得在那些新发现的世界之中探索节奏加快了许多，反过来也让人类玩家的整体实力增加了一些，诸多的资源从那些世界之中被收集起来，同时被收集到的还有大量生灵的信仰。

　　而罗特兰世界即将遭到燃烧军团入侵这件事，也是天下大乱等人发现的，甚至于要比罗特兰世界的本土势力还要早知道一些，当那些零散的燃烧军团成员出现在罗特兰世界的各个大陆之时，天下大乱等人立即将此事回报夏子颜，后者迅速转告给林浩宇知道。

　　关于燃烧军团的讯息，林浩宇一直是相当重视的，他要求无论是谁发现了燃烧军团的踪迹，都必须立即报给自己。

　　“许愿树？”听到这个名字，林浩宇心中一动，反问道：“那是什么？”

　　“是一棵树，不过有着神奇的能力，可以进行许愿，至于许愿的条件却是不得而知，而在满足条件之时对着许愿树许愿的话，是有可能让得愿望达成的！只是这都是罗特兰世界之中的传说，具体是否能够成功让愿望达成还不太清楚，但许多老‘英雄’都信誓旦旦的说自己亲眼见过许愿树！”说到这里，天下大乱倒是有些不太好意思，毕竟关于许愿树的传闻也只是道听途说而已，根本无法核实，但思来想去，他却觉得这应该是一个可能，必须讲出来。


第八百八十二章 第一战

　　由于天下大乱等人当时并没有能够阻止那几名燃烧军团成员将罗特兰大陆的讯息传回去，所以可以肯定燃烧军团大军将在短期内到来。

　　对此，林浩宇倒是没有多少担忧之情，只不过天下大乱却有些心焦，他刚一见到林浩宇就多次提到罗特兰世界的本土英雄有着绝强的实力，要想在短时间之内搞清楚罗特兰世界是否有许愿树这种绝世珍品，必将面临巨大的考验，所以必须小心才是，不过后者似乎没有听进去。

　　“唉！这儿毕竟是罗特兰世界，危险重重，我和那些兄弟在过来的时候可都是达到了神级的，但最后却是几乎快要死伤殆尽，可惜我说的话老大他也不听啊！这下要怎么办呢？”此时，天下大乱一直陪伴在林浩宇的身旁，但其内心却是颇感郁闷，毕竟在罗特兰世界之中有着诸多的危险，先不说那传说中的圣龙与史诗英雄，就是一些邪恶的传奇英雄就足以轻松灭杀神级高手了，而且对方麾下还往往带领着一支大军，真要开战，别说是林浩宇了，就是自己都抵挡不住的！

　　当然了，这并不是说天下大乱就认为自己比林浩宇还要厉害了，只是在罗特兰世界的规则之中，个人战力只是一方面，并且仅仅占据很小一部分，主要还是看手下的兵种，如果有一名低级别的英雄带着大量的士兵，面对一名仅仅只带了一个最低级兵种的史诗英雄，那么前者也是有极大几率获胜的。

　　而现在林浩宇才刚刚来到罗特兰世界，他手下的士兵也就是带在身上的宠物而已，再加上战斗期间释放的召唤类技能，而且还限制了每个回合只能释放一次技能，所能够发挥出来的战力可想而知。

　　值得一提的是，罗特兰世界里的战斗规则是回合制的，一旦出现战斗，那么战斗的双方就会被传送到一个特殊的长方形战斗空间之中，在里边两名英雄所带领的士兵都会自动放出来，分别站立在这个长方形空间的两端，再根据双方英雄麾下的士兵中速度最快的那一类来看谁先出手，一般来说往往是英雄先释放技能或进行攻击，而后根据兵种的速度来看谁先谁后，大家各出手段，远程单位可以直接开打，近战单位则是不断朝敌人移动，每一回合移动一段距离，等到接触之后，便可以攻击了。

　　“站住，不然我逮到了一定要让你求生不得求死不能！”

　　就在天下大乱心中纠结不已的时候，左前方数里远的地方却突然跑出来两名英雄，前边一名英雄是一位女子，貌美无双，但身上的铠甲却有着一道道的裂纹，显然是经历了不少场战斗，看上去狼狈无比。

　　而第二名英雄却是异常嚣张，身上的装备也是极其华丽，一边追，还一边大声叫喊着。

　　不过两者的速度也差不多，虽然前边的那一名英雄已经是非常疲倦了，但脚下步伐却是丝毫不乱，飞快的往前奔跑。

　　“是精灵王国的公主，她的独角兽怎么没了？”看着那两名英雄，天下大乱若有所思的道，随后他似乎想明白了什么，连忙对身旁的林浩宇说道：“老大，咱们赶紧走，这两个人都不好惹，前边那人是精灵王国的莉莉丝公主，被称为罗特兰世界狮鹫大陆年青一代的第一高手，就是我对上了，也绝无幸免之理，此时竟然被人追杀，可见她身后的那人实力非同寻常，咱们还是避避风头吧！”

　　“莉莉丝公主！好人还是坏人？恩，我是问咱们该不该救？”殊不料林浩宇却是没有丝毫退缩，反而直接询问眼前之人是否该救。

　　“这个……倒是没听说莉莉丝公主有什么劣迹，只是高傲了些，但那并不算什么！”天下大乱无奈之下，只好说道。

　　“好！”

　　吐出这一个字后，林浩宇竟是直接迎了上去。

　　“叮！”

　　在林浩宇进入到莉莉丝公主十米范围之内的时候，一个虚幻的微型战斗空间出现在林浩宇的面前，根据之前天下大乱的提示，他直接挥出一巴掌将之拍散，与莉莉丝公主错身而过，冲到了后边一名英雄身边，并在那个虚幻的微型战斗空间出现之时迈步踏了进去。

　　“嘭！”

　　此时，那名追杀莉莉丝的英雄也毫无反抗之力的被吸进了战斗空间之中。

　　“你是谁！竟敢阻拦我！嘎嘎嘎……竟然只有一个兵种，哈哈哈！”

　　进入到战斗空间之中后，那名英雄先是一愣，怒喝道，不过随即他就看清了前方的对手，却是忍不住大笑起来。

　　此时，林浩宇的身前只有一种士兵，那就是骷髅兵，由于林浩宇的宠物都不在他身上，只有几具骷髅兵呆在次元珠小位面之中，此时当林浩宇在罗特兰世界与别人发生战斗，自然是出现在了战斗空间之中。

　　“而且还只有六个最低级的骷髅兵，不对，貌似有些特别，这些骷髅兵都穿上了华丽的铠甲，但那又顶什么用，不过还是骷髅兵而已！”

　　此时，那名追杀莉莉丝公主的英雄彻底放下心来，他立即开始查看自己的技能，打算给对方个教训，竟然有人敢带六名骷髅兵面对强大的图雷大人，而且还是主动发起攻击，这简直是天大的笑话！

　　“上！”

　　此时，林浩宇也没有托大，他虽然不认为罗特兰世界的本土英雄能够对自己形成危险，但总归是小心为好，毕竟他也不知道在这个世界之中究竟有什么手段！

　　不过无论对方的手段多么诡秘，林浩宇都不会感到胆怯，他对于自己手下的骷髅可是有着极大信心的。

　　出于这些原因，林浩宇保持了谨慎，并没有直接启动永恒枷锁上的永恒枷锁技能，而是决定先观察一下。

　　永恒枷锁（超神器）：附带技能灵魂锁链、分享和永恒枷锁三个技能。

　　灵魂锁链，能够让最多10个神级单位或是100个普通单位的生命力连接在一起，共同承担伤害，换言之，只要这些被灵魂链接技能连接在一起的单位有一个还有生命力，那么另外的单位无论如何都是打不死的！

　　分享：能够在被灵魂链接的单位所拥有的技能之中任选三个技能，让其他单位暂时学会。

　　永恒枷锁：使用后可以划出一块地盘来，与对手战斗，双方都无法逃离这片区域！

　　有永恒枷锁这件超神器在手，林浩宇也不担心对方逃走，而这也是林浩宇进入罗特兰世界狮鹫大陆的第一战，他自然不能浪费，打算好好的感受一下回合制战斗的特别之处。

　　“嗯？我可以释放技能了！”虽然在发现自己能够释放技能的时候，林浩宇略微愣了一下，不过他并没有多做耽搁，立即开始查看自己能够在罗特兰世界之中使用的技能来。

　　说起来，此前林浩宇听到天下大乱提到回合制战斗先后手的规则之时，就想过以自己手下骷髅的速度应该能够抢到先手的，此时只是验证了他的想法，所以并不是多么的惊讶。

　　可是对面的图雷可就不同了，他手下有着海量的士兵，不说别的，单只是那十万以上的骷髅勇士就足以让人惊掉下巴了！

　　虽然骷髅勇士只是最低级的兵种，比骷髅兵强了那么一丝，但能够拥有十万以上的恐怖数量，所发挥出来的战力也是无比惊人的。

　　可以这么说，无论对手的实力有多强，只要是数量不足，那么这十多万具骷髅勇士一击下去，绝对能够将之尽数灭杀，哪怕是最强的兵种圣龙来了也是一样。

　　在这儿必须提一点，那就是在罗特兰世界之中战斗之时，每一支队伍的所有士兵是会重合在一起的，显现出来的仅仅只是一个个体，但实际上其中可能是十个、一百个、一千个、一万个甚至是像这个骷髅勇士队伍一般达到十多万个。

　　这样一来，在战斗的时候，挥出一刀的仅仅只是一具骷髅勇士，但实际上却是十多万具骷髅勇士在发起攻击。

　　不过还好，这些骷髅勇士的攻击是不会叠加在一起的，所有攻击都单个计算，由于骷髅勇士本身的攻击力比较低，所以如果真的面对圣龙之时往往是无法破防，大多不会造成伤害，偶尔才有骷髅勇士的攻击造成强制性的伤害。

　　但是十多万具骷髅勇士的攻击汇聚在一起，所能够造成的伤害还是相当可观的，即便是圣龙有着一千点的生命值上限，也绝对经不起一下的！

　　“这人应该是墓园族的，学有召魂术，而且还可能拥有类似于鬼王斗篷的宝物甚至是组合宝物！”林浩宇瞬间就推算出对方的手段来。

　　召魂术：可将战斗中敌方死亡的部队转为骷髅兵。初级：转化10％。中级：转化20％。高级：转化30％。

　　而在英雄无敌那款游戏之中，鬼王斗篷这件组合宝物有着极大的用处，堪称其中的神器！

　　鬼王斗篷是由亡灵护身符、吸血鬼披风和死神靴这三件宝物组合而成，其作用是提升召魂术的效果，不光能够增加30％的召魂术，而且还会提升召唤到的不死生物的等阶！


第八百八十三章 鬼王斗篷？

　　“不过类似于鬼王斗篷那样的组合宝物应该不是那么容易得到的吧，否则的话岂不是天下大乱了！”此时，林浩宇也不禁腹诽起来。

　　说实在的，前世林浩宇无聊的时候也玩过几把英雄无敌那款单机游戏，对于其中的组合宝物鬼王斗篷也是相当看好的，一旦具备召魂术技能的英雄凑齐合成鬼王斗篷的三件宝物，最终获得了这件极品组合宝物之后，绝对是可以横扫一切的存在，那种感觉虽然林浩宇没有亲身经历过，但只要想一想就觉得热血沸腾！

　　只因为在将召魂术提升到高级之后，通过鬼王斗篷的帮助，每次战斗之后召唤出来的都将是实力强大的五阶兵种尸巫甚至是进阶兵种尸巫王，相当于是可以无限制的提升实力，所能够发挥出来的战力自然是无比惊人的！

　　回到眼前，林浩宇却是感觉到有些棘手，虽然他对手下的骷髅十分看好，但问题是对方的兵力实在是太多了，即便是自己手下的骷髅实力比圣龙还强，也不一定能够扛得住！

　　“荆棘灵气！”

　　犹豫了一下，林浩宇便决定释放这个技能。

　　在刚刚的查看过程中，林浩宇欣慰的发现自己竟然能够释放暗黑世界的绝大部分技能，虽然其中有些受到了一定的限制，但是并没有多大的影响，不过神话世界之中林浩宇的技能基本上都无法使用了，除非是如同浴火重生技能这样被具现到现实中的技能，此时依然还处于点亮的状态，随时可以使用，其余的技能则是黯淡了下来，就像在暗黑世界之中那样，根本无法使用。

　　对此，林浩宇也大致明白了罗特兰世界的层次，这儿应该和暗黑世界差不多，或许在某种程度上可能会更强一线，但却十分有限。

　　在这种情况下，林浩宇也略微放下心来，他手中的骷髅可是相当强悍的，别说是暗黑世界里普通死灵法师召唤出来的骷髅了，就是更加强大的石魔都完全不够看，双方之间的等级差距实在是太大了。

　　既然这样，那么林浩宇就只需要考虑如何更大的发挥手下这六具骷髅的战力了，他在对比之后选定了荆棘灵气这个技能。

　　此时，林浩宇的荆棘灵气已经达到了九十级，耗费了二十个自由技能点和五六十个审判技能点，再加上装备的提升，堪堪达到了九十级，虽然比不得林浩宇的那三个一百九十九级的技能那般逆天，可是和别的死灵法师相比，却是有着天壤之别。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　先发出攻击的是图雷手下的骷髅勇士，林浩宇终究是第一次接触这种回合制战斗的规则，有些不太熟练，所以就直接将手下的六具骷髅推了上去，距离对方只有一小段距离，但却够不着，无法进行攻击，只能眼睁睁的看着那些骷髅勇士的攻击落到自己身上。

　　但这一轮交锋的结果却让图雷大吃一惊，他手下的十多万具骷髅勇士攻击到对方之后，非但没能击杀一具骷髅，反而是自己瞬间散架。

　　图雷可以十分肯定他没有见到对方的骷髅反击，可是手下那十多万具骷髅勇士就那么被秒杀当场，死得十分干脆利落，连一丝挣扎的迹象都没有！

　　“这……这究竟是怎么回事？”见此，图雷的心中甚至有些惊恐，他都忘了继续让手下的其他士兵发动攻击了，任由其站在那儿，不知所措！

　　不过说实在的，图雷此时也不敢再让那些僵尸和幽灵以及吸血鬼等手下出手了，他怕这些好不容易积攒到的手下刚一出手就被对方再次灭杀，那种无力的感觉实在是让人无语！

　　可是图雷不攻击了，林浩宇却没有丝毫的留手，他指挥着已经跑到敌方部队近前的骷髅扑了上去，对着一群数量达到九百多的吸血鬼发动了攻击。

　　“哧！”

　　在那六具骷髅的攻击之下，这九百多名吸血鬼根本没有丝毫的反抗之力，瞬间就被秒杀！

　　“呃！”

　　见到这一幕，图雷终于认清了现状，他明白自己是踢到了铁板了，虽然不知道对方手下的那六具装束古怪的骷髅为何会拥有如此强大的战力，但事已至此，说什么都是无益！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　接下来的几个回合，图雷基本上失去了反抗的心思，任由那六具古怪的骷髅挥舞着屠刀，将自己麾下的兵种一一灭杀。

　　“撤！”

　　在最后一刀砍下之时，图雷眼中精光一闪，猛地喊道，同时身形迅速往后退去，瞬间便跑出了十多米的距离，失去了手下士兵的羁绊，图雷已经不再受那种微型战斗空间的约束，随时可以离开，而他等的就是这一刻，只要能够离开，以图雷的速度，完全可以逃离此地，毕竟此时他手下并没有士兵，速度完全是按照图雷自身的属性进行计算的，不用担心会被麾下的士兵拖累。

　　不过就在成功逃离的前一刻，图雷却发现自己无论如何也无法离开了，就如同身后有一股无形之力在死命的拉扯着自己一般，即便是他拼尽全力，也无法寸进！

　　“不错，永恒枷锁的效果还可以，怎么，你想逃跑么？”看着身前的图雷如同小丑一般在原地拼命的挣扎着，林浩宇却是露出一个笑容，指挥着手下的骷髅冲上去补了一刀，将对方斩杀掉！

　　“叮当！”

　　当图雷被击杀掉之后，林浩宇惊喜的发现地上竟然出现了一个散发着黑芒的装备。

　　“是鬼王斗篷，哈哈哈，没想到一个不起眼的英雄手中竟然有鬼王斗篷这种神器！”虽然鬼王斗篷这件罗特兰世界的神器对于林浩宇来说也许没有多大作用，可是林浩宇对好东西却是没有什么抵抗力的，在捡起那件鬼王斗篷之后，立即将之装备到了身上。

　　“咦！那个英雄怎么死了？”当图雷被林浩宇击杀之后，一旁的天下大乱却是面色大变，他惊讶的看着身前不远处的林浩宇，再看看躺在地上已经变成了尸体的那名英雄，心中充满了惊讶，他虽然觉得林浩宇的实力远超其他玩家，可是却没想到对方竟然会达到如此逆天的地步，刚刚这名英雄可是追着莉莉丝公主，后者连一丝反抗之力都没有，现在却是反过来被干翻在地，根本没能逃跑，这实在是令人不解！

　　“天啊，他是什么人？竟然杀了图雷！”

　　此时，跑出去老远的莉莉丝公主也停下了脚步，她目光闪烁的看向林浩宇，心中不知在想些什么，但却没有再度逃跑，在莉莉丝公主的心目中，能够击杀图雷的英雄绝非普通人，应该不会参与到那个阴谋之中，而即便是对方真的决定对自己不利，那依照自己现在的状况，也是无力反抗的！

　　而一停下来，莉莉丝公主就感觉到了浑身无力，再也提不起半点逃跑的念头了，甚至于她都不顾往日里的淑女形象，一屁股坐在了地上，大口喘着气，香汗淋漓。

　　不过虽然莉莉丝公主此时的形象略微有些狼狈，但却丝毫无损于她的美丽气质，依然是那么的动人，让得一旁的大叔级人物天下大乱都有些呆愣，极其不愿意将目光移开。

　　“走吧！”对于莉莉丝公主的动人容颜，林浩宇也就是觉得比较顺眼罢了，拥有夏子颜和碧灵仙子这两位心爱女人的他根本不会对其他的美女假以辞色，更何况此时他还有更加重要的事要去做，哪里还有时间去理会一名帮不上什么忙的人，顺手救了对方已经算是仁至义尽了！

　　“哎，你别走！”见到对方竟然不再理会自己，直接走人，莉莉丝公主终于坐不住了，但她此时也没有力气站起身来追上去，只能大声喊道：“好吧……既然你非要走，那能不能告诉我你叫什么名字？”

　　“天空之风！”林浩宇头也不回的说道。

　　“呃！”

　　……

　　“老大，你的实力为什么会那么强，连莉莉丝公主都打不过的图雷都能轻松击杀……”天下大乱也从莉莉丝公主口中得知了刚刚被杀的那位英雄的大名，他隐约听到过关于图雷的传说，知道后者的实力极强，几乎可以说是一名传奇英雄了，要不然也不可能将罗特兰世界狮鹫大陆年轻一代的第一人莉莉丝公主追得四处乱窜！而在这种情况下，天下大乱对于林浩宇的实力更是好奇，所以在空闲之后，便立即问道。

　　“图雷？他的实力那么低，就靠着一群骷髅勇士，算得了什么？只不过以前没有遇到能够克制他的人罢了！”林浩宇摇了摇头，浑不在意的说道，他根本没将刚刚那名叫做图雷的英雄放在心上，虽然对方麾下有十多万的骷髅勇士，但也就能够在低级英雄里边逞威罢了，一旦面对擅长魔法控制的英雄，那十多万具骷髅勇士就失去了作用，无论是双目失明魔法还是其他的一些个控制型魔法，都能让骷髅勇士毫无反抗之力的任由对方攻击。

　　“……”

　　听到林浩宇那不屑一顾的语气，天下大乱却是心中感慨不已，图雷既然能够在狮鹫大陆创出偌大的名气，如果实力不行的话是肯定做不到这一点的，而且对方历经不知多少次战斗，经验无比丰富，也不可能犯下低级错误，所以他在心中对于林浩宇的实力已经有了一个新的认识！


第八百八十四章 逆天的鬼王斗篷

　　在救下莉莉丝公主之后，林浩宇却是放慢了前进的脚步，他一路上开始挑选遇到的野怪作为对象来聚集手下。

　　拥有鬼王斗篷之后，林浩宇每击杀掉一波怪物或是敌方英雄的部队，都能获得相应数量的尸巫王，虽然数量不多，但却能够不断聚集，实力可以一直提升下去。

　　说起来，虽然林浩宇没有召魂术，可是他的骷髅复生和骷髅法师两个技能却似乎能够当成召魂术来使用，并且是最高级别的召魂术，通过鬼王斗篷的加持，直接便能够从敌方部队的尸体中召唤出尸巫王来！

　　虽说林浩宇将手下的骷髅放出来的话能够发挥出更强的战力，但那总归是有些惊世骇俗，容易引起罗特兰世界的本土势力的排斥，甚至有可能被划为异端，全力抵制！再者说了，以林浩宇的实力，和这些野外兵种战斗，可谓是极其轻松。由于林浩宇挑选的野外兵种的数量比较庞大，所以每一战下来，他都能收获数十具甚至是数百具尸巫王。

　　如此一来，仅仅只是一会儿工夫，林浩宇就聚集到了数千名尸巫王。

　　这还不算，接下来林浩宇和天下大乱来到了一处在狮鹫大陆算得上是绝地的区域，名叫火焰之地，其中岩浆横流，各种怪物层出不穷，而且数量众多，潜藏在岩浆与沟壑之中伺机偷袭，一旦发现敌人，就会一拥而上。

　　火焰之地里的怪物还有一个特性，那就是能够从四个方向同时出现，就是一旦被对方盯上，开战的时候就等同于和四波怪物同时作战，每一波的实力都是不弱，算下来即便是强悍如传奇级英雄都不愿意进来的，即便是打赢了，也会有所损伤！

　　正是因为如此，所以火焰之地的怪物越聚越多，到得现在，已经被狮鹫大陆上的人们视为绝地，很少有人敢于进来了。

　　不过当林浩宇听到天下大乱提起火焰之地这个绝地，特别是此处绝地距离自己所在的地方并不算远之后，便迫不及待的想要过去。

　　而火焰之地也没让林浩宇失望，仅仅只是刚一进入，他就遭遇了战斗，一时间，从四个方向分别冒出一批由一阶小魔怪、二阶玛各、三阶地狱犬甚至是四阶长角恶魔组成的怪物部队，并迅速发起攻击。

　　幸运的是这些怪物的身后并没有英雄的存在，所以在攻击防御等属性上没有额外的加成，但由于数量的关系，战力也是极强，换做是其他英雄前来，绝对是无比头疼的。

　　“仅仅只是第一波就冒出来数千名怪物，看来这火焰之地果然是长久无人问津了，竟然能够聚集起如此多的怪物，不过却是便宜我了！”见到这一幕，林浩宇不惊反喜，他迅速指挥着已经分散开来的六具骷髅各自选了一个方向，冲了上去。

　　同时在英雄技能方面林浩宇也选择了开启荆棘灵气，为所有加入战斗的手下加持了能够反弹三十八倍伤害的光环。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　没有英雄控制的情况下，这些怪物就只会根据自己的习性进行战斗，一见到敌人便毫不犹豫的扑了上去，并悍然发动攻击。结果自然是悲剧了，在三十八倍伤害反弹的荆棘灵气之下，所有发动近身攻击的怪物都瞬间倒下，根本没有挣扎的可能。

　　而在火焰之地这些一到四阶的怪物之中，仅仅只有二阶玛各属于远程攻击类型的，并没有上前进行攻击，逃得一死，不过随后那些骷髅冲上去迅速将之灭杀，结束了此次战斗。

　　“多了五百多个尸巫王，还算不错！”战斗结束之后，林浩宇看着自己的麾下多出来了五百多个尸巫王，心中也不禁有些得意，这还是刚刚进入到火焰之地呢，如果深入的话，绝对会遇到更多的怪物，到时候一场战斗下来可不仅仅只是获得数百个尸巫王了，说不定能够达到数千个甚至是上万个，在那种情况下，林浩宇很快就能将麾下的尸巫王数量提升起来，甚至是达到纵横无敌的程度。

　　当然了，前提是林浩宇的实力能够应付得来那诸多怪物的攻击，否则他若是被对方击败，那就什么都不用说了！

　　不过在这个方面，林浩宇却是比较自信的，他手下的骷髅拥有着绝强的战力，即便是面对数量超过十万的骷髅勇士，也没有受到致命的打击，更何况只是数千名一到四阶的怪物了。

　　不过为了保险起见，林浩宇还是多召唤出了一些骷髅来，并且分成了四支队伍，每个队伍有着五十具骷髅，这样一来，不但抗击打能力大幅提升，而且在攻击的时候也更加犀利。

　　而随着林浩宇麾下的尸巫王越来越多，在清扫怪物的时候也渐渐的起到了一些作用。

　　由于每一个英雄仅仅能够携带七支队伍，林浩宇手下的骷髅占用了其中的四个，所以只剩下了三个空位，他麾下的尸巫王划分成三队，每一队尸巫王的数量都超过了两千个，再加上这些尸巫王都具备远程攻击能力和范围攻击能力，所以往往是第一轮攻击就能快速灭掉其中一批敌人。

　　如此一来，倒是让林浩宇的战斗变得更加轻松。

　　而且随着尸巫王的数量越来越多，林浩宇甚至将手下的骷髅都收了起来，仅仅只留下七队数量达到了两千的尸巫王，一旦开战，第一时间便能够灭掉周围四批怪物中的所有远程部队以及其中两批怪物，而后等到对方往前冲上一段距离之后，再度发动一次攻击，就能将敌人全灭，结束战斗。

　　当然了，这期间林浩宇的魔法也起了极大的作用，他在每一战开始的时候都会释放力量灵气，达到九十级的力量灵气足足将尸巫王的伤害提升九点三倍，达到之前的十倍以上，每支队伍的两千个尸巫王所能够发挥出来的杀伤力相当于是两万个尸巫王了，再加上尸巫王乃是五阶兵种，即便是面对数万的四阶长角恶魔也能够轻松灭杀，更别说是低阶的地狱犬、玛各以及小魔怪了，即便是达到十多万也能够轻松秒杀。

　　由此也可以看出兵种的数量提升起来之后所能发挥出来的战力有多么惊人，俗话说人多力量大，就是这个道理。

　　而这还不算完，随着林浩宇不断深入火焰之地，他手下的尸巫王数量越来也多。

　　三千……四千……五千……八千……一万……

　　很快，林浩宇麾下的七支尸巫王队伍的数量都突破了一万大关，而且在林浩宇的力量灵气加持下，所能够发挥出来的杀伤力堪比十万尸巫王大军，加起来就是七十万尸巫王的逆天杀伤力，即便是面对一支由圣龙组成的军队，也有一战之力了，更何况圣龙可不是那么容易获得的，即便是那些传奇英雄乃至于史诗英雄有幸得到圣龙，数量也绝对是相当少的，只需要数千尸巫王就足以将之灭杀了！

　　不过林浩宇并不满意，因为接下来他即将参加的是大规模的决战，到时候这一点尸巫王根本不够看，毕竟林浩宇的尸巫王也就是在杀伤力上堪比七十万尸巫王大军，实际上如果遭到攻击的话，承受的伤害并没有任何改变！

　　正是因为如此，所以林浩宇才不愿意就此罢手，在获得了七万多个尸巫王之后，依然在火焰之地冲杀，并且越来越深入火焰之地的中心地带。

　　而在这个时候，林浩宇所面对的怪物等阶也在逐步提升，渐渐的出现了五阶的深渊领主甚至是六阶的火怪。

　　说起来，在复活死去的敌方兵种成为尸巫王的过程中，还有一个隐性的规则，那就是复活的士兵数量并非是按照敌方死亡部队的数量来算的，而是按照其生命值进行计算，例如林浩宇的复活率达到了百分之九十五，其中鬼王斗篷这件神器提升了百分之三十，剩下的百分之六十五是林浩宇的骷髅复生和骷髅法师两个技能所决定的，那么他每击杀掉十一头生命值为4点的小魔怪，就能获得一头一个生命值为40点的尸巫王，这样一来，随着怪物的等阶不断提升，林浩宇击杀同样数量的怪物，所获得的尸巫王数量也在不断增加。

　　如此一来，林浩宇获得尸巫王的速度并没有因为怪物的等阶提升变得艰难起来，反而是更加的轻松，到了后来，每一场战斗下来，他都能够获得过万的尸巫王，麾下的士兵数量越滚越多，很快就突破了五十万大关，向着百万进发。

　　与此同时，在火焰之地外等待的天下大乱却是惊讶的发现自己的经验值竟是在飞速增涨着，英雄等级也从之前的六级快速飙升，很快就升到了七级，并接近了八级，眼瞅着就要再度突破了。

　　不用说，天下大乱也明白这是林浩宇的功劳，两人已经组成了队伍，并且处于火焰之地这一个区域之中，林浩宇所获得的经验值自然能够分一小部分给天下大乱，可就是这一小部分，也足以让后者等级飙升了！


第八百八十五章 方尖塔与藏宝图碎片

　　不过林浩宇的等级却是没怎么提升，他已经转职成为死灵法师和圣骑士以及守护者了，再想变成一名英雄，需要诸多繁琐无比的步骤，而且还会对林浩宇现有的实力有所削弱，所以他并不打算转职，反正此时在罗特兰世界之中林浩宇也能够像英雄那样带兵，只不过他自身的属性无法加持到手下的士兵身上，但那根本不算什么，毕竟林浩宇是一名兼修圣骑士和死灵法师两大职业的暗黑世界职业者，无论是圣骑士的灵气还是死灵法师的诅咒都能够从不同程度上对手下的士兵进行提升。

　　而没有转职成为罗特兰世界的英雄职业，那自然是无法获得英雄等级的提升了，此时林浩宇的实力提升主要是体现在麾下尸巫王数量的增涨。

　　而这一点就足够了，在林浩宇那强悍的“刷”怪速度下，他手下的尸巫王数量急剧提升，很快就再度有了突破，达到百万以上，七支队五，每一支队伍的数量都超过了十五万，比起之前完全不将林浩宇看在眼里的图雷麾下的骷髅勇士还要多上一些，可两者却根本无法比，尸巫王乃是五阶的进阶兵种，而骷髅勇士虽然也是进阶兵种，但却只是一阶的，单单在生命力上双方就有着天壤之别，更别说是其他各项属性都有了全面提升的尸巫王基本上可以无视骷髅勇士了，此时如果对上图雷的话，即便是林浩宇不出动那些双一百九十九级的骷髅，也是秒杀的结果。

　　……

　　“好了，可以离开了，不过在离开之前得去那边一趟！”

　　终于，在火焰之地接连屠戮了大半天的时间之后，林浩宇才决定要离开这儿，但是他却看中了位于火焰之地中心区域的那座火焰之塔，打算前去将之收归囊中。

　　此前林浩宇在火焰之地里拼杀之时就已经见到了这座火焰之塔，只不过在火焰之塔的周围却围拢着海量的怪物，其中甚至有七阶的大恶魔存在，那可是拥有瞬间移动能力的强悍生物，虽然在七阶兵种之上还有圣龙这种对于一般英雄来说只存在传说中的八阶兵种在，但是有很多英雄辛苦打拼一辈子都难以获得七阶兵种，可见这些七阶兵种的稀有程度，同时其实力也是非凡，一旦出现，往往可以扭转战局。

　　就拿大恶魔来说，不但攻防与生命值等基础属性比林浩宇麾下的五阶尸巫王高上数倍，使得后者在攻击之时根本无法破防，而且还具备瞬间移动的能力，可以直接传送到敌人身旁进行攻击，而且最重要的是这些大恶魔的速度要比尸巫王快上许多，拥有着先手攻击的优势，面对它们，林浩宇手下的尸巫王肯定要损失惨重。

　　正是因为如此，所以林浩宇才决定等一等再说，反正那件火焰之塔放在那儿也不会丢失！

　　到了现在，林浩宇手中每支队伍的尸巫王数量都超过了一百万个，再面对大量的敌人之时也有了反抗之力，他才决定出手。

　　“上！”

　　做出了决定之后，林浩宇立即调转方向，朝着火焰之塔的方向冲去。

　　“轰隆隆！”

　　就在林浩宇跑到距离那座火焰之塔数里的范围之内时，却听到一阵巨响传来，紧接着以火焰之塔为中心，出现了一个巨大的火红色光罩，将林浩宇也笼罩在内。

　　与此同时，火焰之塔周边区域的海量怪物也都在一瞬间发现了林浩宇这个入侵者，纷纷涌了过来。

　　这一次，却是没有进入微型战斗空间，而是以光罩为界，形成了一个小型战斗空间，让得众多怪物围着林浩宇进行厮杀，只要是光罩内的怪物，都能够发动攻击，根本不会受到限制。不过相应的，林浩宇麾下的队伍数量也得到了提升，他发现自己可以同一时间放出十四支队伍进行布防，参加到战斗中去。

　　如此一来，算是解了林浩宇的燃眉之急，他迅速将次元珠小位面之中的骷髅分成了七支队五，派了出去。

　　如此一来，林浩宇麾下的队伍就变成了由七支骷髅队伍和七支尸巫王队伍组成的攻防一体的战斗序列，七支骷髅队伍冲锋在前，吸引火力，后边的尸巫王则是挑选那些远程攻击的怪物进行点杀。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　刚一开战，在七队骷髅冲出去之后，还没等尸巫王进行攻击呢，就见一群大恶魔竟是通过瞬间移动来到了骷髅的身边，并悍然发动攻击。

　　这些七阶的大恶魔之所以没有攻击后方的尸巫王，是因为这个小型战斗空间的范围比较大，而大恶魔瞬间移动的距离并没有这么远，所以只能就近攻击骷髅。

　　不过当大恶魔挑选林浩宇麾下的骷髅作为攻击对象之后，就意味着此次战斗完全进入了林浩宇的节奏，被他牵着鼻子走了！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一轮攻击过后，所有的大恶魔都被反弹至死，他们的生命值仅仅是自身伤害值的数倍，根本不足以抵挡林浩宇刚刚为麾下骷髅加持的荆棘灵气，所以自然是悲剧了。

　　在大恶魔之后，其他怪物也陆续冲了上来进行攻击，不过只要是近战类型的怪物，对骷髅发动攻击之后，一律是反弹至死。

　　而随着这些家伙的攻击，林浩宇麾下的骷髅也终于出现了损伤，这也让林浩宇认清了自己手下骷髅的实力，只需要十多万七阶大恶魔的一轮攻击，就能干掉一具骷髅。

　　当然了，如果换成是王者骷髅的话，绝对可以无视这种层次的攻击，但林浩宇暂时还不打算让王者骷髅出马，好钢要用在刀刃上，现在这些变异骷髅和特殊骷髅就已经足够了，反正他拥有着骷髅复生技能，随时可以召唤出新的骷髅来，补充到麾下的七支骷髅队伍中。

　　由于没有英雄的控制，所以那些怪物完全是一副不要命的架势，即便是亲眼目睹了自己的同类在林浩宇麾下的骷髅面前被轻易反弹至死，也没有丝毫后退之意，依然是奋不顾身的往前冲去，围着七支骷髅队伍狂殴。

　　随着这些怪物的攻击，林浩宇麾下的每支骷髅队伍的数量都在逐步减少，不过换来的却是海量的尸巫王。

　　很快，林浩宇麾下的尸巫王就突破了千万大关，这要是放出去，绝对会将别人吓死的！

　　不过能够做到这一点也跟林浩宇自身的实力有关，如果不是他麾下的骷髅拥有着绝强的战力，同时还完全不畏惧死亡，遇到此类大型战斗，结果只能是两败俱伤，怎么可能如此轻松的“刷”怪呢？

　　不过无论怎么说，当这一次小型战斗空间里的怪物尽数被林浩宇灭杀之后，林浩宇麾下的尸巫王达到了一千九百多万，共计七支队伍，每支队伍的尸巫王数量都超过了两百万，虽然看上去依然是一个尸巫王的样子，但如果开启了战斗空间，进入其中就可以看到尸巫王的数量了。

　　不过林浩宇这两百多万的尸巫王却有些特别，在数量显示上，一旦超过了一百万，外人看去就是一堆省略号了，根本无法搞清其中的士兵数量。

　　当然了，如果是比较有经验的英雄，在战斗之时也可以根据省略号的出现来推断出该支队伍的士兵数量超过百万，但这一点很多英雄都是不知道的。

　　同时，拥有探查类技能的英雄，在战斗之前也能够看到一些讯息，不过那只是比较粗略的讯息。

　　“方尖塔，这是什么？恩，里边竟然有一张破碎的地图，看来这座火焰之塔并非是什么宝物，而是一个藏有地图碎片的地方。”在结束战斗之后，林浩宇打算将那座火焰之塔收起的时候，却发现它并非是什么宝物，而是一座建筑，其中有着一张地图碎片。同时林浩宇也从这座塔上刻得文字知道了它的名字，叫做方尖塔。

　　“这是方尖塔，在狮鹫大陆很出名的，之前现世的只有三座，这应该是第四座，也不知道一共有几座方尖塔。传言如果能够将整张地图找出来的话，就会得到提示，显示出藏宝之地！”挡林浩宇走出火焰之地的中心区域之后，立即将此事告知于天下大乱，后者不由得感慨起来。

　　此前，整个狮鹫大陆也才发现了三座方尖塔，均是在比较危险的区域，而且每一座方尖塔都隐藏得极好，正常的搜寻根本不可能找到，只有在无意中靠近到一定范围，才能发现一座塔样的建筑，将守护方尖塔的怪物击败之后，便可以访问方尖塔，获取其中存放的地图碎片。

　　前边三张地图碎片都已经集中在狮鹫大陆上最强的势力不死军团的阿拉玛王手中，林浩宇却找到了第四张地图碎片，这也很可能是最后的一张地图碎片，一旦集齐，就可能获得传说中的宝藏，要知道，这可是方尖塔之中隐藏的藏宝图碎片所指向的宝藏，其中的宝物或是财富绝对是非同一般！


第八百八十六章 阿拉玛王

　　“阿拉玛王，去瞧瞧吧！”对于战斗，林浩宇并没有丝毫的畏惧之心，他才不管对方麾下有一支多么强大的不死军团了，大不了就召唤出成千上万的骷髅和骷髅法师来，再配上一些个王者骷髅为之提升战力，到时候绝对是见神杀神，见魔杀魔，无可匹敌！

　　不过这只是林浩宇心中的想法罢了，当他真正来到距离火焰之地只有万里之遥的不死军团驻地诅咒之地的时候，却发现眼前那片散发着血色光芒的土地竟然带有一种危险的气息！

　　此时，林浩宇对于危险的感应是相当灵敏的，特别是在他达到神魔境之后，就更是如此了，即便是在“游戏”世界之中，也有轻微的感应。

　　“前边就是阿拉玛王的不死军团驻地——瘟疫之城，相传阿拉玛王刚刚出现的时候，遭到诸多势力的围剿，有无数的英雄带着大军参与其中，但最终却都在阿拉玛王麾下源源不断的不死军团面前折戟，那地面上的暗红色都是沾染了鲜血之后才形成的，而在那一场旷世之战以后，这片土地也被人们称为诅咒之地，无人敢于涉足！”天下大乱对于这些讯息还是收集得比较齐全的，此时正好帮上了林浩宇的大忙。

　　所谓家有一老如有一宝，若非天下大乱等人早早就进入到罗特兰世界来打拼，别说是燃烧军团即将到来的消息无法顺利传出，单只是来到罗特兰世界需要收集的诸多消息就足以让林浩宇费很大气力了，让他耽搁许多时间，同时也多走不少的弯路。

　　哪像现在，仅仅只是进入到罗特兰世界狮鹫大陆不到一天的时间，林浩宇就聚集到了一千多万个尸巫王的庞大军队，同时还访问了狮鹫大陆上的第四座方尖塔，获得其中存放的那张地图碎片。

　　这其中都有天下大乱等人的功劳，他们在罗特兰世界打拼许久，对于其中的常识了如指掌，甚至一些比较隐秘的讯息也掌握了不少，所以才能让林浩宇十分顺利的找到怪物聚集的火焰之地，随后更是一路赶往诅咒之地，期间没有丝毫的耽搁。

　　换做是林浩宇自己的话，怕是连火焰之地这类怪物密集的区域是否存在都还不得而知呢，更遑论前去“刷怪”以及寻找实力强悍的阿拉玛王打算与对方交易藏宝图碎片了！

　　“瘟疫之城，恩，那你先找一个安全的地方等我吧！”由于在罗特兰世界之中除了城市的兵营里出产的士兵之外，其余的英雄之间是无法进行士兵交易的，所以林浩宇虽然拥有海量的尸巫王，却不能送给天下大乱，只好让后者先在外边等着，独自一人走向瘟疫之城。

　　“站住！”

　　就在林浩宇刚刚接近到瘟疫之城的百里范围之内的时候，突然从一旁的地面上冒出来一个骷髅头，它个头不大，嗓门却是不小，将正在四下里查看是否有怪物隐藏在暗处伺机偷袭的林浩宇给吓了一跳。

　　“你是何人？偷偷前来阿拉玛王的领地有何阴谋？”只听那个骷髅头继续说道。

　　“咦？已经接近到十米的距离了，怎么还没出现微型战斗空间呢？”对于那个骷髅头的话，林浩宇并没有回答的意思，他反而是对这种情景比较好奇：“难道说这个小骷髅头并非是兵种，不具备攻击力，所以才没有出现微型战斗空间？”

　　在林浩宇绞尽脑汁的思索这种情况背后隐藏的奥秘之时，那个骷髅头却是锲而不舍的继续叫嚣着：“你死定了，你敢无视阿拉玛王的使者，这是在践踏阿拉玛王的尊严，你死定了，啊啊啊啊，气死我了！”

　　“嘭！”

　　林浩宇嫌那个骷髅头太过聒噪，上前一脚将之踢飞，不知道滚到哪里去了，整个世界一下子安静了下来。

　　百里的距离，对于林浩宇来说根本不算什么，不一会儿他就来到了瘟疫之城的城门外。

　　“哗啦啦！”

　　就在此时，瘟疫之城的城门突地大开，数名英雄从中冲了出来，这些英雄并没有直接进入战斗空间，反而是将林浩宇围了起来，保证他不可能逃离，方才站定，似乎在等待着什么。

　　“排场还蛮大嘛！”看着这一幕，林浩宇却是不动声色，他知道真正的高手还在后边呢，周围这些英雄虽然杀气凛然，但却少了一股王者的气势，可以肯定他们都不是阿拉玛王。

　　果不其然，没过多久，便有一名骑乘着骨龙的英雄从瘟疫之城飞了出来，落在林浩宇的身前，饶有兴趣的打量着他。

　　“你是何人？到瘟疫之城有何事？”见到林浩宇没有开口的意思，那名英雄皱了下眉头，淡淡的说道。

　　“你就是阿拉玛王吧！”虽然对方没有表明身份，可是林浩宇却能够分析出这人正是大名鼎鼎的阿拉玛王，同时他也敏锐的发现对方的眼神似乎有些不对，显然已经发现了自己的真实实力。

　　当然了，阿拉玛王就是拥有探查类技能的话，也只能大致的看到林浩宇的实力，不可能知道他手下的尸巫王数量达到了一千多万的惊人程度。

　　但七支过百万的尸巫王队伍也足以让阿拉玛王重视起来了，如此强大的战力，就是那些史诗英雄也很难拿出来的，更何况对方还有其他一些比较隐秘的手段，比如说鬼王斗篷！

　　说起来，鬼王斗篷这件神器阿拉玛王也有，要不然他也不可能在当初力敌狮鹫大陆上的大量英雄，不但获得了最终的胜利，而且还变得更加强大，一举奠定了王者的地位，成为在名望上仅次于狮鹫大陆上狮鹫王的存在。

　　可是狮鹫王已经老去，拥有再大的名气也没有什么用了，所以阿拉玛王才是狮鹫大陆上当之无愧的第一强者，而他所在的瘟疫之城也被称为狮鹫大陆上的最为坚固的城池。

　　不过在这种情况下，阿拉玛王却并不满足，因为他明白自己手中的鬼王斗篷并非是最完美的，与其说是神器，倒不如说是次神器才对，事实上在整个狮鹫大陆都没有一件真正的神器，只有在获得方尖塔背后的宝藏，拿到其中的神物，将之融入鬼王斗篷这类“神器”之后，才能获得一件真正的神器。

　　正是因为如此，所以阿拉玛王才会在打响了自己的名号之后，并没有继续扩张实力，反而是派出大量依附于己的手下前往狮鹫大陆的各个区域进行明察暗访，力求将所有的方尖塔都找到。

　　不过运气使然，虽然阿拉玛王的手下已经拼尽全力，也只找到了三处方尖塔。

　　不得不说，狮鹫大陆实在是太大了，到了后来，已经不光是阿拉玛王及其手下在寻找方尖塔了，狮鹫大陆上的其他诸多势力也加入了进来，可是却一无所获。

　　当然了，这主要也是因为火焰之地的危险程度远超另外三座方尖塔所在区域，也许之前有英雄碰巧进入到其中，但却不敢肯定那座火焰之塔就是方尖塔，便打算更深入一些进行探查，结果面对突然升起的火红色光罩以及令人无语的小型战斗空间，只能是被围殴致死的结局——在怪物密集的火焰之地，就是侥幸逃脱，也会被随后遇上的怪物灭杀掉的！

　　“我是！你是谁？”阿拉玛王强忍着怒气说道，虽然他对眼前这名神秘的英雄颇为忌惮，可是以阿拉玛王的实力还没有感受到威胁，大不了拼着损失一些兵力将之格杀，怕什么？

　　“我是谁不重要，重要的是我找到了第四个方尖塔，并且还得到了其中存放的地图碎片！”到得此时，林浩宇也不打算绕弯子了，开门见山的说道：“听说你手中有三张地图碎片，那咱们不妨做个交易？”

　　“什么交易，你说！”此时，阿拉玛王也反应了过来，他明白眼前这名英雄手中应该是真有地图碎片，否则也不敢来到这儿。

　　“单论实力的话，我很可能不是对手，所以我提议将四块地图碎片拿出来合成之后，双方都可以看，而后大家各凭本事去寻找宝藏，互相之间不能干扰，谁找到算谁的！怎么样？”林浩宇笑着说道。

　　“好！”略一犹豫，阿拉玛王就同意了林浩宇的提议，因为他对自己的实力非常自信，也不怕对方反悔，只要能够顺利将地图合成就行！

　　“恩，那先发誓！这并不是我不相信你，实在是此事太过重要……”林浩宇摆出一副不好意思的模样，解释道。

　　“不用说了，我都明白，发誓就是……”阿拉玛王直接打断了林浩宇的话，随后两人立誓，只要此次能够将地图合成，那么在挖出宝藏之前互相之间绝对不能攻击对方，也不能安排人使什么小袢子！

　　“既然如此，那就拿出地图吧！”在双方俱都立下了誓言之后，林浩宇也不再耽搁，迅速提议将地图碎片都拿出来。

　　“好！”对此，阿拉玛王自然是不会反对，他立即将身上的三张地图碎片拿了出来。


第八百八十七章 鬼王斗篷（神器）

　　见到另外三张地图碎片之后，林浩宇立即将手中的地图碎片拿了出来，并将之凑到了一起。

　　随后只见一片刺目的光芒从阿拉玛王的手中爆发出来，瞬间将两人笼罩在内。

　　不过这道光芒并没有持续多久，仅仅只是片刻之后便告消散，一张完整的地图出现在阿拉玛王的手掌中。

　　“我看看！”见此，林浩宇迅速凑上前去查看了起来。

　　“我先看！”殊不料阿拉玛王却是将双手往回一缩，率先查看起来。

　　不过此时林浩宇也不计较阿拉玛王的无礼行为，只是踮着脚尖凑到他的跟前查看起那张地图来。

　　对于林浩宇的行为，阿拉玛王倒是没有阻止，毕竟双方刚刚都已经立过誓了，他必须要遵守誓言才。

　　“哼，等我得到了宝藏，再将你灭杀，到时候不光宝藏到手，而且还能获得一件残次的鬼王斗篷，可以融入到真正的神器之中，增强其威力！”一边看地图，阿拉玛王一边暗自想到，在立下誓言的时候他其实是留了后手的，那句誓言也是漏洞百出，阿拉玛王有无数种办法将对方玩死，但却不是现在，必须得等挖出宝藏之后。

　　不过就在阿拉玛王查看地图的空档，林浩宇也在心底将整张地图牢牢的记在了心底，随后悄然拿出时光之轮，迅速开启了时光回溯功能。

　　瞬间，时间返回到了林浩宇刚刚进入到诅咒之地不久，还没有靠近瘟疫之城的时候，此时，阿拉玛王及其手下还没有出来呢。

　　“走！”

　　扫了一眼远处的阿拉玛城，林浩宇迅速转身，朝着外边狂奔而去。

　　“哼！算你好运！”等到阿拉玛王带着他手下的几名追随者英雄跑出来的时候，却发现敌人已经远去，只能无奈的摇了摇头，返回了瘟疫之城。

　　……

　　“就是这里了，希望运气够好，能够在短时间内将宝藏挖出来！”离开了诅咒之地，林浩宇便带着天下大乱马不停蹄的朝着记忆中的宝藏所在地跑去。

　　为了加快速度，林浩宇甚至特意开启了圣骑士的活力灵气，将天下大乱的耐力提升了许多，同时速度也提高了近半，这样一来，两人在路上耗费的时间大大降低，仅仅只花了两天多点的工夫，就抵达那个地图上显示的望月峡谷。

　　“就是这座山谷，里边的一棵大树旁，按照藏宝图的比例，应该在那棵大树东南方向三十来米左右……”

　　根据记忆中的信息，林浩宇没用多长时间就找到了藏宝地。

　　不过在罗特兰世界之中，挖掘宝藏是相当耗费力气的，每一名英雄全天的移动力仅仅只能够挖上一次，而后便会耗尽力气，只能等第二天才能继续挖，而在挖掘宝藏的时候还需要看运气，运气好的话一下就能够成功将地下的宝藏挖出来，运气不好可能需要十多轮，算下来就是十多天的时间。

　　这一点和现实宇宙的那款名为英雄无敌的游戏规则有些相似，而天下大乱之所以知道，是因为他曾经挖掘过宝藏，这才告诉林浩宇，只是天下大乱以往挖掘的都是低层次的宝藏，藏宝图或是从怪物身上掉落，或是从某个任务之中获取，根本没有从方尖塔之中得到过藏宝图。

　　但是虽然这两类藏宝图的层次存在着极大的差异，挖掘宝藏的步骤都是一样的，那就是先找到藏宝图上所标示的藏宝之地，选定位置，开始挖掘。

　　“开挖吧！”

　　明白了规则之后，林浩宇也知道此事并没有取巧的可能，只好老老实实的静下心来，选择了一个地方开始挖掘。

　　说起来，在罗特兰世界之中，每一名英雄的行动力都是有限的，一般来说跟英雄的级别有关，同时寻路类技能以及宝物也能够在不同程度上增加英雄的移动力。

　　但无论英雄的移动力是强是弱，在挖掘宝藏方面都是平等的，必须用尽全力去挖，每一个英雄一天仅仅只能挖一次，便会耗尽全天的移动力，而后便无法移动，只能等到第二天的到来才能继续挖掘或是移动。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　林浩宇和天下大乱两人都站在望月峡谷的一处地方，开始挖掘。

　　不出意料，两人的第一次挖掘均告失败。

　　“等吧！”天下大乱叹了口气，有些郁闷的摇了摇头。每一次挖掘，都是满怀希望的，认为自己这一下挖下去就会成功挖出宝藏，不过事实却恰好相反，平均下来挖出一处宝藏来都需要好几天的工夫，甚至一帮人同时挖也是如此。

　　那还是小型宝藏，眼下林浩宇和天下大乱所要挖掘的可是整个狮鹫大陆的终极宝藏，其地图都是分成了四块藏在四座方尖塔之中，单只是地图的获取过程都堪称无与伦比，更不用说是挖掘宝藏的难度了，那绝对是非同凡响的！

　　“时光回溯！”

　　当天下大乱唉声叹气的时候，林浩宇却是拿出了时光之轮，启动了时光回溯功能。

　　瞬息之间，两人返回到挖掘之前，移动力也恢复了满值。

　　“再来！”这一次，林浩宇和天下大乱都移动了下位置，再度开挖。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“失败！”

　　“时光回溯！”

　　“再来！”

　　“……”

　　有着时光之轮的时光回溯功能的帮助，林浩宇和天下大乱可以无所顾忌的进行挖掘，由于林浩宇每一次时光回溯的时间点都选在了一秒多钟之前，所以根本不用担心会太过浪费能量。

　　如此一来，林浩宇基本上可以无限制的进行挖掘。

　　但即便如此，两人也耗费了千多次的机会，方才找到了真正的宝藏所在地。

　　“……”

　　“再来！”

　　“叮！”

　　“哈哈，成功了，我挖到了！”

　　突然，天下大乱挖出了一件椭圆形的宝物，他连忙查看起来。

　　“是神器，没错，上面标明这是一件神器！”随后，天下大乱毫不犹豫的将那件神器交到了林浩宇的手中。

　　“时光回溯！”

　　在接过“神器”的一瞬间，林浩宇再度启动了时光回溯功能。

　　“我挖！”

　　“叮！”

　　“唉，失败了！”当启动时光之轮的时光回溯功能返回到天下大乱挖出宝藏之前，林浩宇再度站到宝藏所在的位置上开始挖掘的时候，却发现已经无法再从中挖出宝藏了。

　　不过对于此次失败，林浩宇也不以为意，他原本就是打算钻个空子，看是否能够多获得一件“神器”，但事实证明“神器”是无比珍贵的，即便是林浩宇借用时光之轮的时光回溯功能，也无法从同一个位置挖出两件“神器”来。

　　但不管怎么说，林浩宇已经获得了“神器”，此次行动也算是比较完美了。

　　神器：放置于城堡中可建造奇迹，另可融入残次的神器之中，使之晋升为真正的神器。

　　“建造奇迹？还能将残次的神器晋升？”看到那件“神器”上显示的讯息，林浩宇不由得愣了一下，奇迹的效果他并不知道，但听名字就觉得肯定是非同一般，不过思来想去，林浩宇还是决定将这件“神器”融入到鬼王斗篷之中，使之晋升为真正的神器。

　　“融合！”

　　做出了决定之后，林浩宇也不耽搁，直接将鬼王斗篷取了下来，把“神器”放置在其上。

　　随后，鬼王斗篷和“神器”缓缓合二为一，最终彻底融为一体。

　　鬼王斗篷（神器）：

　　完整度：1/3（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：1/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值）

　　效果1：增加60％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出幽灵（阴魂）；初级召魂术可召唤出吸血鬼（吸血鬼王）；中级召魂术可召唤出尸巫（尸巫王）；高级召魂术可召唤出死亡骑士（恐怖骑士）。

　　“哈哈，不错，真不错！竟然能够召唤出恐怖骑士来，那可是号称六阶以内的最强兵种啊！”对于恐怖骑士的强悍，林浩宇可是深有感触的，这些家伙不但皮粗肉厚，而且冲锋速度极快，同时还带有诅咒攻击和倍击的效果，战力比起尸巫王可要提升一个档次。

　　不过这还不算，最重要的是林浩宇发现在鬼王斗篷上竟然出现了一个神器1/3的讯息，这样算下来，鬼王斗篷这件神器还能够融入两件“神器”获得两次提升。

　　在这种情况下，鬼王斗篷的威力必将提升到一个无比惊人的程度，试想融入一件“神器”的鬼王斗篷都达到了如此惊人的效果，能够召唤出六阶的兵种来了，那再提升两次的话，又该召唤出何种强大的兵种呢？七阶的骨龙和幽灵龙？还是更高层次的存在？

　　一想到通过鬼王斗篷也许能够召唤出超越七阶的兵种来，林浩宇就心动不已，他迫不及待的想要前往罗特兰世界的另外两个大陆，去寻找其中的方尖塔宝藏，将另外两件“神器”挖出来！


第八百八十八章 轻松的战斗

　　不过林浩宇并没有着急前往另外罗特兰世界的两座大陆，即便是现在，他手中的鬼王斗篷就已经足够厉害了，更别说还有经验值这一项可以继续提升的属性呢！

　　“先去收集一些恐怖骑士，等到实力差不多了就去找阿拉玛王那家伙，他手中应该有一件残次的鬼王斗篷，同时也得让天下大乱等人帮忙收集有关残次鬼王斗篷的讯息……”林浩宇很快就定下了接下来的行动目标，相比起前往罗特兰世界的另外两个大陆寻找方尖塔宝藏，林浩宇觉得还是先将狮鹫大陆搜刮一番为好，免得到时候还得回来。

　　有了目标之后，接下来的事情就比较简单了，林浩宇耐着性子跑到狮鹫大陆的另外一处绝地，名叫无尽沼泽，在那恶劣的环境之中奋力“刷”怪，快速集聚恐怖骑士。

　　无尽沼泽里的怪物甚至要比之前的火焰之地还要密集，并且其中的怪物也只有二阶的蜥蜴人和蜥蜴战士属于远程攻击类型的，其余的全都是近战兵种，林浩宇麾下的尸巫王完全可以做到无损“刷”怪。

　　在这种情况下，通过鬼王斗篷聚集恐怖骑士的效率相当惊人，没多久便让林浩宇麾下多了一支由恐怖骑士组成的大军。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　就在瘟疫之城的阿拉玛王及其属下依然费尽心思寻找狮鹫大陆上的第四座方尖塔之时，林浩宇却是带着恐怖骑士和尸巫王组成的大军来到了诅咒之地，兵临城下！

　　“是那个家伙！”

　　待得看清林浩宇的模样，阿拉玛王及其手下的英雄俱都想了起来，他们之前见过这名英雄，当时对方单枪匹马冲到瘟疫之地附近，不过却是并没有发动攻击，只是虚晃一枪就告离去，眨眼的工夫便跑得无影无踪，让得他们连追击的心思都没有。

　　“上，把他围起来！”

　　这一次，阿拉玛王等人汲取上次的教训，直接分散开来，悄悄摸到对方的跟前，才猛地显露出身形，绝对不能让对方再逃掉了。

　　不过这些人自以为十分隐秘的举动却是被林浩宇看得一清二楚，他略一思索便决定将计就计，利用这个绝好的机会把追随阿拉玛王的英雄先灭杀掉再说。

　　这些英雄的实力虽然比不过阿拉玛王这种史诗级的英雄，但是能够被阿拉玛王选中，作为他的追随者出现在瘟疫之城，其实力也是不容置疑的，起码也相当于传奇英雄了，比起之前林浩宇遇到的图雷可要强上太多了。

　　而林浩宇之所以决定先将这些阿拉玛王的追随者灭杀掉，是因为他从天下大乱那儿得知像阿拉玛王这类“邪恶”阵营的英雄虽然拥有追随者，但双方之间的关系并没有多么的密切，在某种程度上更像是一种暂时的利益共同体，在主英雄实力比较强盛的时候，还能够保持良好的主仆关系，一旦主英雄受到挫折，比如说折损了不少兵力，实力大降，在战力上甚至是低于其麾下的追随者，主仆关系就有可能倒过来了，或者是一拍两散。

　　同时在遇到强敌的时候，特别是主英雄被灭杀掉的话，其追随者很可能会四散而逃。

　　在这种情况下，林浩宇想要将这些英雄一网打尽就必须先将追随者灭杀掉，再掉过头来对付主英雄，否则顶多击杀一小部分。

　　当然了，这都是在发动攻击英雄的实力超过对方的情况下，否则反倒会被灭杀掉，谈何将之一网打尽！

　　“杀！”

　　既然对方围了上来，那林浩宇也不客气，他直接撞入了身后那名敌方英雄的微型战斗空间之中。

　　“咝！”

　　当微型战斗空间形成之后，那名阿拉玛王的追随者英雄一看对面的七支队伍，立马晕了，他身为阿拉玛王的追随者，在狮鹫大陆上也是有名有号的存在，可是兵力大都在十万以下，这在以往就足以自傲了，毕竟其中有不少高阶兵种，但和对面这名英雄一比，就完全不够看了！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　与此同时，林浩宇却是毫不客气的发动了攻击，他麾下的七支队伍有六支是尸巫王，剩下的一支则是数量达到六千多万的恐怖骑士，刚一开战，那六支尸巫王队伍就将敌方队伍之中的六支灭杀掉了，仅剩下数量最为庞大的骷髅勇士，足有六十多万，但这点数量在恐怖骑士面前根本不够看，一个冲锋下来就被灭杀得连渣都不剩了！

　　“嗡！”

　　刚刚开战，就告结束。当林浩宇从微型战斗空间之中出来的时候，对方还没有反应过来呢。

　　“再来！”

　　在这个时候，林浩宇当然不会客气，他迅速挑选了另外一名阿拉玛王的追随者英雄，与之展开了战斗。

　　而在进入微型战斗空间的时候，林浩宇也摆出了一副极力逃跑的模样，给对方一个错误的信号，让得阿拉玛王及其手下的追随者英雄都以为林浩宇是在拼命逃窜，所以就失去了警惕之心。

　　“快追！把他抓住！这一场战斗之中所有的损失都算我的，无论是谁被杀掉了，我也会凑齐物资供其复活……”此时，阿拉玛王也发现了敌人的强势，所以毫不犹豫的喊道。

　　从这名入侵者两度来到诅咒之地的表现来看，阿拉玛王认为他应该是有着什么特别的目的，比如说是来盗取那三张从方尖塔之中获得的地图碎片，如果是这样的话，那他手中肯定有一张地图碎片，如果将之灭杀掉，说不定就能够得到那张地图碎片！

　　想到这种可能，阿拉玛王立时更加重视起来，他甚至将所有的战斗损失都大包大揽的承受下来，让得手下的追随者毫无后顾之忧。

　　“冲啊！”

　　听到阿拉玛王的话，那么些追随者英雄也兴奋了起来，他们纷纷叫嚣着要将眼前那名敌方英雄斩杀掉，抢得头功，获得更多的赏赐。反正失败了也有人帮忙“买单”，不用担心从此爬不起来了！

　　说起来，在罗特兰世界之中，英雄也是可以复活的，只不过随着英雄实力的提升，复活的难度也是不断的加大，像阿拉玛王这类史诗级英雄，一旦被杀，复活所需的资源都是一个天文数字，即便是史诗级英雄也需要耗费大量的时间来收集这些资源。而实力差上一个层次的传奇级英雄就好多了，虽然复活一次所需的资源也会让史诗级英雄感到肉疼不已，但却能够承受得起。

　　正是因为如此，所以阿拉玛王才会大咧咧的将麾下十数名追随者英雄复活所需的资源承担下来，让得他们可以没有后顾之忧的为自己卖命！

　　不过阿拉玛王这样做的效果也是相当明显的，原本已经有了退缩之意的十多名追随者英雄一听此次战斗所有的损失都会由老大一力承担，在战斗之时自然是毫不畏惧，奋勇向前，将林浩宇包围住，没有一丝逃脱的可能！

　　“有这么多人，无论对方的实力有多强，接连十多场战斗下来也会损失惨重的，到时候就更不可能对我产生威胁了！”看着奋勇冲杀的十多名追随者手下，阿拉玛王的脚步则是刻意拖慢了几分，落在最后，心中暗自得意：“如果对方真的能够接连屠戮十多名差不多达到了传奇级别的英雄而没有被杀的话，我再上也不迟，至于复活他们？怎么可能，死上几个也就罢了，我还能够承受，一下子有十多人被杀，只能说明他们都是一群废物，那我还复活来做什么？倒不如用那些资源再招募一批追随者英雄了！”

　　这就是“邪恶”势力主英雄与追随者之间的关系，即便是名扬狮鹫大陆的阿拉玛王也不能脱俗，嘴上一套，心里却是另外一套。

　　而那十多名追随者英雄虽然感到有些不太对劲，但却没想到自己追随的阿拉玛王已经打算将自己等人出卖了！

　　……

　　战斗很快结束，出乎阿拉玛王意料的是，对方竟然是越战越强，实力非但没有丝毫的下降，反而是提升了一些，虽然不多，但也足以让阿拉玛王心生警惕，他对自己麾下那十多名追随者英雄的实力非常清楚，即便是亲自出手，将之尽数灭杀掉，实力也会有一定程度的损伤，在鬼王斗篷的帮助下，运气好的话能够达到“收支平衡”，也就是战斗前后阿拉玛王手中的兵力根本不会有多大的变化。

　　可是眼前这名神秘的英雄却十分轻松的将自己麾下的十多名拥有着各种特长的追随者英雄屠戮一空，自身的实力却是不降反升，这说明了他的战力绝对是相当强悍的！

　　不过此时阿拉玛王并没有想到自己的实力不如对方，身为史诗级英雄，他有着敢于面对一切强大敌人的勇气，怎么可能还没交战呢就先退缩了？

　　“哼！你很强，不过我会让你知道狮鹫大陆第一人的名号有多么难得，那种实力绝不是一般人所能想象到的！”看着从最后一名追随者英雄的微型战斗空间之中脱离出来的那位入侵者，阿拉玛王驱动坐骑，冲了上去。


第八百八十九章 林浩宇VS阿拉玛王

　　“嗡！”

　　在阿拉玛王冲到林浩宇身边之时，立即进入到微型战斗空间之中，两人分别处于战斗空间的一角，身前站立着麾下的七支队伍，严阵以待！

　　“杀！”

　　既然已经开战，也没什么好说的，阿拉玛王扫了一眼前方的敌军队伍，发出了全面进攻的指令。

　　与此同时，获得了此次战斗优先出手权的阿拉玛王对着麾下两万多名幽灵龙释放了高级进攻术。

　　进攻术：增加友方指定近战部队的杀伤力。初级：增加10％。中级：增加20％。高级：增加30％。

　　“叮！”

　　当阿拉玛王释放完高级进攻术之后，他的头上闪过一道金色的光芒，紧接着阿拉玛王竟是再度翻开了魔法书，在其中寻找起技能来！

　　“竟然能够接连释放两次法术，看来这些能够成功屹立在狮鹫大陆上的史诗级英雄都有着非凡的手段！”看到阿拉玛王的表现，林浩宇却是心中一凛，若有所思的想到：“以后必须得小心了！”

　　第二次施法的机会，阿拉玛王则是给那两万多幽灵龙加上了防御术。

　　防御术：减少敌方对己方部队的近身或远程伤害。初级：减少5％。中级：减少10％。高级：减少15％。

　　原本幽灵龙的防御就高出了尸巫王的攻击力，后者对其造成的伤害受到大幅度的削弱，再加上防御术的减免效果，最终这两万多幽灵龙怕是需要一千多万的尸巫王全力攻击才能将之灭杀掉，而那很可能需要两轮甚至是更多轮的攻击。

　　“哼，让你见识见识七阶幽灵龙的强悍，别以为有了鬼王斗篷和高级召魂术就了不起了！”给对方出了个难题之后，阿拉玛王再度回过头来看向自己麾下的那队数量达到了两百多万尸巫王，盘算着接下来该先打恐怖骑士还是尸巫王！

　　“算了，就拿尸巫王开刀吧，恐怖骑士的话，交给骷髅勇士吧！”如是想着，阿拉玛王的目光再度坚毅了起来，他对于此次战斗充满了信心，自觉无论出现什么意外，比如对方突然拿出一件特别的宝物来，或者是释放出一个足以让麾下部队实力飙升不少的技能，也有着应对之法！

　　不过此时的阿拉玛王独独算漏了一点，那就是他将林浩宇麾下七支队伍的数量给算错了。

　　说起来，阿拉玛王和林浩宇一样，麾下有着七支队伍，不过却更加杂乱一些，其中数量最为庞大的乃是骷髅勇士，足有一千八百多万，这是阿拉玛王成名的依仗之一，不过由于骷髅勇士速度较慢的关系，好久都没用了，一直扔在瘟疫之城里边，此次面对林浩宇这个神秘的英雄，阿拉玛王觉得可能是一场硬战，这才将之带在了身上。虽然骷髅勇士仅仅只是一阶的兵种，但数量达到了一千多万，也是相当惊人的，在战场上绝对是一股不容忽视的强大战力，其杀伤力甚至远远超过那两万多幽灵龙，一旦对方的恐怖骑士靠上前来，阿拉玛王有把握能够将之一击灭杀！

　　骷髅勇士之上，则是数量达到了八十多万的僵尸队伍，以及数量达到了六十多万的幽灵队伍。

　　一千八百多万的骷髅勇士，再加上八十多万僵尸和六十多万幽灵，这三支低阶兵队伍就足以让许多英雄倍感无力了，更何况在其上还有十多万吸血伯爵、两百多万的尸巫王，以及六万多的恐怖骑士，和两万多幽灵龙，共计七支队伍，这便是阿拉玛王纵横狮鹫大陆的依仗，也是他自信的来源。

　　按理说如此强大的军队已经足够应付诸多危机了，即便是那些底蕴深厚的大势力全力培养的英雄前来，也是绝对讨不了好去的，但和林浩宇麾下的队伍一比，就完全不够看了。

　　此时林浩宇麾下仅仅只有尸巫王和恐怖骑士这两个兵种，分别是五阶和六阶的进级兵种，比不得阿拉玛王麾下的士兵那么齐全，但是数量却十分惊人，尸巫王将近两千万，每支队伍三百多万，恐怖骑士更是在接连屠戮了那十多名追随者英雄麾下的兵力之后达到了两千三百多万，仅仅只有一支队伍。

　　“杀！”

　　在接连对手下的幽灵龙释放了高级进攻术和高级防御术这两个技能之后，阿拉玛王命令他们朝前冲了一段距离，而后在林浩宇麾下恐怖骑士的攻击范围之外停了下来。

　　幽灵龙移动过后是阿拉玛王麾下的恐怖骑士和吸血伯爵，两者的速度均是仅次于幽灵龙的存在，不过由于阿拉玛王对麾下的士兵有属性加成，在这一点上要优于林浩宇，所以要比林浩宇麾下的恐怖骑士快了一步。

　　不过接下来，就该林浩宇出场了。

　　“荆棘灵气！”

　　在麾下的恐怖骑士准备移动之时，林浩宇也终于可以释放技能了，而他选择的便是荆棘灵气，而不是偏向于攻击的力量灵气。

　　之所以做出这样的决定，是因为林浩宇发现对方的七支队伍之中仅有一支属于远程攻击类型的，那就是尸巫王，只要让手下的尸巫王集中火力，绝对能够在第一轮攻击之中将之灭杀，接下来无论选择防御还是进攻都是行得通的！

　　在林浩宇释放了技能之后，他麾下的恐怖骑士也朝前边冲了一段距离，接近到敌方尸巫王的附近。

　　紧接着，阿拉玛王麾下的两百多万尸巫王开始发动攻击。

　　“嗖！”

　　这些尸巫王的攻击目标是林浩宇麾下的其中一队尸巫王，由于林浩宇麾下的部队站位比较松散，所以一轮攻击只能波及两支尸巫王队伍。

　　“哧！”

　　随着敌方部队的攻击，林浩宇麾下的两支尸巫王队伍俱都有不小的损失，但是却不足以让这两支尸巫王队伍的数量降低到一百万以下，所以此时阿拉玛王依然是满头雾水，他不知道对方麾下的每支尸巫王队伍究竟有多么惊人的数量。

　　“难道说他的防御值比较高？为麾下尸巫王提供了太高的防御加成，这才让我的攻击受到了严重的削弱，竟是没有打掉多少？”此时，阿拉玛王内心也感到有些恐慌，他原本以为自己麾下的两百多万尸巫王已经是相当惊人的了，一轮攻击落下去，起码也能够将敌方的两支尸巫王队伍打残，但结果却是出人意料，对方受到攻击的两支尸巫王队伍都还有过百万的恐怖数量，看上去依然是一堆省略号，不知道究竟有多少尸巫王藏在那一支小小的队伍之中！

　　不过这种恐慌的念头也只是刚一浮现就迅速消散了，阿拉玛王毕竟是经历了无数次战斗并且活下来的史诗级英雄，心智坚韧无比，怎么可能会被一个小挫折击垮呢？所以他很快拾起信心，重新调整战术，指挥着那支数量在一千八百多万的骷髅勇士队伍朝着前边冲去，打算一路杀到敌方的尸巫王队伍之中，将之尽数灭杀！

　　对于这一千多万的骷髅勇士，阿拉玛王是相当有信心的。更何况同时冲上去的还有更加笨拙的僵尸和速度较快的幽灵。

　　“哈哈，就怕你不来！”看着阿拉玛王将低级部队全都派了上来，林浩宇却是不忧反喜，他也随之调整了战术，那六支尸巫王队伍迅速调转目标，朝着敌方的尸巫王发动了攻击——由于第一轮攻击之中林浩宇让着六支尸巫王队伍休息，并没有朝着敌方的军队发动攻击，所以当第二轮攻击开始的时候，林浩宇麾下的尸巫王队伍反倒进入了第一攻击序列。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在六支尸巫王队伍的攻击下，即便是阿拉玛王麾下的两百多万尸巫王有着诸多的加持，防御提升了许多不说，还具备一定程度的伤害削弱能力，但却依然没能抵挡住，被瞬间灭杀！

　　“咝！”

　　到得此时，阿拉玛王也感觉到了一丝不妙，虽然他身上有着不少好装备，为麾下的士兵提供了诸多的加持，但在这个时候竟然没有显现出多大的作用来，对方的攻击太过犀利，就如同摧枯拉朽一般，便将两百多万的尸巫王灭杀掉，这可是自己好不容易才聚集起来的，早知道的话，就去多弄一些尸巫王了，费劲巴拉的收集这么多宝物做什么？

　　“不管了，杀！”不过此时阿拉玛王也只是略微有些心疼罢了，战斗还在继续，他没时间去纠结，只能指挥着剩余的手下发动了攻击。

　　正好此时阿拉玛王手下的两万多幽灵龙已经能够攻击到敌方的军队了，他略一犹豫，便将攻击目标锁定在那些尸巫王的身上，打算先灭掉一队再说。

　　“噗！”

　　幽灵龙的飞行速度极快，根本不给敌人躲闪的时间，迅速飞到其中一支尸巫王的身边，悍然发动攻击。

　　“哧！”

　　这一次，林浩宇麾下的尸巫王队伍同样是受到了巨大的伤害，不过也就是损失七十多万而已，还没有达到太过惊人的地步，这还是因为幽灵龙有着进攻术的加持，并且打出了幸运一击的效果，否则的话只会更少。

　　当然了，幽灵龙的强大不仅仅是在攻击伤害上，同时他还具备两项特殊能力，其中一项就是有着一定的几率让受到攻击的敌人衰老，生命值减半，而这一次，就恰好触发了这项特殊能力！


第八百九十章 开启鬼王斗篷（神器）的特性

　　“嗷！”

　　不过在攻击过后，那两万多的幽灵龙却是发出了一声惨叫，而后悍然倒地，完全没有丝毫挣扎的迹象。

　　“咦？”见到这一幕，阿拉玛王心中不由一突，他似乎触摸到了死亡的边缘，再抬起头来，看向前方那名不起眼的小伙子，心中惊惧异常，暗自想道：“没成想竟然踢到了铁板，这个小家伙是从哪儿冒出来的，竟然如此厉害！”

　　至此，阿拉玛王也明白了一件事，那就是不光自己拥有堪称逆天的两次施法天赋能力，对方脚下踩着的那种金色光环也是相当无赖的，竟然能够为麾下的所有兵种加持反弹伤害的效果，在幽灵龙攻击到目标之后，非但没有将之打残，反而是把自个儿弹死了！

　　这样算下来，阿拉玛王麾下剩余的部队也根本无法对眼前这名神秘英雄造成多大的困扰，能够远程攻击的尸巫王已经被灭杀掉了，而且仅仅只用了一轮攻击就做到了这一点，对方那六支尸巫王队伍轻轻松松便打掉了自己麾下的两百多万尸巫王，杀伤力强悍无比，剩下的也就是那一千八百多万的骷髅勇士能够稍微抵挡一阵子罢了，但那又有什么用？

　　“罢了！”

　　此时阿拉玛王倍感无力，甚至滋生过投降认输的念头。

　　不过阿拉玛王毕竟是经历了无数次的战斗，心中的感慨并没有影响到他的指挥，在阿拉玛王的操控下，骷髅勇士、幽灵和僵尸以及吸血鬼等手下继续发动攻击，而他自己则是寻找着逃跑的机会。

　　“轰隆隆！”

　　不过被阿拉玛王寄予厚望的那一千八百多万骷髅勇士并没有顶住敌方军队的几轮攻击，在恐怖骑士的铁蹄下，连一个回合都没有坚持下来，直接被砍成了一堆碎骨头！

　　“呃！”

　　看着那队威势绝伦的恐怖骑士，阿拉玛王终于失去了继续战斗的勇气，不光是这一次的战斗他不再指挥那些残存的兵力，任由它们傻乎乎的站在那儿等待着敌人的进攻，而且在阿拉玛王的心底里，已经将眼前这名神秘英雄列为无法对抗的大敌，对方的“天赋能力”实在是太特别了，对于近战兵种克制得厉害，而且还有着数量惊人的恐怖骑士，远攻近战皆宜，可以说是毫无破绽！

　　“以后见了这家伙，还是绕着走吧！”在麾下部队尽数被灭杀掉，阿拉玛王瞅准时机逃跑的时候，他心中却是没有了找对方报仇的念头，反而是做出了这个无奈的决定！

　　这一战，阿拉玛王实在是被打怕了，他可不想再面对拥有着如此诡异天赋能力的敌人，而且对方似乎能够让鬼王斗篷变得可以复活恐怖骑士，那可是六阶的兵种啊，比起尸巫王还要厉害一大截，自己就是集聚一千万以上的尸巫王，怕也不是对手！

　　可是就在阿拉玛王自以为找到了好机会打算逃跑的时候，他却发现自己被束缚住了，根本无法脱离微型战斗空间。

　　“啊！”

　　在这个时候，阿拉玛王不由得更是郁闷，他原本以为可以省下复活所需的资源呢，殊不料对方却拥有着战争枷锁那样的神器，让得自己根本无法逃跑。

　　“我认输！”在这个时候，阿拉玛王只好低头，他明白此次战斗自己确实是有些大意了，竟然在没有探查清楚对方的真正实力之前，就直接冲了上去！

　　说实在的，阿拉玛王其实已经足够小心了，他让麾下的十多名追随者英雄先上，最大限度的削弱敌人的实力，自己则是留在了最后，并且还将早期集聚的一千八百多万骷髅勇士带了出来，就是为了能够多一份依仗，但结果却没有多大的作用，只是拖延了一点时间而已！

　　既然明知逃跑无望，那么阿拉玛王倒也干脆，直接开口认输。

　　“我认输！我愿意将复活所需的一半资源交给你！”此时，阿拉玛王已经彻底认命，所以直接决定将复活所需的资源拿出一半来交给对方，以换取自己活下来的机会。

　　“一半资源啊？蛮公平的！可以倒是可以，不过我需要你身上的那件鬼王斗篷，所以就是你复活了，我还会去找你的！”林浩宇点了点头，算是同意了对方的这次交易，不过他随即又提出了一个问题来，毕竟林浩宇此次前来诅咒之地击杀阿拉玛王就是为了对方手中的鬼王斗篷，怎么可能空手而归呢？就是一次击杀无法获得，那林浩宇也不会放弃的，他还会继续追杀！

　　“这……”看着眼前的神秘英雄，阿拉玛王心中不由一沉，鬼王斗篷可是他的最大依仗，配合着能够两次施法的天赋能力，这才可以在短短时间之内将实力提升起来，击败无数前来围剿自己的英雄，成功屹立在狮鹫大陆。如果失去了鬼王斗篷，那以后可没办法继续在狮鹫大陆立足了，绝对会被赶回地下世界，甚至有可能被闻风而来的仇家灭杀掉，连复活的资源都没有！

　　“我知道你在顾虑什么，若是你交出鬼王斗篷，那么接下来的三年内我可以保证你不会受到狮鹫大陆上其他英雄的主动攻击，在此期间，你完全能够恢复实力，相信以你自身的召魂术，也是能够拉扯起一支强大的部队！不过若是你不同意，那我就不客气了，鬼王斗篷我势在必得，一次爆不出来，我可以杀你两次，两次不行，那就三次，直到获得鬼王斗篷为止！”说到最后，林浩宇的表情变得无比认真，语气也是斩钉截铁，不容置疑！

　　“啊！”

　　听到这话，再看看对方咬牙切齿的模样，阿拉玛王明白此事绝对没有回旋的余地了，要么自己交出一半复活所需的资源和鬼王斗篷，换取活命的机会和对方三年的庇护，要么就是赌一把，希望自己身上的鬼王斗篷不会爆出去，然后耗费大量的资源在某个不知名的祭坛复活，去迎接未知的命运，而且还必须随时准备好被眼前这名实力强悍无比的神秘英雄追杀！

　　这两个选择，无论是哪一个对于阿拉玛王来说都如同在割他的心头肉，实在是难以作出决定。

　　不过事已至此，也没有其他的道路可选了。

　　“好吧！我交出鬼王斗篷，不过你得立誓！”最终，阿拉玛王选择了第一条路，交出一半复活所需的资源和鬼王斗篷，以换取活命的机会和对方三年的庇护！

　　“我身上还有那么多的宝物和强大的技能，再加上瘟疫之城留下的少量部队，和每周城内的产量，完全可以在短时间之内拉扯起一支强大的军队！可是如果选择第二条路的话，连瘟疫之城都要被对方占领，到时候别说是恢复实力了，能不能活下去都是两说！”在做出选择之后，阿拉玛王暗自想到，他也不知道自己的决定是对是错，但眼前的一切都告诉他最好选择第一条路，否则很有可能会死无葬身之地！

　　“恩！”对于阿拉玛王的附带要求，林浩宇倒是十分干脆的点头应下，仅仅只是立一个誓而已，根本不算什么，能够换取大量的资源和鬼王斗篷，就是条件再苛刻一些，他也认了！

　　……

　　“可以试着融合了！”顺利的从阿拉玛王手中抢到鬼王斗篷之后，林浩宇立即找了一个安静的地方，钻进次元珠小位面之中，打算将这件残次的神器鬼王斗篷融合到自己手中的那件真正的神器之中。

　　“嗡！”

　　当林浩宇将两件鬼王斗篷都拿出来的时候，双方之间似乎产生了一种特殊的感应，凭空发出一声闷响，紧接着那件得自阿拉玛王的鬼王斗篷缓缓飞去，靠拢到林浩宇手中的鬼王斗篷（神器）之上，并缓缓的融了进去，期间根本没有丝毫的艰涩，完全是水到渠成，顺理成章，林浩宇仅仅只是一个旁观者，没有做任何的事情！

　　“属性变了，恩，不错，竟然会出现这种效果，看来必须得抓紧将另外几件鬼王斗篷都收集起来了！”等到融合完成，林浩宇拿起鬼王斗篷（神器）查看属性的时候，却是忍不住赞叹起来。

　　不得不说，鬼王斗篷（神器）在融合了一件残次的鬼王斗篷之后出现的那个新属性确实让人眼热不已，其效果足以让林浩宇真正的重视起来了！

　　鬼王斗篷（神器）

　　完整度：1/3（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：2/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值）

　　效果1：增加60％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出幽灵（阴魂）；初级召魂术可召唤出吸血鬼（吸血鬼王）；中级召魂术可召唤出尸巫（尸巫王）；高级召魂术可召唤出死亡骑士（恐怖骑士）。

　　特性：使麾下所有士兵免疫1级魔法。

　　“两件残次的鬼王斗篷可以免疫1级的魔法，那么等到再收集两件的话，是不是就可以免疫2级的魔法了，而如果鬼王斗篷（神器）的经验值达到10点的时候，岂不是可以免疫5级的魔法了？”在这个时候，林浩宇也忍不住幻想了起来！


第八百九十一章 第三件鬼王斗篷

　　在融合了从阿拉玛王那里得到的鬼王斗篷之后，林浩宇又去了一趟狮鹫大陆上的混乱领域，进入到一座名叫提亚城的中型城市，在其中那个虽然规模不算太大但在整个狮鹫大陆却是有着赫赫声名的拍卖行中用阿拉玛王交出来的部分资源换取了其中挂售的一件鬼王斗篷！

　　这一次，倒是比较顺利，挂售之人标上了一口价，在其他英雄看来已经是相当昂贵的了，大家也只是在那儿争相竞拍而已，虽然十分热闹，但是并没有人打算将价格抬到太高的程度。不过在林浩宇看来，即便是对方的要价相当于自己手中资源的一大半，差不多是阿拉玛王复活所需资源的三分之一，但和不费吹灰之力获得一件鬼王斗篷相比，却是根本算不了什么！所以他毫不犹豫的便将之拍下，直接出到了一口价所需的资源，十分干脆利落！

　　“咦！那件鬼王斗篷不见了？谁买了？竟然是一口价！”

　　“在场的英雄互相之间大都熟悉，也没听说谁拥有如此财力的，很显然，是外来者！”

　　“对，肯定是外来者，竟敢到提亚城来抢食，还如此嚣张，不想活了！”

　　“找出他来，给他个教训！”

　　“……”

　　没多久，这些在提亚城混的诸多英雄便将目标锁定在了林浩宇的身上，期间提亚城内的多名刚刚从外地赶来的英雄已经被洗劫一空，并没有鬼王斗篷的影子，只有林浩宇暂时还没人动，所有人都能够感受到他身上散发出来的浓郁杀气和强大的气场，那是超越了传奇级英雄的存在，说不定已经达到了史诗级英雄的层次！出于对强者的敬畏，林浩宇被留到了最后，但是在无论如何都找不出那件鬼王斗篷之后，所有人都下意识的朝着林浩宇所在地赶了过来。

　　此时，林浩宇却是呆在提亚城的一个小旅馆里，锁好门窗后钻进了次元珠小位面之中，并将新获得的这件鬼王斗篷也融入到鬼王斗篷（神器）之中，使得经验值变成了3/10，不过属性上倒是没有什么变化。

　　“应该是每两件残次的鬼王斗篷融进去可以出现一次提升，让得鬼王斗篷（神器）免疫的魔法提升一级。”此时，林浩宇更加肯定自己之前的猜测。

　　“咦！房间内好像有人来过！”刚一离开次元珠小位面，林浩宇便察觉到了异常，他发现自己开的这个房间里各种家具的摆放位置虽然没有什么大的变化，但细微之处却有所不同，显然是被挪动过了的，所有的家具都被翻腾了一遍，甚至连自己随手放在那儿的一件外套也被人将口袋摸了一遍，而且其中还撒上了追踪粉！

　　“哼，老虎不发威当我是病猫啊，我没有招惹你们都是好的，现在竟敢主动挑衅，那还客气什么！”

　　林浩宇如是想道，同时他收拾了一下，打算离开提亚城，到外边给对方一个挑战自己的机会！

　　当然了，那件被撒上了追踪粉的衣服林浩宇自然是不能穿了，他随手从次元珠小位面之中拿出了一件来，套在身上，将鬼王斗篷（神器）的光芒遮掩住，免得让其他人发现异常。

　　随后，林浩宇打开房门，大摇大摆的走了出去。

　　见此，那些守候在旅馆周围的英雄俱都愣了一下，此前他们可是收到消息说这名神秘的英雄已经悄然离开了，正打算撤离呢，却发现对方并没有真的离开，反而是从哪个旅馆之中走了出来，不由大喜，纷纷跟了上去。

　　随后不久，整个提亚城的所有英雄全都得到了消息，那名财大气粗的外来英雄打算出城了。

　　既然如此，那就没必要在城内耽搁了，直接出去开战就是！

　　如此大一头“肥羊”，一旦将之抓获，不光是能够获得那件鬼王斗篷，而且还能收获不少资源，甚至还有可能逼得他交出更多的宝物来，所以整个提亚城的英雄无论实力强弱，全都赶了过来，打算分一杯羹！

　　不过让这些英雄感到惊讶的是，那名神秘的英雄却是对跟在其身后的诸多英雄熟视无睹，好似完全没有放在心上一般。

　　“难道说他认为咱们是来为他送行的么？竟然还是那么不紧不慢的走着，实在是无知者无畏啊！”

　　“哼，不管怎样，让这么多人出动，就得要付出一定的代价才行！”

　　“对，就是咱们分不到鬼王斗篷，那其他宝物也得抢上一件，再来一些资源就更好了，我要水银，哈哈！”

　　“对，我要宝石，那些稀有的资源可不容易得到，到得今天，我的七阶兵还没影子呢！”

　　“恩，我也是，我也要稀有资源，越多越好！”

　　“……”

　　不得不说，在狮鹫大陆乃至于整个罗特兰世界之中，各种资源的出数量都是有限的，其中木材和矿石的数量要庞大一些，特别是木材，属于可短期内再生的资源，数量比较大，足够众多的英雄使用了，所以价值也是极低，花费金币就能够买到，而且价格不算高，近乎于白菜价，所以低阶兵种也就比较普及。

　　不过中级兵种却是一个槛儿，那需要拥有中级城堡才行，而中级城堡的建造不但需要耗费大量的木材和矿石等最普通的资源，而且还必须水银、硫磺、水晶、宝石等资源，当然了，黄金也是不可或缺的。

　　如果说中级建筑所需的稀有资源还比较少，一些混得不错的英雄勉强能够承受的话，那么高级建筑就不是那么容易建造起来了，需要花费海量的资源不说，而且还需要相应的图纸，同时在将高级建筑建造起来之后，招募高阶兵种还需要支付相应的稀有资源。在这种情况下，高阶兵种就显得比较珍贵了，那也是身份的象征。

　　而眼下涌出提亚城的英雄之中携带者高阶兵种的可以说是少之又少，而且其中的高阶兵也并没有形成规模，在战斗力上还不如低阶兵呢！

　　这不光是提亚城的现状，也是整个狮鹫大陆的现状。

　　正是因为如此，所以在听到有人携带者大量的稀有资源之后，所有人都闻风而来。大眼一扫，起码有一万多名英雄跟随在林浩宇的身后，密密麻麻的，蔚为壮观！

　　“好了，就这里吧！”出了城后，林浩宇带着这些人继续往前走了一段距离之后，发现了一座山谷，便直接钻了进去。

　　“快追，别让他跑了！”

　　虽然此地距离提亚城还非常近，但是众人却不敢托大，一见到对方消失在视线中，立即加速冲了上去，在短短十数个呼吸的时间内便尽数涌入了那条山谷之中。

　　就在此时，林浩宇却突然从这些人的身后出现，并杀向了落在队伍末尾的那名英雄，开始了一场大屠杀。

　　对于这些主动追上来的家伙，林浩宇完全没有一丝的怜悯之心，他杀起来毫不手软，绝大多数战斗都会在第一轮就宣告结束，只有个别的英雄才能够拖延到第二轮，这样一来，林浩宇屠杀的速度快到了极致，平均下来数秒钟都能够结束一场战斗，即便是来了一万多名英雄，也花不了多长时间，只需要大半天工夫就行。

　　由于林浩宇速度极快，而且是紧追在对方的身后，每一场战斗结束之后便会将敌方英雄的尸体收起来，所以在初期竟是没有人发现他的踪迹，那些英雄只以为林浩宇已经进入到山谷的深处，只是一味的往里冲去，争先恐后，生怕好东西被别人抢光了，殊不料这一万多名英雄在林浩宇眼中才是一块大蛋糕呢，不但能够为他带来大量的兵力，而且还可以让林浩宇获得不少的资源和宝物，算下来，比起在火焰之地和无尽沼泽之中刷怪的收获可要大得多。

　　“对了，我那些契约佣兵应该可以来帮忙吧，差点忘了这茬了，恩，得赶紧过去将他们都带过来！”突然，正在大肆屠戮的林浩宇想到了还在暗黑世界之中呆着的三名契约佣兵，他迅速在原地设置了一个节点，而后通过节点返回到暗黑世界之中，并将正在罗格营地内的一名契约佣兵带了过来，同时也让另外两名在外边寻宝的契约佣兵尽快赶来。

　　等到返回罗特兰世界狮鹫大陆提亚城外的那座山谷之后，林浩宇立即尝试着将麾下的尸巫王交给那名契约佣兵，打算看看能否成功！如果可以的话，以后林浩宇的刷怪速度就会提升数个档次。

　　试验结果并没有让林浩宇失望，他成功将麾下的七百万个尸巫王交到了那名契约佣兵手中，随后林浩宇立即带着他往前追去。

　　这一次，每场战斗开始的时候，林浩宇都是选取了两名敌方英雄，同时纳入到战斗空间之中，自己这方的部队全都由尸巫王组成，共计一千多万名尸巫王，分成了十四支队伍，依然可以将战斗控制在第一轮便告结束，这让每一场战斗的时间并不会延长，但效率却翻了一番。


第八百九十二章 幽暗大陆

　　这还不算，随后在林浩宇手下的另外两名契约佣兵赶来的时候，杀敌效率再度翻了一番，达到了最初林浩宇独自一人战斗之时的四倍。

　　半天过后，整条山谷之中的敌方英雄被屠戮一空，此时林浩宇麾下的兵力也有了大幅度的提升，恐怖骑士的数量达到了惊人的五千多万，加上之前的，已经接近了一亿大关。

　　要知道恐怖骑士的各项属性可是全面超越尸巫王的，作为六阶兵种的领军人物，恐怖骑士在单挑能力上甚至接近了一些实力较低的七阶兵种了，能够达到如此惊人的数量，即便是面对数百万的七阶兵种也能够战而胜之，更别说林浩宇还有着圣骑士的灵气以及死灵法师的诅咒作为辅助，最终能够发挥出来的战力只会更强！

　　真正算下来，林浩宇麾下的普通骷髅在杀伤力上相当于五百万名恐怖骑士，听上去似乎很多，而且如果是特殊骷髅或者变异骷髅的话，杀伤力还会有所提升，可是别忘了这些恐怖骑士完全能够无限制的集聚，最终所能发挥出来的威力绝对比林浩宇麾下的骷髅部队和骷髅法师部队强得多！

　　更何况上边还有战力强于恐怖骑士的七阶兵种甚至是八阶兵种，依照着罗特兰世界的兵种阶位之间实力递增方式，如果真的可以无限制的提升阶位的话，只需要二十阶的兵种就能达到林浩宇麾下普通骷髅的实力，这是相当惊人的，毕竟双方之间的数量根本没法比，在短期内林浩宇麾下的骷髅和骷髅法师的数量是无法继续提升的，但罗特兰世界的兵种却是能够通过各种方式进行增加。

　　当然了，这只是一种假设而已，实际上就天下大乱告知于林浩宇的诸多关于罗特兰世界的常识，貌似最高的也就是八阶兵种而已，而且还只存在于传说中，并没有听说哪名英雄获得，就是七阶兵也不可能无限制的集聚，有史以来可能也就林浩宇能够无限制的集聚六阶恐怖骑士吧！

　　可不管怎么说，这都是一种提升实力的方法，暂时来看，也是最为有效的方法。

　　……

　　“还不错，这些宝物对于天下大乱他们来说很是有用，能够在短时间内将他们的实力提升一大截。不过狮鹫大陆之上的鬼王斗篷貌似也被搜刮得差不多了，接下来还需要天下大乱他们帮忙打探，看谁手中还有鬼王斗篷，我就不用在这儿等了，先去一趟幽暗大陆吧，那儿才是罗特兰世界亡灵族的故乡，鬼王斗篷应该比狮鹫大陆更多一些！至于狮鹫大陆的地下世界，也交给天下大乱他们探索吧，有了这些宝物，他们完全可以在极短的时间内变成狮鹫大陆上较强的存在，探索那些地下世界并不是什么难事，完全可以胜任！对了，在前往幽暗大陆之前先让这几个契约佣兵都转职成为英雄吧，虽然比较麻烦，但是对于他们三个的实力提升还是相当有帮助的！”林浩宇很快就想通了这一切，将所有的事情安排得井井有条。

　　说起来，在狮鹫大陆也是有不少通往地下世界的通道的，不过和地面世界相比，地下世界并没有能够连通在一起，所以相对来说有些闭塞，其中的土著势力在实力上也是和地面世界没法比的，只是有许多的陷阱以及各种诡异的敌人隐藏其中，让得英雄在探查的过程中很容易实力受损，这样一来，地下世界也就显得比较鸡肋了，林浩宇自然不能将时间浪费在探索一个个地下世界上，把这些琐事交给实力大增的天下大乱等人去处理，也算是发挥其特长了。

　　不过话说回来，地下世界虽然有诸多不好，甚至有很多还相当贫瘠，特别是那些被搜刮过许多次的地下世界，基本上没有什么油水。但是却有一些英雄专门寻找这类地方作为藏身之所，还有那些在狮鹫大陆地面世界上混不下去的种族，举族迁徙，背井离乡来到地下世界，在其中躲避战乱，获得喘息之机。

　　在这种情况下，如果运气好的话，还是能够在地下世界之中碰上好机遇的。

　　同时更重要的是，林浩宇认为在地下世界之中可能有残次鬼王斗篷这种宝物的存在，为了凑齐十件残次鬼王斗篷，将自己身上的那件鬼王斗篷（神器）经验值升满，林浩宇是宁可杀错也绝不会放过一个角落的。

　　……

　　最终，鉴于那三名契约佣兵转职成为英雄所耽搁的时间会比较长，超过十天的工夫，林浩宇没时间去等，所以他便将之留了下来，独自一人前往幽暗大陆。

　　当然了，在前往幽暗大陆的时候，林浩宇还是借用了虚空族成员的帮助，他现在虽然已经可以通过自己的力量横渡虚空，但是却会受到诸多的限制，不如让虚空族成员帮忙来得爽快，这就好比是现实宇宙种的许多操控师本身就会操控飞车，但是在星球内飞行的时候，往往会选择将飞车委托给超级智脑负责，后者会安排专业人士进行操作代入，这样不仅前进速度更快——毕竟那些专业人士在寻路等方面更加熟练一些，对于飞车的操控也是娴熟无比——并且还会少了许多麻烦，每个时间点哪条飞车道会比较繁忙都是熟记于心！

　　总之，在虚空族成员的帮助下，林浩宇很快便抵达了幽暗大陆。

　　刚一踏入幽暗大陆，林浩宇就感觉到一股腐朽的气息扑面而来，这里有些类似于暗黑世界的罗格营地周边区域，天上似乎被一层薄薄的黑纱给笼罩住了，即便是瞪大双眼直视那颗挂在头顶的太阳，也没有丝毫刺目的感觉。

　　“这里就是幽暗大陆？亡灵族的故乡？竟然能够独自占据偌大的一片大陆，虽然在资源方面比不上狮鹫大陆，但是也足以证明亡灵族的强大了，更何况还有像阿拉玛王这样走出幽暗大陆到狮鹫大陆闯荡的英雄呢！说不定幽暗大陆的亡灵族原本就不太安分，随时打算入侵狮鹫大陆呢！”行走在那片寂静的土地上，林浩宇心中却是有了几分明悟。

　　无论什么时候，种族间都不会少了争斗的。在神话世界之中是如此，不死大陆和恶魔深渊随时打算入侵另外两个大陆，而神恩大陆上的人类也不甘寂寞，一直想要反攻过去！

　　现在罗特兰世界的幽暗大陆和狮鹫大陆之间的争斗只不过是一个翻版而已，林浩宇根本没有丝毫的讶异，他所惊讶的只是亡灵族的强盛而已！

　　不过想想也是，毕竟罗特兰世界的规则和现实宇宙之中的那款名为英雄无敌的游戏还是有着诸多不同的，最大的表现就是在资源上，游戏里的资源是无限制的，层出不穷，就连城堡都可以每天提供金币，许多兵种的招募都是只需要金币就行，相应的建筑物在建造的时候也只用提供金币、木材和矿石等资源，比起罗特兰世界的规则可要简单得多。

　　而在罗特兰世界之中，所有的资源都是有限的，有那么多英雄在，每日里的消耗都是一个天文数字，所以资源只会越来越稀有，英雄麾下的士兵也不可能无限制的集聚下去。

　　这样一来，拥有召魂术的亡灵族英雄就有些逆天了，就像阿拉玛王，仅仅只是拥有着能够连续两次施法的天赋能力和一件鬼王斗篷，便可以轻轻松松在狮鹫大陆称霸，可见召魂术加上鬼王斗篷的效果有多么惊人，甚至是有些变态了！

　　正是因为如此，所以亡灵族才能够占据整个幽暗大陆，并且还打算朝狮鹫大陆发展势力呢！

　　“既然幽暗大陆是亡灵族的大本营，那么在这里边肯定有更多件鬼王斗篷，貌似天下大乱他们也安排人过来了，不知道是哪个家伙！”如是想着，林浩宇继续朝着约定的地点赶去，他一边走一边仔细的查看着周围的情况，将一个个坐标记在心底，一旦有需要，便可以随时调用。

　　之所以这样做，是因为在罗特兰世界之中有着诸多的障碍物，以及大量的险地和绝境，如果单纯的借用地图进行传送的话，结果绝对是相当凄惨的，林浩宇此前在狮鹫大陆上就一直忍着没有使用传送石，要不然的话也不需要浪费那么多天了。不过若是探索过的区域，拥有着精确的坐标，那自然可以随意进行传送。

　　由于林浩宇降落的地点距离约定地点并不算远，只有数十里而已，所以他很快就赶了过去，和在那儿等着的那名英雄之魂公会元老相见。

　　“来了，我是挣扎的灵魂，负责向你介绍幽暗大陆的一些讯息！”见到林浩宇，对方点了点头，淡淡的说道。不过他就是这样的脾性，无论对谁都是一样，所以也不算是专门针对林浩宇。

　　“恩！”说着，林浩宇陪同后者走向附近的那座城堡，这儿正是挣扎的灵魂建造起来的，而且连中级建筑都建造了不少，显然他在幽暗大陆混得还算不错。


第八百九十三章 幽暗大帝

　　经过挣扎的灵魂详细的介绍，林浩宇对于幽暗大陆也有了一个初步的了解。

　　在幽暗大陆有着一股超级势力，其掌权者被人称为幽暗大帝，传说幽暗大帝麾下不但有着数量惊人的恐怖骑士，而且还拥有一些八阶的兵种，只不过那八阶兵十分的神秘，根本不是挣扎的灵魂等人所能探查到的。

　　“幽暗大帝竟然拥有数量惊人的恐怖骑士，应该是已经将那件‘神器’挖了出来！”听到挣扎的灵魂的介绍，林浩宇很快便想到了一个可能。

　　不过想想也是，幽暗大帝毕竟是在幽暗大陆上经营许久，如果还不能将所有方尖塔找出来，那岂不是一个大笑话么，要知道阿拉玛王在狮鹫大陆都已经接连找到了三座方尖塔，并将其中的地图碎片拿到手，只差最后一座了，可见他是知道方尖塔宝藏的奥妙的，并且很可能也清楚鬼王斗篷在融合了“神器”会出现何种变化！

　　“是了，阿拉玛王应该是幽暗大帝派去的，说不定在另外一座大陆同样有幽暗大帝的手下在收集方尖塔之中的地图碎片呢，必须得抓紧了，如果让幽暗大帝先收集到第二件‘神器’，再想将之击杀，可就要麻烦得多了！”

　　此时林浩宇对于幽暗大帝的实力也有了一个更深层次的认识，他明白除非是动用全部的力量，否则根本不可能将幽暗大帝灭杀！

　　“去会会他！”林浩宇很清楚已经获得了鬼王斗篷（神器）的幽暗大帝究竟有多么恐怖，但他更清楚如果对方手中的鬼王斗篷再度融合一件“神器”的话，效果会有多么的惊人，既然如此，那么和对方这一战就尽早不尽晚，越快越好，最好是赶在对方融合第二个“神器”之前将之击败，否则的话想要击败幽暗大帝就会难上加难了！

　　要知道，此前林浩宇在对付阿拉玛王就已经是动用了不少底牌的，此时面对底蕴更加深厚的幽暗大帝，而且还是在对方的老巢之中，战斗必将更加的艰难，所以林浩宇也是显得异常谨慎。

　　……

　　“站住，这里是幽暗大帝的城堡，严禁外人进入，你速速退去！”当林浩宇走到幽暗大帝的领地之后，立即有一名低级英雄走上前来，与之交涉起来。

　　“我是来找幽暗大帝的，你转告他，就说我手中有‘神器’，看他是否见我！”听到对方的话，林浩宇并没有硬闯，也没有和对方辩解，只是淡淡的看了远处那座隐藏在黑幕中的巨大城堡一眼，漫不经心的说道。

　　“什么‘神器’？算了，我还是老实上报吧，反正还有索兰托大人和梅特伦大人他们把关……”对方见到林浩宇十分镇定，而且气度非凡，也是有些捉摸不定，并没有像对待其他英雄那样肆意刁难，反而是很快便决定将此事上报。

　　很显然，这名低级英雄虽然天赋不好，没有得到重点培养，但是在这儿守门也算是物尽其用，他的眼光还算不错，竟是能够从林浩宇所展现出来的情况看出他绝对普通英雄，很可能是一名史诗级的强大存在，虽然不至于和幽暗大帝平起平坐，但却可以和索兰托大人和梅特伦大人他们相比了，这样的话，一旦对方投靠幽暗大帝，那就会立马成为自己的顶头上司，所以自然不敢倨傲！

　　“哈哈哈，贵客前来，有失远迎啊！”在消息上报之后，竟是很快便有了反应，而且是幽暗大帝亲自前来迎接林浩宇，这种场面却是吓坏了那个守门的低级英雄，让得他都有些不知所措了，见到幽暗大帝之后也没有记起来要行礼。

　　不过此时幽暗大帝的全部注意力都放在了林浩宇的身上，并没有心思理会别人。

　　“贵客倒不至于，我此次前来有两件事，一是向你介绍一下接下来的那场危机，二是好好谈谈‘神器’的归属问题！”面对幽暗大帝刻意表现出来的热情，林浩宇并不领情，他此次前来没有和对方谈交情的意思，至于打还是和就要看对方的态度了，只是林浩宇也明白此事根本没有和谈的可能，必须打一场才行，所以也没必要和幽暗大帝虚与委蛇，直接挑明自己的目的最好。

　　“好！够干脆！既然如此，那就请吧，我在万骨城摆下了一桌宴席，还请赏光，咱们在宴席上边吃边谈！”对于林浩宇的冷淡，幽暗大帝不怒反喜，他此时更加肯定对方手中有着一件“神器”，既然如此，那幽暗大帝有着极好的耐心，无论对方接下来说什么做什么，他都不会发怒的，因为最终那件“神器”必然会到自己的手中，对方此行只有一个结果，那就是为自己送礼来了！既然如此，还有什么好生气的呢？

　　“如此也好！”林浩宇倒是不怕对方有什么阴谋，即便是进入到那座大名鼎鼎的万骨城之中，他也有把握将之击败，这一点是毋庸置疑的，因为林浩宇在来之前已经做了万全的准备，集聚了自己的最强战力，把所有的底牌都拿了出来，如果还不能获取最终的胜利，那就真的是彻底没辙了，不过那种情况出现的几率可以说是微乎其微！

　　……

　　“什么？你说有一支邪恶的势力即将入侵罗特兰世界？对方的实力如何？”当两人坐下之后，林浩宇直截了当的将有关燃烧军团的讯息拣其中比较重要的讲了出来。幽暗大帝一听之下，立时面色大变。

　　“没错，此事乃是我的朋友之前亲眼所见，他们遇到燃烧军团的探路哨兵，不过由于对敌人的手段不太了解，并没有能够阻止对方将消息传播回去。至于实力嘛，燃烧军团的探路哨兵只是最低级的成员，但其实力却相当于中级的英雄，关键是手段诡异多变，防不胜防！”林浩宇十分郑重的说道，末了他又补了一句：“据眼下所掌握的资料显示，燃烧军团曾经灭掉过许多个世界，其中不乏和罗特兰世界同等层次的存在！”

　　“真的？天啊，那罗特兰世界岂不是即将被燃烧军团毁灭了？”在听到最后那句话之时，幽暗大帝终于动容，他可是罗特兰世界土生土长的人，将这儿当做了自己的故乡，怎么可能眼睁睁的看着罗特兰世界被毁呢？

　　“这下你应该明白燃烧军团的强大了吧，所以还是将手中的‘神器’交给我，由我来应对燃烧军团！”林浩宇趁热打铁的说道，虽然他知道自己开口向幽暗大帝索要对方手中的鬼王斗篷（神器）有百分之一百的可能会失败，但总归要尝试一下，否则直接开打，岂不是有些太过野蛮了！

　　“好！”出乎林浩宇预料的是，幽暗大帝竟然同意了他的要求，不过随后就听幽暗大帝继续说道：“我也同意将‘神器’放到一个人的手中，不过具体放到谁的手中，却是还有待商酌！”

　　“就知道是这样！”听到这里，林浩宇才明白过来幽暗大帝打得是什么主意，对方无非是想将自己手中的那件“神器”要过去罢了，只不过说得更加冠冕堂皇一些！

　　“那要怎么判定谁有资格拥有这些‘神器’呢？”面对幽暗大帝的反击，林浩宇并没有躲避，他也是进了一步，反将一军！

　　“好！痛快！既然如此，便由你定下规则吧，咱们再行商酌！”听到林浩宇的话，幽暗大帝的眉头不由得竖了起来，不过他也是一个性情中人，自然不会仗势欺人。

　　“既然如此，那我也不客气了！我的提议就是打上一场，看看谁的底牌更多，这样也好让大家都放心！而且你我都拥有一件鬼王斗篷（神器），也不怕兵力出现损失！”林浩宇笑着说道，他明白这一战势在必行，如果不打，根本不足以让双方信服，既然如此，那就只能打过再说了。

　　“好！”

　　对于林浩宇的提议，幽暗大帝也是感觉比较合理，反正大家的目标都是为了抵御燃烧军团的入侵，面对邪恶的燃烧军团，单凭嘴说，是根本不可能起到作用的，只能依靠武力，将对方击败，方才能抵挡住燃烧军团的入侵，让得他们铩羽而归，甚至是彻底被灭杀在罗特兰世界。

　　既然如此，那双方也不耽搁，不说林浩宇在来之前就做好了一切准备，幽暗大帝那边也不例外，他虽然实力极强，但是在听到手下报告说有一名身怀“神器”的英雄前来之时，就已经明白了一切，离开万骨城前去迎接林浩宇之前便将所有兵力带在了身上，此时既然要开战，那也十分简单，两人直接撞入了对方的微型战斗空间就是。

　　“咝！竟然有这么多的恐怖骑士，看来如果不是我将两万多具骷髅以及骷髅法师都带在了身上，此战实在是有些危险了！”看着眼前那超过十亿的恐怖骑士，以及数百头八阶的巫妖，林浩宇不由得心中一紧，不过随即就恢复了镇定。


第八百九十四章 慑服

　　之所以能够探查到敌方兵种的详细数量，是因为林浩宇的精神力比较强大，以至于他仅仅只是扫了一眼便发现幽暗大帝麾下的恐怖骑士数量超过了十亿。

　　不过十亿的恐怖骑士在攻击力上也就相当于林浩宇麾下两百名普通骷髅而已，抗击打能力方面可能要强上一些，但是别忘了林浩宇麾下的骷髅法师在战斗之时往往能够获得优先攻击权，而此时林浩宇携带了两万多具骷髅和两万多具骷髅法师，根本不用担心。

　　幽暗大帝此时的兵力一共有一阶骷髅勇士三千五百万，三阶幽灵两千两百多万，四阶吸血伯爵六百多万，五阶尸巫王三亿九千多万，六阶恐怖骑士十亿零三千多万，七阶幽灵龙一百二十多万。

　　此外，幽暗大帝麾下还有三百二十七名八阶的巫妖。

　　算下来，幽暗大帝掌握的部队已经足以横扫狮鹫大陆了，他并非是不能继续集聚兵力，只是没有那个必要而已！

　　“来吧！”

　　此时，幽暗大帝也是信心满满的看向了前方的林浩宇，他很久都没有动用全部兵力来进行战斗了，此次将自己的最强兵力都带了过来，只觉得胸中战意涌动，恨不得立即指挥那些同样渴望战斗的士兵冲上去，将敌方部队斩杀殆尽！

　　“杀！”

　　见到如此大批的敌人，林浩宇也是战意澎湃，啊不，准确的说是垂涎不已，十亿多的恐怖骑士，如果自己拥有的话，岂不是可以在罗特兰世界横行无忌了，哪还用和对方商量来着？眼下便是一个机会，只要将幽暗大帝麾下的部队灭杀掉，就能够尽数转化成自己的兵力！

　　“荆棘灵气！”

　　“哗啦！”

　　出乎幽暗大帝意料的是，优先出手权竟然在对方那儿。但在这个时候林浩宇并没有为幽暗大帝解惑的意思，他立即指挥着那支数量在两千上下的普通骷髅队伍冲了上去，不过并没有直接发动攻击，而是在对方的恐怖骑士身前站定，等待着下一轮的到来。

　　与此同时，林浩宇麾下的其他兵种全都站在了原地，并没有攻击的意思。

　　此时林浩宇虽然十分想要直接将幽暗大帝麾下的部队灭掉，使之转化成自己的兵力，但他也明白一旦自己那样做了，很可能会打破现有的平衡，反倒是不好，特别是在这种特殊的时期，就更是需要谨慎。

　　所以林浩宇只打算展示下自己的荆棘灵气这项技能，让幽暗大帝感受一下，使得对方主动认输，那就最好了。

　　“嗯？”

　　看到林浩宇的举动，幽暗大帝只感到满头雾水，不知道对方究竟是做何打算，不过以幽暗大帝的见识，他很快就想到了一个可能：“难道说这支古怪的骷髅队伍拥有着无限反击的能力？既然如此，那就让我好好看看你的实力吧！”

　　如是想着，幽暗大帝直接命令麾下的百多万幽灵龙部队扑了上去，后者张开巨口，朝着那支古怪的骷髅咬去。

　　“咔嚓！”

　　出乎幽暗大帝预料的是，在幽灵龙部队的攻击下，虽然敌方的骷髅损失数量达到了数百具，但是自己麾下的一百二十多万头七阶幽灵龙却是瞬间被灭，甚至那支骷髅部队还没有反击呢！

　　“这只是我麾下最普通的骷髅，具体是多少阶的兵种我也说不清楚，不过它们却是可以不断成长的，同时我还拥有一项特别的天赋能力，那就是能够让麾下的所有兵种数十倍的反弹伤害，只要是近战伤害，一律能够反弹！”看到幽暗大帝的惊愕表情，林浩宇不由露出了一个笑容，施施然的解释道。

　　“呃！竟然有如此逆天的兵种，还有更加逆天的天赋能力，看来近战攻击对你来说是完全无效了！”听到林浩宇的解说，幽暗大帝却是松了一口气，他也担心对方的这种反弹伤害能力可以对一切伤害进行反弹呢，那样的话，可就真的没法打了，不过既然只是针对近战类攻击，那就好办了。

　　“献祭！”

　　随即，幽暗大帝对着身前的八阶兵种巫妖喊道，后者一听之下，立即举起手中的法杖，缓缓指向同样归属于幽暗大帝的那支恐怖骑士队伍。

　　“嗡！”

　　随即，就见一道惨白色的光芒射向恐怖骑士，并缓缓注入到后者手中的巨剑之上。

　　“杀！”

　　当那支恐怖骑士队伍接受了巫妖发出的光芒之后，立即爆发出强大的气势，其坐骑的前腿猛地高高扬起，而后轰然踏下，再看时，却发现一道剑光从恐怖骑士手中的兵刃上出现，并狠狠的射向林浩宇的那支骷髅队伍。

　　“哗啦！”

　　在恐怖骑士的攻击下，残余的一千多具普通骷髅竟是没能扛住一下，直接被秒杀当场。

　　“竟然是剑气攻击？怎么可能！”见到这一幕，林浩宇也不由得有些惊讶，他深深的看了一眼站立在幽暗大帝身前的八阶巫妖，心中猜测着这家伙究竟还有什么手段，不过话说回来，单只是这种能够为恐怖骑士加持远程剑气攻击能力的技能就足够变态了！

　　“怎么样！”

　　此时，幽暗大帝也停下了攻击的动作，淡笑着看向林浩宇，颇为自豪的问道。

　　“不怎么样！”看着对方的样子，林浩宇也知道如果不再拿出一个底牌来，是无法让对方主动认输了！

　　“杀！”

　　很快就进入了第二轮，林浩宇麾下的兵种再度有了攻击权，他直接让那一千多名普通骷髅法师出手，而攻击的对象便是幽暗大帝麾下的三千五百万骷髅勇士队伍。

　　以一千多的数量攻击数千万的骷髅勇士，对于其他兵种来说简直是不可想象的，因为这等同于是每一名骷髅法师都必须面对三万左右的骷髅勇士，即便是八阶甚至再高几阶的兵种都不可能在这种情况下将对手灭杀，更何况林浩宇麾下的那支士兵只是小小的骷髅法师！

　　不过此次攻击的结果却让幽暗大帝大吃一惊，那三千五百万具骷髅勇士竟然在对方随意的一击之下彻底散架！

　　“秒杀！竟然是秒杀！这该要拥有多么恐怖的攻击力才能够做到啊！”

　　“怎么样？”林浩宇反过来问道。

　　“厉害！”

　　看了一眼这支数量仅仅在一千多点的骷髅法师，再看看依然呆在对方身边的那支超过两万的骷髅法师队伍，幽暗大帝突然发现自己的信心不是那么足了。

　　“你还有什么底牌，拿出来吧！”林浩宇突然想到幽暗大帝自开展以来都没有展现出自身的技能或是天赋能力，作为屹立在幽暗大陆多年的绝世强者，幽暗大帝的天赋能力一定是无与伦比的，同时他手中掌握的技能也肯定异常丰富，这也是其战力的主要组成部分。

　　“好！”

　　听到林浩宇的话，幽暗大帝面色凝重的点了点头，而后在轮到他出手的时候，缓缓翻开魔法书，挑选许久，方才选中了一个技能。

　　“亡灵天下！”

　　随着幽暗大帝释放出这个技能来，一股浓郁的腐朽气息出现在这个微型战斗空间之中，紧接着林浩宇只感到自己麾下所有兵种的实力都有了一定程度的提升，单体战斗力大概翻了一番，达到之前的两倍。

　　“这个技能是我无意间获得的，名叫亡灵天下，可以制造一个适合亡灵战斗的空间，能够提升一倍的战力，同时对非亡灵族兵种也有不同程度的压制作用，如果对方属于光明体质的话，实力将会被压制到一半以下。”幽暗大帝笑着说道。

　　“亡灵天下？不错，这个技能辅助效果很强，不过我还有一项灵气，可以将所有手下的攻击提升到原来的十倍左右。”见到幽暗大帝也拿出了亡灵天下这个强力辅助技能，林浩宇也将力量灵气放了出来。

　　“什么！竟然能够提升十倍的攻击力，怎么可能？”

　　“准确的说是九倍多，加上原本的攻击，达到之前的十倍以上！”林浩宇纠正道。

　　“那也足够厉害了！”

　　“呵呵，反弹伤害和增强攻击这两项能力同一时间只能启用一项。”

　　“恩……我决定了，这件‘神器’就交给你了，希望你别让我失望！”此时，幽暗大帝终于认输，他明白自己手下的兵力虽强，但是如果真的打起来，绝对不可能在对方的手中讨得了好去，在十倍的攻击力加成下，那些士兵能够发挥出绝强的战力，完全可以压着自己打，更何况对方手中同样有着八阶甚至是更高阶的兵种，所以此战根本没有悬念，最好还是提前认输，否则如果真的打上一场的话，自己麾下的士兵损耗一空，以后可就无法再聚集到如此多的恐怖骑士了！

　　“好！”

　　此时，林浩宇也没有继续进逼，双方之间保持良好的关系要比彻底闹翻更好一些，毕竟真要遇到关键的情况，林浩宇还可以将幽暗大帝手中的十亿多恐怖骑士拿来，转化成七阶甚至是八阶的兵种，来快速提升自己的实力！

　　当然了，那种情况应该不会出现，只要燃烧军团迟来上几天，林浩宇就有把握集聚到大量的高阶士兵，根本不需要打幽暗大帝手中那些士兵的主意，虽然经过转化之后所获得的战力更强，但却会少了幽暗大帝这一强大战力，实属不智。


第八百九十五章 元素大陆与第六件鬼王斗篷

　　从幽暗大帝那儿拿到鬼王斗篷（神器）之后，林浩宇立即查看了起来，发现属性大致和自己手中的那件相同，只是经验值少了一点。

　　鬼王斗篷（神器）

　　完整度：1/3（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：2/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值）

　　效果1：增加60％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出幽灵（阴魂）；初级召魂术可召唤出吸血鬼（吸血鬼王）；中级召魂术可召唤出尸巫（尸巫王）；高级召魂术可召唤出死亡骑士（恐怖骑士）。

　　特性：使麾下所有士兵免疫1级魔法。

　　“融合！”

　　看清楚这件鬼王斗篷（神器）的属性之后，林浩宇毫不犹豫的选择了融合。

　　很快，两件鬼王斗篷（神器）就成功融合了起来，其属性也有了新的变化。

　　鬼王斗篷（神器）

　　完整度：2/3（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：5/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值）

　　效果1：增加90％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出吸血鬼（吸血伯爵）；初级召魂术可召唤出尸巫（尸巫王）；中级召魂术可召唤出死亡骑士（恐怖骑士）；高级召魂术可召唤出骨龙（幽灵龙）。

　　特性：使麾下所有士兵免疫2级魔法。

　　“哈哈，果然可以召唤出七阶兵种了，骨龙和幽灵龙，其实力绝对要比恐怖骑士强大许多，单只是气势就足以让敌方非亡灵生物士气大降了！”看到融合之后的鬼王斗篷（神器）的属性，林浩宇不由得发出一阵狂笑。

　　幸好此时林浩宇身在次元珠小位面之中，并没有其他人听到，否则还不被人当成疯子啊？

　　“融合两件神器之后，可以召唤出七阶的骨龙与幽灵龙来，那么当融合三件神器之后，是否能够召唤出八阶的巫妖和巫妖王来呢？”对于这一点，林浩宇可是相当期待的。

　　此前幽暗大帝就已经将自己麾下的八阶巫妖展示给林浩宇看过，比起八阶以下的兵种来，巫妖的实力可是要强大得多的，而且还具备了三项特殊能力，分别是献祭、霜冻攻击和死亡凋零。

　　献祭：可以为友方士兵的武器附加魔力，使之能够进行远程攻击，并且攻击力提升一倍。

　　霜冻攻击：巫妖对目标进行普通攻击之时可附带霜冻效果，使之减速。

　　死亡凋零：巫妖可对一片区域的施放，使得其中的所有单位每回合受到相当于己方生命值上限一定比例的伤害，直到对方离开该区域或是巫妖主动取消为止。

　　巫妖的这三项特殊能力都非常有用，之前幽暗大帝之所以没有让巫妖直接进行攻击，而是对恐怖骑士施放献祭能力，让得他们获得远程攻击的手段，一方面是为了展示，另一方面则是因为自己手下的巫妖实在是太少了，即便是真的攻击，效果也非常有限，根本不足以对敌方军队造成有效的杀伤。

　　不过林浩宇就不用为这件事纠结了，在他手中的鬼王斗篷（神器）进行下一次的融合之后，很可能便能够通过杀怪集聚大量的巫妖甚至是巫妖王了，完全可以发挥出巫妖的强大攻击能力。

　　“没想到八阶的巫妖比起七阶的骨龙甚至是进阶兵种幽灵龙来要强大这么多，看来我之前所想的需要二十阶的兵种才能够达到普通骷髅的实力还是有些误差的，按照七阶兵种与八阶兵种的实力差距来看，也许只用十三阶就足够了！”林浩宇暗自想到。

　　不得不说，八阶的巫妖实在是太强了，以至于林浩宇都有些迫不及待了，他迅速在幽暗大陆设置了一个节点，随后让虚空族成员将自己带到罗特兰世界的第三个大陆——元素大陆。

　　在元素大陆上，有着一座传奇城堡——元素之城，在许多传说之中，这座元素城曾经出现在多个战场上，抵御外族的入侵、制止内乱、抵挡怪物暴动等等。

　　从这个传说之中，也可以看出元素城其实是可以移动的，要不然也无法进出多个战场了。

　　只是天下大乱等人对于元素大陆的探查并不详细，多次前去都铩羽而归，所以林浩宇也只能够了解到元素之城的主人是一个被称为元素使者的家伙，也不知道他的名字就叫做元素使者呢，还是说元素城的每一届主人都会获得元素使者这个称号，但不管怎么说，林浩宇既然来到元素大陆，那自然要去会会他的！

　　至于幽暗大帝派出的那名使者，在元素大陆混得并不算好，起码比他的同伴阿拉玛王差多了，后者在林浩宇出现之前甚至已经成为整个狮鹫大陆的第一强者了，可是这名来到元素大陆的家伙却一无所获，甚至连一张方尖塔的地图碎片都没有找到。当然了，这都是林浩宇停幽暗大帝所说的。

　　“对了，元素使者虽然要见，可是在此之前还是去找一下那个叫山特的小家伙吧，幽暗大帝说他手中有一件残次的鬼王斗篷，有必要先将之取到，毕竟元素大陆诸多兵种都是相当擅长施法的，魔法层出不穷，如果能够将鬼王斗篷（神器）的经验提高到6/10，便能够免疫3级以下的魔法，此行就更加轻松了！”站在一座高山上，看着远方苍茫的大地，林浩宇暗自盘算到，他觉得元素城应该不会那么简单，毕竟幽暗大帝都对其保持着一定的敬畏之心，觉得那些元素族兵种的魔法实在是太让人头疼了，就足以证明其拥有的战力。所以他也决定再获得一件鬼王斗篷，反正也是顺手而为，费不了多长时间。

　　根据手中那张简略的地图，林浩宇很快便找到了一座占地颇广的森林，而山特就居住在这里边！在森林之中，元素族兵种的力量会得到压制，特别是火元素，根本不敢大肆攻击，所以这儿相对来说还算安静，很少有元素族英雄前来。

　　正是因为如此，幽暗大帝的那名手下才选择在森林之中居住，并偷偷摸摸的建立起了一座城堡，暗暗发展起来，不过这种方法虽然稳妥，但比起阿拉玛王来说却是差得太远了。

　　“站住！那是我的！”

　　就在林浩宇刚刚进入到那片森林不久，便听到前方传来一个气急败坏的声音，他快走了几步，发现果然是自己此行寻找的目标——来自幽暗大陆的亡灵族英雄山特，同时也是幽暗大帝的使者。

　　“咯咯咯咯！”

　　顺着山特的视线指引，以及耳边传来的那一连串银铃般的笑声，林浩宇很快便找到了他追逐的目标，那竟然是一名美丽的少女，身上仅仅只有几张宽大的树叶遮羞，但跑动起来却是极为迅捷，即便是在密林之中穿梭，也如履平地，让得后方的山特根本没有追上的可能！

　　“咦，她手中竟然是残次鬼王斗篷，看来这名亡灵族的英雄就是山特的没错了！”此时，林浩宇终于发现在那名少女的手中竟然抓着一件宝物，虽然比起穿在身上时缩小了不少，但林浩宇却可以肯定它绝对是鬼王斗篷，应该就是幽暗大帝交给山特的那一件。

　　既然如此，那也没有什么好问的了，林浩宇直接跑了上去，加入了追逐那名少女的行列。

　　“咯咯咯！又来一个，真好玩！”

　　见到追逐自己的人变多了，那名少女却是不忧反喜，再次娇笑一声，瞬间加速，兜了个圈子，朝着另外一个方向跑去。

　　不过可以看出这名少女并不是真的打算将山特的鬼王斗篷偷走，反而是玩得不亦乐乎，时不时就发出一阵银铃般的笑声，让往日里寂静的森林变得生气勃勃，诸多小动物都被惊动了，吼叫声此起彼伏，整片森林一下子热闹非凡！

　　“嗖！”

　　就在那名少女跑得欢实的时候，林浩宇却是瞬间消失在了原地，再次出现的时候已经挡在了对方的身前，他猛地伸手，一把将之拉住。

　　“交出那件宝物来，我放你离开！”不顾手中少女的死命挣扎，林浩宇面无表情的说道。

　　“不行！这是山特哥哥的，你凭什么要！”殊不料那名少女竟然如此说道，而且听她的称呼，和山特之间还蛮亲密的呢！

　　“你是什么人！快放开她！”此时，山特也跑到了近前，不过他并没有直接开启微型战斗空间，而是小心谨慎的看了林浩宇一眼，而后壮着胆子询问道。

　　从山特的态度上也可以看出他在元素大陆确实混得不怎么样，要不然也不可能如此小心了，连战斗的勇气都失去了！

　　“我是幽暗大帝的朋友，好了，你可以回去了，这件鬼王斗篷幽暗大帝已经转交给我……”一边说着，林浩宇一边拿出了一张刻有恐怖骑士的令牌，那正是幽暗大帝的信物。


第八百九十六章 灵儿？许愿树？

　　“什么？幽暗大帝将这件鬼王斗篷转交给你了！怎么可能？”听到林浩宇的话，山特不由得面色大变。

　　“有什么不可能的，罗特兰世界即将迎来一场大变，而幽暗大帝自认为天赋不如我，所以便将鬼王斗篷交给了我！”说着，林浩宇掀起了自己外套的一角，露出了其中的那件鬼王斗篷（神器）。

　　“呃！”

　　看到鬼王斗篷（神器）那特有的光芒，山特终于相信了对方的话，他面色黯然的点了点头，转身往回走去。

　　“山特哥哥，你不要走，我要和你玩！”

　　见到山特离开，刚刚还紧抓着鬼王斗篷不放的那名少女也将之一扔，连忙追了上去，那副样子就如同她手中的鬼王斗篷并非是一件宝物，而是一片树叶罢了！啊，不，甚至是比树叶还不如！毕竟这名少女身上还围着几张树叶呢，那显然是她的衣物，比起被她弃之如敝履的鬼王斗篷可要重要多了！

　　“嗯！不对！这名少女身上似乎带着一股特别的气息！”伸手将那件残次的鬼王斗篷抓在手里之后，林浩宇看着那名少女远去的背影，心中却是不由一动，他将刚刚抓住少女胳膊的右手放到鼻子跟前嗅了嗅，发现竟然有一种十分隐晦的宝物气息。

　　之所以能够敏锐的感知到这一点，其实也和林浩宇在现实中的绝强实力有关，同时他在“游戏”世界之中的超高属性也起到了很大的作用。

　　“对了，刚刚我逮住她的时候，并没有感受到正常人的体温，当时还觉得是因为元素大陆的特殊性所导致的，现在看来却有着极大的问题！难道说这名少女是宝物之灵？嗯！很有可能！”林浩宇暗自想到，同时他也不再耽搁，紧追着那两人而去。

　　这一次，林浩宇并没有直接露面，反正他的各项属性远超罗特兰世界的英雄，就是那些史诗级英雄都没法和他比，即便是跟得远一些，也能够察觉到前方发生的一切。

　　只见那名少女很快就追上了山特，亲密的拉着他的胳膊，娇声道：“山特哥哥，你是不是生气了？”

　　“唉！”

　　此时，山特也停下了脚步，他知道自己是跑不过这个鬼灵精怪的小丫头的，虽然后者毫无心机，但却有着常人所没有的天赋，能够视森林里的各种障碍如无物，就像是那些花草树木都在“宠”着她一般。

　　没错，就是宠，能够想到这个字眼，也是山特先前灵光一闪的结果。说起来，那些树木在小丫头接近之时往往会变得十分温驯，反倒是其他人出现在森林中之时它们会一如既往的设置下重重障碍，阻挠对方的前进，比如说自己！

　　其实不光是森林里的花草树木，其实就连山特自己都对小丫头极有好感。

　　只不过山特很清楚幽暗大帝派自己前来元素大陆的目的，他无时无刻不在渴望变得强大起来，虽然身在元素大陆，诸事不顺，但山特却一直很努力，从最初的白手起家，甚至是被元素族英雄追得如同丧家之犬一般到处逃窜，到现在已经拥有了一座中级的城堡，可以想象山特所经历的苦难。

　　可是对于山特来说，这都不算什么，无论经历再多的苦难，只要能够帮上幽暗大帝的忙，报答他的恩情，就足够了！

　　但迄今为止，幽暗大帝交代下来的事情都没有丝毫的进展，这让山特自己都感到不好意思了，甚至是有些气恼，恨自己太过无能！

　　而眼下，林浩宇带着幽暗大帝的信物前来，也让山特感到有些羞辱，不过在交出鬼王斗篷之后，他却是心中一松，就如同放下了一座大山一般，再看向身旁的小丫头之时，却是充满了宠溺之情。

　　“怎么了？山特哥哥，你有什么烦恼的事吗？讲出来听听好不好？还是说我刚刚将你的那件斗篷弄丢了，你不高兴了？”此时，那名少女却是瞪大双眼，一眨也不眨的看着山特，满含期待的说道。

　　“唉！”

　　听到这话，山特再次重重的叹了一口气，不过却是不知道该怎么和身旁的少女解释。

　　“山特哥哥，你想要那件斗篷就说嘛，我这就给你找！”说着，那名少女却是放开了环抱住山特胳膊的双手，往后退了几步，盘腿坐在地上。

　　随后，一股十分特殊的波动从少女所在的地方传了出来，不一会儿，原本那个娇俏可爱的少女竟是渐渐的发生了变化，她的双腿慢慢的融入土地之中，身上的几片树叶也延展开来，将整个人包裹住，同时头发更是漫天飞舞，最后固定下来，不过却变成了树冠的模样。

　　“灵儿……呜……呜！”见到这一幕，山特不由得惊呆了，过了一小会儿方才反应过来，心急火燎的冲上去，打算制止那名少女的行为，他在这座森林里生活了不短的时间，虽然一直克制着自己的感情，但却对每日里屁颠屁颠的跟着自己的少女有了深厚的感情，一见到对方因为要为自己寻找鬼王斗篷而即将变成一棵树，山特心中就充满了愧疚，忍不住大声喊道，并不顾一切的冲上去，试图制止。

　　不过就在此时，林浩宇却是突然出现在了山特的身后，并在第一时间伸手捂住了他的嘴。

　　“不用担心，她是树之灵，能够在树木和人之间来回变化！”说到这里，感觉到山特的情绪略微平静了些之后，林浩宇才放开他。

　　“树之灵？那是什么？”听到林浩宇的话，山特不再死命的挣扎，但他依然感到有些不安，连声问道，同时眼睛也一直盯在那棵还在变幻的树上。

　　“你听说过精灵没有？”林浩宇淡淡的说道。

　　“恩！”山特重重的点着头，说道。

　　“那就好，传说精灵就是从花草树木之中诞生的，有的精灵还能够重新扎根在土地之中，汲取营养，来不断成长。”

　　“原来如此！那灵儿她也是一个精灵了？”

　　“很有可能！”

　　“唔！”

　　“……”

　　虽然和山特这样讲，但实际上林浩宇的心中已经掀起了惊涛骇浪，他可是亲眼见过罗特兰世界的精灵，甚至还在提亚城外的战斗中杀掉不少，自然知道精灵的特点，所以林浩宇很清楚眼前这名变化成树木的少女肯定不是普通的精灵，反而很可能有着极大的来头。

　　不过此时林浩宇也不敢肯定，只能陪着山特一起等待下去。

　　没过多久，这棵一人多高的树木就彻底形成了，整棵树看上去古色古香，就如同存在了不知多少个年头一般。

　　随后，只见这棵树上的一个金色的果子突然射出万道光芒，将周边的树木映照得美丽异常，过了足足十多分钟的时间，光芒才告消散，那个金色的果子也变得更加美丽。

　　“哗啦啦！”

　　紧接着，这棵树竟是猛地抖了一下，将那个金色的果子抖落下来，摔在地上。

　　“山特哥哥，这是许愿果，你对着它许个愿，就能够实现愿望的！呼，我要睡觉了，再见，山特哥哥！”此时，那棵树却是开口说话了，声音一如既往的好听，很明显正是之前那名少女的声音。

　　“啊！许愿果！那这棵树岂不是许愿树了？果然不出我所料！”听到少女的话，林浩宇心中一动，再看向许愿树的时候，已经不复之前的平静心态了。

　　“我不要许愿果！灵儿，你快出来，不要睡觉了！”此时，山特却是满脸焦急之色，他突然预感到一旦少女陷入了沉睡，肯定要过很多年才能够醒来！

　　“不行了，我好困！山特哥哥，灵儿好喜欢你的，可是我必须得睡觉了！”一边说着，那棵树一边颤抖着，流露出浓浓的不舍之意。

　　“我……灵儿，都怪我，都怪我，刚才不该那么难过的，让你耗费了太多的能量，还要沉睡才能恢复……”

　　事到如今，山特也知道无法挽回了，他的心中充满了内疚，这要比之前失去鬼王斗篷以及幽暗大帝的信任还要让山特难受！

　　“也许……我有办法！”

　　就在此时，一旁的林浩宇却是突然开口了。

　　“什么办法？快说啊！”听到有办法，山特立马抬起头来，满脸期望的看向林浩宇，嘴里也是忍不住催促道。

　　“你看，这是生命之水，乃是从生命之树上散发出来的，对于植物有极大的好处。”说着，林浩宇取出了一个瓶子，其中装有一滴生命之水，他将之打开，倒在了那棵许愿树的根部。

　　“咯咯！真舒服，山特哥哥，谢谢你，竟然能给灵儿找来生命之水，这可要比地下的泉水好喝多了！”经过生命之水的浇灌，灵儿的精神恢复了不少，竟是笑出声来。

　　“哈哈，灵儿，你醒了，真好！”听到灵儿的声音，山特心中不由得兴奋起来。

　　“不是的，山特哥哥，灵儿刚刚只喝了一滴生命之水，还不够，起码要一万滴以上才行，要不然的话，还是需要沉睡的！”很快，灵儿就讲出了实情，让得山特的心沉到了谷底！


第八百九十七章 林浩宇的追随者

　　“这位大人！请问你还有生命之水么？我愿意付出一切代价，哪怕是我的生命，只求能够换到一万滴的生命之水！”见到灵儿所化成的那棵古树再度恢复平静，显然是已经陷入了沉睡，山特心中焦急万分，纠结了一阵子后，他突然将目光转移到林浩宇的身上，满怀期冀的说道。

　　“生命之水非常珍贵，就是我也这里没有多少储备的，不过有一个地方却种植着生命之树，而且数量还不少，每日里散发出的生命气息十分惊人，让得其中的空气之中都蕴含了浓郁的生命能量，如果能够让灵儿进去，肯定可以在极短的时间内彻底恢复的！”林浩宇看了看眼神中蕴含着浓浓哀求之色的山特，不由得叹了一口气，缓声说道。

　　“那……我该怎么做才能将灵儿带进去呢？”在听到林浩宇说他手中并没有太多生命之水的时候，山特只感到眼前一片灰暗，毫无光彩，甚至是有一种万念俱灰的感觉。不过随即，林浩宇的话就让他重新生出起了希望！

　　“那个空间我发现的，随时可以让你们进去。不过还有一个小小的难题，就是如何移动灵儿呢？”在这方面，林浩宇却是相当的大方，他满口承当下来，但此时两人还要面临一个问题，那就是灵儿要如何才能移动到次元珠小位面之中呢？总不能将脚下这片土地挖起来，送进次元珠小位面里吧，即便是能够做到那一点，也不敢保证就不会损伤到灵儿所化成的这棵许愿树的根系啊，谁知道许愿树的构造和别的植物有何不同，如果根系特别发达的话，贸然将土地挖开，说不定会对其造成不可挽回的损伤，这一点，不光是山特不愿意见到，林浩宇也是如此，他此时已经将这棵许愿树当成了自己的所有物，绝对不容其受到损伤！

　　“这个……”面对这个难题，山特也是束手无策。

　　“要不，再试试看生命之水是否有效，我这里还有一百来滴，说不定能暂时将灵儿唤醒，如果她可以移动的话，就能够自己进入到那个空间之中了。”林浩宇纠结了一阵子后，终于想出了这个办法来。

　　“好！那多谢了，我山特无以为报，只能承诺以后为大人您卖命！不过暂时我还不能追随您，因为幽暗大帝的恩情我还没有还完……”

　　“那不是什么问题，幽暗大帝此前已经跟我说了，关于你的一切，我可以自行处置。”听到山特想要成为自己的追随者英雄，林浩宇不由得心中一动，连忙应承了下来。

　　虽然山特在元素大陆并没有什么作为，比起同被派出去的阿拉玛王来说简直是混得太寒酸了，但林浩宇却清楚这主要是由于元素大陆的特性所导致的，这儿和狮鹫大陆完全不同，有着太多的元素生物，而且大多数元素生物都会释放范围攻击类魔法，恰好克制亡灵族的骨海战术，所以说山特只是没有一个合适的发展土壤罢了，其实他能够被幽暗大帝选中，除了忠心之外，其天赋能力也绝对是在幽暗大陆上排得上号的，所以林浩宇将之收为自己的追随者英雄，也不吃亏！

　　当然了，对于山特来说，能够追随林浩宇，更不算是委屈他。

　　“好！我山特·拉姆向……对了，请问大人您的名字……”

　　“天空之风。”林浩宇道出了自己在“游戏”世界之中真实姓名，好让山特发誓效忠。

　　“恩！我山特·拉姆向天空之风效忠，以天空、大陆、海洋的名义，甘愿付出我的一切，维护您圣洁的尊严和无限的荣耀！”

　　“我天空之风接受山特·拉姆的效忠，愿以真诚待之，荣耀共享……”

　　这种誓言乃是追随者之中的最高誓言，而且在山特发誓的时候，林浩宇能够清晰的感受到了他心底的虔诚，所以根本不用担心对方会背叛。

　　更何况山特本身就是一个十分重情义的人，这从他一直将幽暗大帝的吩咐放在心上就可以看出。

　　“好了，既然已经缔结契约，那接下来你就是我的追随者了，这些宝物你先拿着，等到灵儿恢复之后，你就去狮鹫大陆上发展一段时间，之后的事情再行安排。”对于自己人，林浩宇一向是非常大方的，他从身上掏出了一些宝物交到山特的手中，这些都是他近段时间杀怪的收获。此外，还有一些资源，足以让山特·拉姆建造起高级的城堡了。

　　“这……”看到那些宝物和资源之后，山特心中不由得生出几分感动来，他明白自己真是遇上好主人了，更是坚定了自己的信念。

　　如果说之前山特追随林浩宇还只是因为想要感谢对方为灵儿所做的一切的话，那么现在，山特已经彻底投向了林浩宇，无论身心，完完全全变成了林浩宇属下，就如同那几名契约佣兵一样。

　　……

　　随后，林浩宇从身上掏出了一百多个瓶子交给山特，每一个瓶子里都装有一滴生命之水，山特将这些生命之水尽数倾倒在灵儿所化成的许愿树的根部。

　　等到一百多滴生命之水被倾倒一空之后，灵儿方才幽幽醒来。

　　“山特哥哥，好舒服哦！你从哪儿找来这么多生命之水？我跑遍罗特兰世界，都没有发现几滴，你怎么能够找来了一百多滴呢？”刚一醒来，灵儿就连声问道。

　　“先不说这个了！灵儿，你能暂时变化回来不？我带你去个有生命之树的地方！”对于灵儿的问话，山特却是没有回答，他很清楚现在时间非常宝贵，一个不好就会让那一百多滴生命之水彻底浪费掉。

　　“当然可以啊，不过要消耗不少的能量呢，差不多相当于十滴生命之水之中蕴含的能量，而且还不能持久，我现在体内的能量实在是太少了，接近枯竭……”灵儿满脸不情愿的说道，显然对于变回人身很是抗拒，但面对她喜爱的山特哥哥的请求，无论如何也不可能拒绝，更何况此次还是要前去一个有着生命之树的地方呢！

　　“那就好！那就好！你快变回来吧！”听到这里，山特连忙催促道。

　　“唔……好吧！”

　　在山特的强烈要求下，灵儿只好暂时放下心中的疑问，开始变化起来。

　　没多久，灵儿就再度变回人身，不过她的面色苍白，显然是体内的能量极度缺乏，身体也是晃晃悠悠的，行走不稳，一副弱不禁风的模样。

　　“赶紧进去吧！”

　　此时，一旁的林浩宇也已经设置好了节点，顺手将山特和灵儿两人送到次元珠小位面之中。

　　“啊，这里的生命能量好充沛啊！太好啦，在这儿我只用半年就能彻底恢复……唔，我要睡觉了！”刚一进入到次元珠小位面之中，灵儿就惊喜的叫道，同时她的精神也振奋了起来。

　　“等等，这里并不是生命能量最浓郁的地方，我带你去另外一个地方。”说着，林浩宇直接拉起两人进行了一次传送，来到那片生命之树的树林之中，而在树林里还有一棵世界之树！

　　“天啊，那是一片生命之树的树林！我看到了什么？竟然是一个生命之树组成的树林……不对，那是什么？那棵树……不可能吧，她竟然是传说中的世界之树？没错，肯定是世界之树，我能够感受到她的气息，那是比生命气息更加高贵的存在……”

　　一进入到这片区域，灵儿就彻底兴奋了起来，她高兴的跳来跳去，在每一棵生命之树旁滞留一番，甚至是将生命之树抱住，轻轻的亲上一口，就如同一个调皮的孩子得到了心爱的玩具一般。

　　“在这里，我根本不需要沉睡，就能够快速恢复，应该只需要一个月的时间就行！”说这句话的时候，灵儿也有些不太确定，她虽然能够感受到生命之树散发出来的生命能量对自己的帮助，但却不知道世界之树里散发出来的能量究竟有何种奇效，只能根据直觉说出了一个时间。

　　“是一个月么？还算可以接受！”听到灵儿的话，林浩宇暗自想到。

　　对于林浩宇来说，意外拥有罗特兰世界传说中的许愿树，虽然也是一大惊喜，但也就那样了，毕竟许愿树两次许愿的间隔比较长！

　　可是林浩宇并没有想到生命之树和世界之树对许愿树的帮助如此之大，将许愿的间隔缩短到一个月的时间，这让许愿树的效用瞬间提升了许多倍！

　　……

　　在安顿好山特和灵儿两人之后，林浩宇立即离开了次元珠小位面，返回罗特兰世界的元素大陆，直接赶往元素之城。

　　当然了，在此期间林浩宇已经将新到手的那件残次鬼王斗篷融入到自己手中的鬼王斗篷（神器）之中，使得它的经验值达到了6/10，如此一来，这件鬼王斗篷（神器）变得能够免疫1到3级的所有魔法了，让林浩宇此行也多了几分保障！


第八百九十八章 杀到元素之城

　　在罗特兰世界，英雄可以获得魔法和技能以及天赋能力三种能够大幅增强实力的能力，其中技能和天赋能力是英雄特有的，不过十分有限，每一名英雄都不会得到太多的技能和天赋能力，不过魔法却可以无限制的学习，只要达到一些特定的条件就行，甚至于某些兵种也可以学习魔法。

　　而元素大陆之中的兵种之所以克制亡灵族的骨海战术，就是因为绝大多数元素族兵种都有着自己的魔法。

　　不过林浩宇却是不用害怕，魔法共分为五级，眼下林浩宇手中的鬼王斗篷（神器）能够免疫1级到三级的所有魔法，基本上等同于杜绝了大部分的限制魔法和一些威力相对较弱的攻击魔法，这对于林浩宇来说已经足够了，毕竟在整个罗特兰世界之中学会了四级和五级魔法的英雄还是少数，拥有了鬼王斗篷（神器）之后，林浩宇基本上可以无视低级和中级的英雄了！

　　而在元素大陆，无论是英雄还是其麾下的士兵，都偏向于释放魔法攻击，可以说是精擅此道，这一点要比幽暗大陆和狮鹫大陆的英雄更具优势，不过这样一来，也就让得元素大陆的英雄更加偏好甚至是依赖魔法，在面对可以无视1级到三级所有魔法的林浩宇之时，几乎是彻底失去了反抗之力。

　　这并不仅仅是林浩宇的猜测，事实上在他朝着元素之城赶去的路上，也遇到了不少将之当做入侵者并悍然发动攻击的元素族英雄，这里边有低级的英雄也有中级的，甚至还有几名拥有着四级魔法的强者。

　　面对这些元素族的英雄，林浩宇应对起来却是无比轻松，战斗之时甚至要比之前在狮鹫大陆提亚城外还要干脆利落，往往可以同时与两名甚至更多的元素族英雄开战，并且还能做到无损杀敌。

　　当然了，这只是针对低级和中级英雄来说的，至于高级英雄嘛，林浩宇虽然不至于认真对待，但也不可能一次性面对众多的英雄，那样很可能会给对方释放出强大魔法的机会。

　　一路冲杀，林浩宇的前进速度也受到了一定的影响，不过依然快速，仅仅只是两天的工夫就赶到了元素之城。

　　“咦！竟然有这么多人，应该是关于我的消息都泄露出去了，不过那又如何？”当林浩宇接近到元素之城百里之内的时候，他发现那儿竟是有着密密麻麻的元素族英雄，站在元素之城外，面对着自己的方向。

　　“你是何人？来到元素大陆还如此嚣张！”见到林浩宇之后，从那些英雄之中走出一人，厉声质问道。

　　“哼，叫元素使者出来，否则后果自负！”对于这些小喽啰，林浩宇实在是没有闲心理会，直接开口让元素族的领军人物元素使者出来。

　　“既然你还没有看清现状，那就好好感受一下元素的怒火吧！杀！”

　　“嗷！”

　　“杀啊！”

　　“冲上去，灭了他！”

　　“……”

　　虽然之前林浩宇接连灭杀掉元素族的多名英雄，其中不乏成名已久的强者，但聚集在元素之城外的这些英雄却认为己方人多势众，根本没将对方放在眼里。

　　不过很快这些元素族的英雄就后悔了，他们发现自己的同伴涌上去之后，却并没有能够在短时间内将敌人灭杀，反而是很快就变成了一具具尸体。

　　“快上，他的兵力肯定在多次的战斗中损失惨重，大家加把劲啊！”

　　“对！继续战斗，不要退后，说不定下一场战斗就能将这个可恶的家伙灭掉！”

　　“杀！”

　　这一场大战，在不经意间又变成了一场大屠杀，最初林浩宇还表现得有些谨慎，在进行战斗之时只是挑选一名敌方英雄纳入到微型战斗空间之中，不过很快他就发现对方的实力并不是太强，和之前遇到的那些差不多，所以就渐渐放开了些，每一次都与两名元素族英雄战斗，到了后来打得顺了更是一次性挑战三名甚至是四名元素族英雄。

　　如此一来，林浩宇杀敌效率极高，不一会儿便有数百名元素族英雄倒在了他的身前。

　　“呃！”

　　在这个时候，那些疯狂叫嚣的元素族英雄也知道自己等人是踢到了铁板了，不由得纷纷选择后退。

　　“要不，将此事告诉元素使者大人，对方太强了，竟然在如此多人的围杀下也毫不畏惧，还反杀了数百人，其实力和咱们完全不是一个层次上的，再打下去也只是白白送死啊！”

　　“对，此人既然敢来挑战元素使者大人，其实力肯定也是远超常人，快让人去通知元素使者大人，我们在这儿拖着！”

　　“赶快……”

　　“……”

　　不过这些元素族的英雄后退之后，林浩宇却没有停手，反正闲来无事，杀杀人不但可以解闷，而且还能够顺带着提升实力，何乐而不为呢？

　　“啊，他追上来了！”

　　“快跑！”

　　见到林浩宇在自己等人退缩之后也不依不饶的进行攻击，那些之前还叫嚷着要拖着对方的元素族英雄立时大急，再度往后退去，不一会儿就被追到了元素之城跟前。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，元素之城的大门猛然打开，而后从里边飞出一个巨大的火元素来。

　　“你就是元素使者？”看着这个火元素，感受到从对方身上散发出来的强大气势，林浩宇心中一动，他立马明白过来这就是元素大陆的最强者——元素使者。

　　“没错！阁下是？”那名火元素施施然的落到林浩宇身前后，方才答道。

　　“我是谁不重要，重要的是我要你手中的那件‘神器’！”林浩宇开门见山的说道。

　　“这不可能！”听到林浩宇的话，元素使者勃然大怒，他的口中甚至喷出一条火舌，身上热度大涨，让得周围的元素族英雄忍不住往后退了一段距离，来避免被烤熟的悲剧出现！

　　“有什么不可能的，打一场就知道可不可能了！”说着，林浩宇直接扑了上去，根本不给对方反应的时间，便将元素使者拖入了微型战斗空间之中。

　　“咦，她怎么出来了？”就在刚一进入到微型战斗空间之时，林浩宇还没顾得上查看对面的那名元素使者麾下各兵种的数量呢，就发现自己座下竟然出现了一个坐骑，而且还是久未露面的冥火凤凰！

　　说起来，冥火凤凰是林浩宇的本命兽，对于他的帮助也是极大，只不过却一直不能露面，附在林浩宇的身上，默默的为他提供帮助，同时冥火凤凰的实力也已经进入了一个瓶颈，无法再度提升，所以便慢慢淡出了林浩宇的视线，只有浴火重生技能还一直在默默的起着作用。

　　可是现在，当林浩宇和元素使者对战之时，冥火凤凰竟然主动出来，并且还化为林浩宇的坐骑，这让他感到惊讶无比！

　　此时，冥火凤凰已经长成，个头极大，看上去威风凛凛，为林浩宇凭添了几分气势。

　　“这头凤凰是你的坐骑么？在哪里收服的？”见到冥火凤凰，元素使者的眼神之中流露出几分贪婪，不过随即就被隐去，他双眼一眨也不眨的盯着冥火凤凰，似是想要看清其真正的实力，不过由于冥火凤凰属于林浩宇的本命兽，两者的气势完全融为一体，所以无论元素使者如何努力都看不清冥火凤凰的本质。

　　“要打就打，何来那么多的废话！”对于元素使者的询问，林浩宇却是没好气的吼道。

　　如果说之前林浩宇还有可能放过元素使者，只是将对方手中的那件“神器”夺来的话，那么现在他就绝对不可能放过对方了，只因为林浩宇发现冥火凤凰似乎对元素使者身上的某件东西感兴趣。

　　在放过元素使者而让得元素大陆保持平静与杀掉他来提升冥火凤凰的实力这两者之间，林浩宇毫不犹豫的选择后者，其实对于诸多玩家来说都是这样。

　　更何况此前元素族那诸多英雄的表现也确实让林浩宇心中恼火不已，自从他离开森林之后，便陆续遭到元素族英雄的攻击，对方的攻击毫没道理，仅仅只是看到自己这个异族英雄，便立即发动攻击！

　　这些最普通的英雄便是如此，更何况是元素族的高层了？从这一点林浩宇也对元素族有了一个新的看法，对方并不是那么容易联合的，自己之前想得实在是太简单了，只以为能够说服幽暗大帝就能用同样的方法让得元素族臣服，可实际上却完全不是那样的，无论林浩宇表现得有多么和气，都不会受到对方的礼遇，既然如此，那还不如直接开战，将对方彻底打服！

　　“杀！”

　　说出那句话之后，林浩宇立即开启了力量灵气，扫了一眼元素使者麾下的士兵，便指挥着手下的数队骷髅法师发动攻击。

　　元素使者麾下的士兵分别是小仙子六百三十万，气元素一百二十万，水元素六十七万，火元素五千二百万，土元素十七万，精神元素八万，凤凰两万，其中火元素特别多，显然这家伙拥有着召唤火元素的技能，并且能够让召唤出来的火元素永久性保存下来。

　　而这也是元素使者的依仗，他能够在元素大陆称霸，便是靠着这批数量恐怖的火元素。


第八百九十九章 轻松灭杀

　　“五千多万个四阶的火元素，还不错嘛，不过既然你将他们当做依仗，那就从这儿开刀吧！”如是想着，林浩宇立即指挥着其中一队骷髅法师朝着元素使者麾下的火元素发动攻击。在他看来，如果是在对方自认为最强的一点将之击溃的话，更容易对其产生震慑效果。

　　“嗖！”

　　“嗞！”

　　在元素使者不屑的目光中，他麾下那五千多万个四阶火元素被骷髅法师锁定，并悍然发动攻击。可是结果却大出元素使者所料，他麾下的这支兵种竟是在对手的攻击之下瞬间倒地，被一击秒杀，完全没有丝毫的反抗之力！

　　“怎么可能？我可是有着火元素天赋能力的啊，能够让麾下的火元素受到的伤害减免百分之七十五，相当于只受到原本的四分之一伤害，怎么会被一击秒杀？而且那可是五千多万的火元素啊！”眼睁睁的看着自己麾下最为强大的五千多万个四阶火元素在瞬间被秒杀掉，元素使者忍不住发出一声怒吼，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信竟然有人能够做到这一点的。

　　“火元素天赋能力，还算不错，不过那又如何，还不是被我手下的骷髅法师一击秒杀！”林浩宇看着对面兀自怒吼不已的元素使者，心中却是没有丝毫的怜悯之心，继续指挥着手下进行攻击。

　　由于绝大部分元素族兵种都拥有远程打击能力，所以林浩宇干脆是根据敌方兵种的阶位从高到低进行点杀。

　　两万七阶凤凰，一击秒杀！

　　八万六阶精神元素，一击秒杀！

　　六十七万三阶水元素，一击秒杀！

　　骷髅法师之后是林浩宇麾下的骷髅，由于其速度极快，所以往往能够在第一回合之中就冲到敌方军队面前进行攻击，所以林浩宇才能够在面对绝大多数元素族英雄之时于第一轮就结束战斗。

　　不过在接连灭杀掉这些兵种之后，攻击权就落到了对面的元素使者手中，他麾下的元素族兵种虽然只剩下一百二十万的二阶气元素和六百三十万的一阶小仙子，但是在元素使者的加持下速度却比较快，竟是超出了林浩宇麾下的五阶尸巫王和六阶恐怖骑士。

　　“我……认输！”此时，元素使者终于认清了现状，接连几重打击，让得他麾下的士兵缩水到仅剩下一二阶的了，实力严重缩水，连全盛时期的百分之一都没有，如何还敢再战？说起来，这名元素使者还有几个底牌，如果放出来，足以让林浩宇麾下的士兵受到不小的损失，比如那个名扬整个罗特兰世界的禁咒——末日审判，以及其他的诸多技能，但那又有什么用？没了士兵的英雄，就如同离开了水的鱼儿，根本没有生存的空间，这第一轮对方就将自己麾下最强大的五支士兵队伍灭杀一空，仅剩下实力最为低微的一阶和二阶的兵种，无论元素使者为之加上什么技能，都是绝对撑不过第二轮攻击的，所以还是认输的好，起码能够保全性命，同时也让元素之城不至于落入他人之手，那样的话自己可就真是元素族的罪人了！

　　“认输？那好，先交出你身上的那件‘神器’再说！”听到元素使者的话，林浩宇眼珠一转，立即想到了一个办法，务必要将对方压榨干净才行！

　　“这……”此时，元素使者也明白了对方的意思，他竟然没有承诺在自己交出“神器”之后会结束此次战斗，这证明了什么？难道说他要赶尽杀绝不成？

　　“既然如此，那还不如拼个鱼死网破！”此时，元素使者心中发狠的想到，他的脾气一向暴躁，若非是被林浩宇一连串的攻击给打懵了，也不会说出认输的话来，此时清醒了过来，却是想要和对方拼命！反正在元素使者的身上还有不少资源，足够他复活了！

　　“你想死，我可以成全你，不过先奉劝一句，那件‘神器’我是无论如何也不会放弃的，就是你现在跑掉了，过后我也会将元素大陆翻个底朝天，将你找出来，这一点你不用怀疑，我有那种能力，实在不行我可以扶持第二个元素使者，让所有元素族的族人帮我寻找，相信面对灭族之危，所有元素族的成员都知道该怎么做的！至于罗特兰世界的另外两座大陆，都已经间接的被我控制了，幽暗大陆的幽暗大帝之前也是相当配合，不但将他手中的‘神器’交给我，而且还把鬼王斗篷也都交了出来，包括他派到元素大陆来的那名英雄身上携带的鬼王斗篷都交了出来，所以我劝你还是老实点，别想着能够逃掉！”林浩宇笑着说道，他也感应到元素使者身上的气场变化，明白对方肯定在想着如何借此次被杀逃遁到他处呢！

　　对此，林浩宇也不担心，正如他所说的那样，无论对方逃到何处，林浩宇都有把握将之找出来，哪怕是罗特兰世界的小位面和次位面也是一样！

　　“哼！他是他，我是我！末日审判！”殊不料在林浩宇的步步紧逼下，元素使者却依然没有屈服，他猛地发动了末日审判这个超大范围攻击魔法。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，无数火球从天而降，不分敌我的砸在微型战斗空间的所有兵种身上。

　　“这就是末日审判？”看着无数从天而降的火球，林浩宇也不由感到几分震撼。这种场面，实在是有些震撼，而那些火球带来的伤害也是不容忽视的，林浩宇麾下的士兵损失惨重。

　　当然了，这主要是尸巫王和恐怖骑士，损失都在数百名，而林浩宇麾下的骷髅则是没有丝毫的损失，只是受到一定的伤害，很快就恢复了，毕竟这些骷髅可是有着比较高的魔法抗性的，受到魔法攻击的时候，伤害被削弱了许多。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　当林浩宇麾下的尸巫王开始行动之时，仅仅很快便将对方残存的一阶和二阶兵种尽数灭杀。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，位于元素使者身前的那团七阶凤凰被杀后留下的灰烬却是动了起来，原本毫无生气的灰烬突然间拥有了灵性，缓缓聚拢起来，轻轻地随风舞动，给人一种飘逸的感觉。

　　“昂！”

　　没过多久，一声清冽的鸣叫在整个微型战斗空间之中响起，再看向那团灰烬的时候，却发现之前被杀掉的凤凰已经重新站在了那儿，只不过数量只有原本的三分之一左右。

　　“是凤凰特有的复活能力，看来罗特兰世界的凤凰也是可以复活的，不过来多少我就杀多少，怕什么！”见到这一幕，林浩宇立即想到了是凤凰的复活能力在起作用呢，但这种能力对别人来说也许有着扭转战局的可能，不过在林浩宇看来，却是如同儿戏，根本不值一提，他直接命令手下的一支骷髅法师队伍发出攻击，瞬间便将那支刚刚复活还没来得及发动攻击的七阶凤凰队伍灭杀掉！

　　“呃！”

　　虽然早就预料到了这个结果，可是在看到自己麾下的军队全灭的时候，元素使者还是感到了一阵悲哀。

　　不过此时并没有时间让元素使者悲伤难过，在麾下军队全灭的一瞬间，他立即往后退去，打算先逃回元素之城再说。

　　但是在林浩宇身上的永恒枷锁的效用下，元素使者的逃跑行为根本不可能成功，他发现一堵无形的墙挡在了自己的身前，无论如何挣扎，都不可能突破那层障碍，只能眼睁睁的看着林浩宇手中的利刃将他斩杀！

　　“元素之城，先去看看这座被传得神乎其神的城堡再说！”击杀掉元素使者之后，林浩宇扫了一眼对方爆落的宝物和资源，发现没有神器之后，便不再理会，随手将之收入囊中，而后迅速迈步朝不远处的元素之城冲去。

　　而此时，元素之城的大门还没有关闭呢，林浩宇的速度极快，几个箭步便窜了进去。

　　“杀！”

　　虽然元素之城等同于是毫不设防，但是其中的元素族英雄却没有放弃，他们似乎是受到了极大的刺激，纷纷涌向林浩宇，哪怕是拼上性命，也要阻挡住他的入侵。

　　对于这些人，林浩宇也是毫不手软，他彻底放开了手脚，在元素之城内大杀四方。

　　“快，启动飞行装置，其他人务必要将他拖住，一切等进入了元素位面再说！”在众多元素族英雄前仆后继的朝着林浩宇冲去之时，远处却传来了一个喊声。

　　“元素位面？难道是一个小位面？是元素族的大本营么？还是说其中有什么杀手锏！不管了，反正那些家伙也不可能拿我怎么样，就借此机会进入到元素小位面吧！”林浩宇暗自想到，同时手上却是不停，一直在疯狂屠戮着元素之城内的敌方英雄。

　　元素之城的飞行速度竟是比林浩宇的想象中还要快，他只以为如此笨重的家伙肯定飞得不快，可是在速度提升起来之后，却是比虚空族成员还要快上几分，没多久便穿过虚空，进入到一个小位面之中。


第九百章 元素炮

　　“看来这里就是元素小位面了！”当元素之城进入到这个小位面的时候，林浩宇只感到一股奇特的威压加到了自己的身上，同时正在微型战斗空间之中与敌方军队作战的尸巫王也是浑身一沉，速度变慢了许多。

　　相对的，敌方英雄麾下的元素族兵种却是士气大震，实力也提升了不少。而且林浩宇很快发现自己麾下的尸巫王不仅仅是速度变慢了，同时实力也受到了极大的压制，特别是攻击力，下降得厉害。

　　只不过由于残存的敌方英雄之中并没有太强的，从战斗的情况上所以暂时还看不出来，但出手速度的变化却是相当明显的。

　　同时，那些骷髅和骷髅法师也受到了一定程度的影响，不过相比起尸巫王来，就根本不算什么了，基本上可以忽略，无论是骷髅还是骷髅法师的出手速度依然远超敌方的元素族兵种。

　　“咦？他的实力怎么没有受到影响？”

　　此时，元素之城内的那些元素族英雄也察觉了异常，当进入到元素位面之后，他们已经派出了几名实力较强的英雄前去挑战，但结果却无一例外的被灭杀当场，甚至没有能够拖延多少时间，很显然，敌方的攻击依然犀利，而且往往能够抢到先手，否则起码也可以多拖延一些时间的！

　　“快，启动元素炮！”

　　“对，快启动元素炮！”

　　“……”

　　“元素炮？那是什么东西？”此时，林浩宇也听到了周围那些元素族英雄的呼喝声，不由得有些诧异。虽然林浩宇自觉得能够凭借身体属性扛住绝大多数攻击，但他此时也不敢托大，立即开始搜寻起来。

　　“上！拖住他！”

　　不过对方并没有给林浩宇反应的时间，在启动元素炮的同时，便有无数的英雄扑了上来，不断的将林浩宇拉入微型战斗空间之中。在这种情况下，别说是探查那所谓的元素炮具体有多强的威力了，就是想要看清其位置都是极难，众多元素族英雄以元素之城为战场，前仆后继的冲向林浩宇，不断的将他拉入微型战斗空间之中。

　　“这些家伙太过可恶！”此时，林浩宇也不禁有些恼火，他对于那个神秘的元素炮生出几分不安来，这是一种特殊的感应，说明那个所谓的元素炮真的能够对林浩宇造成伤害，极有可能重创他，甚至有一定的几率直接将他灭杀！

　　但在这个时候，林浩宇却是没有丝毫的办法，只能够迎接一场接一场的战斗，被强行带入一个个微型战斗空间之中。

　　“哼，都来吧！”

　　突然，林浩宇不再一次性纳入两名元素族的英雄了，他直接选择开启了小型战斗空间，无论来多少敌人，全都纳入进来，进行即时战役！

　　这种即时战役十分特殊，所形成的小型战斗空间只能让敌人随意进入，并且在进入的时候就会获得出手权，对于开启即时战役的英雄来说，非常不公平，但此时林浩宇也顾不得那么多了，他直接让麾下的七支队伍分散开来，每支队伍都分成了四份，面向四个方向，开始疯狂的屠杀。

　　如此一来，林浩宇麾下的士兵也开始有了大量的折损，特别是尸巫王和恐怖骑士，基本上每个回合都会损失过万，甚至有可能会更多，这也是林浩宇在“刷”怪的时候不愿意开启即时战役模式的最主要原因，那样非但不能让林浩宇麾下的恐怖骑士增多，反而会使之减少。

　　不过此时，林浩宇却是顾不得那么多了，他指挥着驻守四个方向的二十八支部队扫荡着不断涌入的敌人。

　　期间，也有不少元素族英雄试图释放一些低级的控制类魔法将林浩宇麾下的部队限制住，不过所有1级到3级的魔法都被直接免疫掉，只有4级和5级的魔法才有可能生效，而幸运的是，4级和5级魔法本来就比较稀少，而且其中的控制类魔法并不多，所以大多时候那些获得了优先出手权的元素族英雄只能释放攻击类魔法或者辅助魔法，对林浩宇麾下的部队造成大量的伤害，而后便被对方的反击灭杀掉。

　　在这种情况下，林浩宇手下的士兵虽然损失惨重，但却大大加快了战斗的节奏，仅仅只是两个多小时的时间，便将周围的元素族英雄屠戮一空！

　　“轰隆隆！”

　　当林浩宇好不容易将元素之城内的敌方英雄屠戮一空，冲出小型战斗空间的时候，却发现远方的一座高塔上竟是有数十门巨炮正调转炮口，瞄准自己。而且这数十门巨炮的炮口都已经发出蒙蒙白光，很显然已经聚集到足够的能量，正打算发射呢。而现在的调整也只是微调，此前已经将大方向的调整完成了。

　　“传送！”

　　见此，林浩宇连忙尝试着进行传送，试图脱离这些元素炮的攻击范围，他可是很清楚当初在次元珠小位面之中，那名燃烧军团的中级指挥官就是因为大意才被自己利用众多手段给灭杀掉的，自己不能重蹈对方的覆辙。所以林浩宇一向是比较小心的，并没有因为自身实力的提升而表现得无所顾忌起来！

　　不过很快林浩宇就发现周围的空间被禁锢住了，根本无法进行传送。至于通过飞行来离开此地，则更是不可能，因为那数十门元素炮不但笼罩的范围极大，而且还一直在进行着微调，以林浩宇的速度，根本不可能逃出去！

　　“这么狠！”看着远处炮口的光芒越来越盛，似乎下一刻就要发射了一般。

　　数十门元素炮的齐射，虽然林浩宇认为自己有可能扛住，但他却不敢赌，因为一旦身死，就会丧失掉此次绝好的机会，而且更重要的是林浩宇认为之前自己杀掉的那名元素使者很有可能正在这个元素小位面之中复活，如果自己被杀，不但会给对方喘息之机，而且会让对方更有信心，想要彻底将之慑服怕是要困难得多！

　　“应该只有数十秒钟了，必须得尽快找到离开的办法！对了，还有这座元素之城，也得一同带着，不然在数十门元素炮的轰击之下，肯定会受到巨大的损伤，甚至有可能无法再修复使用了呢！”此时，林浩宇还想着要抢占自己所在的这座元素之城呢，从之前在虚空中的飞行速度来看，这座元素之城起码能够当做一艘“飞船”来使用了，再加上其中的强大防御能力，所以林浩宇并不想眼睁睁的看着它被毁掉！

　　“看来只能在这里设置一个节点了！”看着元素之城周围的那些元素族英雄都躲得远远的，林浩宇心中一动，立即决定在身旁设置一个节点，来沟通次元珠小位面和这个元素小位面。

　　设置节点的速度很快，赶在那数十门元素炮攻击之前，林浩宇顺利的设置了一个节点，随后，他迅速冲进元素之城的核心，将之开动，缓缓进入到那个节点之中。

　　“呼！成功了！”

　　当节点出现的时候，周围的一片空间之中的能量迅速被吸收一空，此时元素炮的那种禁锢效果也被削弱了很多，林浩宇及其开动的元素之城才能够在短时间内顺利进入到次元珠小位面里！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在林浩宇和元素之城刚刚进入到次元珠小位面之中的时候，那数十门元素炮终于充能完毕，在同一时间猛烈的喷射出一道道火舌。

　　之后的事情林浩宇就不知道了，他只是在那些攻击落到节点附近爆炸之前透过节点勉强看清了这些攻击竟然是一道道魔法，比如有一门元素炮发射出的就是一条由魔法能量组成的火龙，还有一门元素炮打出的则是一团乌压压的黑云，在接近到节点附近的时候，前进速度骤减，而后从中射出一道道的闪电，狠狠的劈向下方。

　　每一门元素炮都发出了一道魔法，其攻击力甚至超出了英雄释放的五级魔法，这么多的魔法发射出去，却又出奇的互不干扰，威力不降反升。

　　不过由于林浩宇和元素之城已经离开了那片区域，所以有不少元素炮射出的魔法直接掠过目标地点，并没有被引爆，反而是狠狠的轰向躲在远处自以为比较安全的那些元素族英雄。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“……”

　　一时间，整个元素小位面之中乱成了一团，那些正好在元素炮攻击路线上的英雄纷纷躲避，不过由于元素炮发出的魔法飞行速度极快，真正躲开的并不多。

　　而只要是被攻击到的，哪怕是擦一个边，都会受到极大的伤害，其中绝大部分中招的元素族英雄都被直接秒杀掉！

　　只有个别幸运儿撑过了这一场浩劫，从那轰击而来的密集魔法能量之中全身而退。

　　“咦，元素之城到哪儿去了？”

　　等到那片区域狂暴的能量渐渐平息下来之时，众人却发现那一片区域竟然是空空如也，完全没有元素之城的残骸，这跟众人想象中的场景完全不同！


第九百零一章 暴力压服

　　“不对，是那个人！不可能吧，他竟然没死？”

　　“真的没死么？我看看！我看看！”

　　“果然没死啊，天啊，数十门充能完毕的元素炮集中攻击都杀不死他，这究竟是一个什么怪物啊？”

　　“……”

　　“轰！”此时，林浩宇却是从那片烟雾之中飞了出来，没错，就是飞了出来，虽然他本人不会飞，但是别忘了林浩宇还有坐骑呢，他此时骑乘的正是冥火凤凰！话说之前在林浩宇和元素使者交战的时候，对方麾下那两万多七阶凤凰被彻底灭杀之后，留下的那团灰烬竟是被林浩宇座下的冥火凤凰给吸进肚里，而后冥火凤凰就陷入了沉睡，直到刚刚林浩宇进入到次元珠小位面的时候，才苏醒了过来。

　　在吸收了那些七阶凤凰的精华之后，林浩宇的冥火凤凰不但实力大涨，而且已经不需要再依附到他的身上了。这样一来，林浩宇也就多了一头绝好的坐骑。

　　“咝！”

　　虽然之前就看到了烟雾之中的那个影子，可是大家却心存侥幸，觉得那有可能是自己的幻觉，毕竟前方一大片区域都遭到了元素炮的攻击，其中的能量无比狂暴，看之不透，出现幻象或者是产生幻觉也是可以理解的。

　　不过此时，刚刚那名敌方英雄已经从能量狂乱扭曲的区域飞了出来，出现在众人的面前，由不得他们不相信对方成功的从那数十门威力巨大的元素炮的轰击下生存下来，并且看上去还是毫发无损，就如同刚刚的攻击对于他来说仅只是挠痒痒一般，完全没有造成丝毫的伤害！

　　“究竟发生了什么？”

　　“这是一头怪物，竟然连一点被攻击的迹象都没有，太令人惊讶了！”

　　“……”

　　“啪啪啪！”听到周围那些元素族英雄的议论声，林浩宇不禁皱了皱眉头，他重重的拍了几下巴掌，将所有人的注意力都吸引到自己的身上之后，方才说道：“现在你们有两个选择，一是灭族，很显然这一点我能够轻松做到；二是交出元素使者！对了，你们只有三分钟的考虑时间，请尽情的享用这很可能是最后的三分钟吧！”

　　抛下这句话后，林浩宇便缓缓落下，漫不经心的在元素小位面之中闲逛起来。

　　“什么？他竟然敢说要灭掉我们元素族？太自大了吧！他才一个人而已……”

　　“就是，我就不信他能做到这一点！”

　　“打住！我觉得那人的实力还是蛮强的，就连元素使者也不能与之抗衡，还有数十门元素炮的全力攻击也没有对其造成一丝的伤害，很显然他的战力已经远远的超出了我们的层次，既然如此，还是暂且避避风头吧！”

　　“不行，咱们都走了，那元素位面岂不是要落入敌手了？这儿可是整个族群的根啊，如果被敌人占领甚至是毁掉的话，对于族群以后的繁衍来说都有着极大的影响！所以我认为应该拼死战斗到最后一刻，说不定还能求得一线生机！”

　　“要打你去打，我的实力太过低微，连拖延对方一点时间都做不到，还是先走一步了！”

　　很快，就有元素族的英雄决定离开，他们虽然对于元素位面十分重视，但在生死存亡面前，还是很快就做出了选择，毕竟敌人实在是太强大了，让人根本看不到一丝胜利的曙光！既然硬拼不可能有什么结果，那就直接撤离吧！

　　“站住！”

　　“等等！”

　　“不要！”

　　“……”

　　听到那名族内英雄的话，再看到他朝着元素位面的传送阵飞去的行为，不少元素族的英雄都开口喝止。

　　对于这些人的阻拦，那名执意要走的元素族英雄却是听而不闻，继续往远处飞去。

　　不过就在这名意图逃离元素小位面的英雄踏入传送阵的时候，却发现自己根本无法将之启动，周围的空间似乎被禁锢住了，即便是传送阵也无法撕裂虚空！

　　要知道，在元素小位面之中的这座传送阵可是花了大力气建造的，能够和元素大陆的好几座传送阵连通，为何恰好在此时就无法启动了呢？

　　“难道说跟他有关？”

　　此时，也由不得大家不这样想了。可是一想到这个可能，众多元素族的英雄就感觉到心中一阵不安，虽然他们之中有不少人先前就已经决定要留下来和元素位面——元素族的成员一直将元素小位面称为元素位面的——共存亡，但是自己不走和走不了那完全是两个概念，前者肯定心中自豪，战意极强，有很大几率会爆发出绝强的战力，而后者则只有在特定的情况下才会起到正面的作用，比如说有一个好的领头人，并且所有人都怀着决一死战的信念，才会出现破釜沉舟永不回头的战意！

　　可是眼下元素族的成员显然无法满足那些条件，有不少英雄刚一发现自己无法离开元素位面之后，就很快失去了斗志，面色复杂的看向不远处那位如同孩童一般好奇的四处乱逛的神秘强者，心中不知作何想法。

　　“……”

　　一时间，众多元素族的英雄都陷入了沉默之中，他们之中也许有人心存死志，但之前还有拼上一把再跑的可能，可是现在么，别说是跑掉了，就是被杀之后也不知道在哪里复活了，对方竟然拥有禁锢空间的能力，这让所有元素族成员倍受打击！

　　“时间到！”

　　就在这些元素族的英雄深陷纠结与煎熬之中的时候，林浩宇却是忽然停下脚步，跨上一旁跟着自己的冥火凤凰，猛地飞了过来，降落到元素族英雄之中，而后笑着说道：“不知道各位考虑得如何？”

　　“我……”听到林浩宇的话，立马有一名元素族的英雄开口打算说些什么，不过却是被他身旁的族人给拉住了。

　　“怎么？还有什么疑虑不成？不就是一名元素使者么，无论他的实力有多强，都不可能逃得过我的追捕，现在让你们讲出来，只是省却一些麻烦而已，并不是意味着我就找不到元素使者了，我能杀他一次，就能杀他十次，看他究竟有多少资源，只要敢与我作对，绝对是杀得他连复活的资源都不够，到时候可就彻底死亡了！”林浩宇淡淡的说道，就如同在叙述一件和自己完全无关的事情一般，但听在那些元素族英雄的耳中，却是产生了巨大的反响！

　　“我说，我知道……呜呜呜！”

　　在林浩宇的话音刚落，便有数名元素族英雄站了出来，开口叫道。只是这些人还没有将关键的讯息透露出来呢，就被其他元素族英雄给捂住了嘴，再也发不出一个有用的音符。

　　“杀！”

　　见此，林浩宇立时勃然大怒，他猛地前冲几步，将那几人同时带入微型战斗空间之中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不一会儿，林浩宇便从微型战斗空间之中出来，而同时出来的还有那几名阻拦其同伴告密的元素族英雄，只不过这些人都已经变成尸体，身上的温度正在缓缓降低，显然是死透了！

　　“说！”

　　在林浩宇毫不留情的杀了这几名元素族英雄之后，周围的其他元素族成员一时间噤若寒蝉，不敢再有丝毫的异动。

　　“我……”

　　发现林浩宇鼓励的看向自己，那名最早开口打算向其报告元素使者去向的元素族英雄慢慢鼓起了勇气，再度开口说道。

　　“嗡！”

　　就在此时，其身旁的另外一名元素族英雄突然暴起，将这人带入到了微型战斗空间之中，显然是打算把他杀掉，来阻止其告密。

　　“好！好！好！”见此，林浩宇却是不怒反笑，冷眼扫了一圈周围的元素族英雄，恨声说道：“既然你们的骨头如此之硬，那就别怪我不客气了！”

　　说到这里，林浩宇再度看了对方一眼，又补了一句：“别忘了告诉其他元素族成员，元素一族是因为你们的固执而灭亡的！”

　　“这……”

　　此时，周围的元素族英雄都陷入了沉思，他们对于元素族的命运也感到深深的担忧，似乎下一刻整个元素族就会被灭亡一般，这个念头就如同在他们的脑海中生了根一般，无论如何也驱之不散！

　　其实这正是林浩宇那强大的精神力起了作用，虽然不至于催眠对手，但却能够借助于眼下的形势来逼迫对方就范！

　　果不其然，在犹豫了片刻之后，所有残存的元素族英雄以及远处那些还没有转职成为英雄的元素成员都选择了向林浩宇投诚。

　　……

　　“什么？元素使者就是进入了那座元素塔之中？这些元素族成员说它能够通往其他地方，难道说是另外一个小位面？”在听到那些元素族成员的诉说之后，林浩宇不由得有些惊讶！

　　不过此事也没什么好盘算的，林浩宇很快便乘坐上冥火凤凰，飞向那座元素塔。


第九百零二章 元素塔内的单向传送门

　　这座元素塔所处的位置是在整个元素小位面的最中心，距离战斗的位置并不远，林浩宇骑乘着冥火凤凰，直接飞了过去。

　　在元素塔上有着多种防御设施，除了百多门面朝各个方向的元素炮之外，还有三座巨大的弩车，其射程非常惊人，甚至能够覆盖整个元素小位面，此外，那些驻守在元素塔内的英雄也是一大防御手段，尽管外边的元素族英雄已经认输了，但是元素塔内的英雄却是没有放弃，见到敌人飞向元素塔，便立即发动攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　弩车安装在元素塔的顶端，可以自由转动，十分灵活，当林浩宇疾速朝着那边飞去的时候，三座弩车旋转着，接连进入合适的位置，陆续射出其中的利箭。

　　不过这些利箭速度虽快，却根本打不中灵活无比的冥火凤凰，三支箭矢呼啸而来，但结果页只是擦身而过，并没有对林浩宇造成一丝的伤害。

　　见此，元素塔之中的元素族英雄立即对元素炮进行充能，并将其中一部分调整到速射模式，来压制对手的接近。

　　只是这样一来，元素炮的威力就小了许多，林浩宇在感受了一下之后，竟是完全不将之放在眼里，只是让座下的冥火凤凰进行有限的规避，不受到绝大多数元素炮的集火攻击便可，至于那些零散的攻击，则是根本不理会，硬顶着诸多攻击，迅速朝前冲去。

　　“咝！他的速度好快，竟然不闪不避的冲上来了！”

　　“不好，快让其它元素炮进行攻击！”

　　“派人上去拦着！”

　　“快！”

　　“……”

　　一见到林浩宇的接近速度，驻守在元素塔内的元素族英雄立时大惊，慌忙派人前去，打算阻拦住他。

　　不过此时林浩宇已经开启了即时战役模式，所有冲上来的敌方英雄都被直接纳入战斗空间之中，虽然自己麾下的士兵会有所损伤，但却节约了不少时间，那些冲上来的敌方英雄根本无法阻挡他片刻，就被灭杀一空。

　　“再上！快去啊！”

　　“……”

　　一波波的元素族英雄冲到林浩宇的跟前，却在极短的时间内被轻松击杀，而整个元素塔内驻守的元素族英雄也并没有多少，当失去外界的补充之后，也就成了无根之萍，根本发挥不出原本的威力，很快就被林浩宇冲到了近前。

　　此时，那三座弩车也就失去了效用，而元素炮的威力由于充能时间过短的关系，根本不足以对林浩宇造成伤害。虽然元素塔上有一百多门元素炮，但其中不少都是面对着其他方向的，所以同一时间能够攻击林浩宇的也就四十多门而已，此时这些元素炮都不再聚能，只是一味的发动速射，但效果却十分低微。

　　“杀！”

　　对于这些顽固的元素族英雄，林浩宇根本没有丝毫的怜悯之心，一旦接近，便直接将之灭杀，连辩解的机会都不给。

　　在这种情况下，元素塔内的敌人很快就被清扫一空，而外边的元素族英雄却因为林浩宇的震慑，根本不敢靠近，这让整个元素塔都落到了林浩宇的手中。

　　“这里竟然有一个密室，进去看看！”在一路冲杀之下，林浩宇进入到元素塔的地下第三层之中，搜查一圈，都没有发现楼梯，不过却是利用自己那敏锐的感知力发现了一个机关，打开后里边出现了一个并不算大的密室，见此，林浩宇立即钻了进去。

　　“是单向传送门，究竟是通往哪里呢？”密室里并没有什么遮挡物，一道光门耸立在其中，林浩宇很快就认出了那正是单向传送门。

　　说起来，在罗特兰世界之中，单向传送门有很多，不过其中大部分是通往同一个大陆的其他地区，并没有多大的危险，但也有不少能够通往一些比较隐秘的区域，比如说从未被发现的地下世界，或是小位面和次位面。

　　正是因为如此，所以有不少势力都会全力收集单向传送门的讯息，其传送的目的地是哪里也就成了不少势力的最大机密，而掌握单向传送门准确讯息的数量多寡也成了衡量势力底蕴的一个标准。

　　而林浩宇对于外边三个大陆的单向传送门讯息都没掌握多少了，更别说是元素小位面这个隐秘无比的单向传送门了！

　　“管他呢，先跟过去看看吧，反正有节点在，也不怕回不来！”如是想着，林浩宇立即迈动脚步，冲进了那座单向传送门之中。

　　“咔嗒！”

　　就在林浩宇进入到那座单向传送门之时，他只感到眼前一暗，周围的声音也一下子消失了，变得安静无比。

　　而这种情况持续了许久，以至于林浩宇都感到有些不耐烦了，还依然没有改变。

　　虽然林浩宇的身体属性无比强大，视力爆好，但如果纯粹没有光线的话，他也是看不到任何事物的。不过此时林浩宇的感知能力还勉强有用，他察觉到了周围似乎在发生着什么，便按捺住心中的不安，耐心的等待着。

　　时间不知过了多久，似乎很是漫长，不过林浩宇却隐隐约约的感觉到自己呆在这个空间里的时间并没有如同想象中那么漫长，但他也无法准确估计究竟过去了多久，只是觉得应该在三天以内。之所以会出现这种情况，是因为林浩宇所处的环境之中似乎带有干扰心智的元素，甚至有着一个个的幻境出现，如果不是林浩宇的身体属性足够强悍的话，怕是早就迷失在其中了。

　　终于，林浩宇发现自己的眼前出现了一丝亮光，紧接着他的双脚也踏上了实地。

　　“这里是什么地方？”等到能够看清外边的一切之后，林浩宇仔细的打量着周围，不禁有些意外，他发现这儿竟然和暗黑世界之中塔拉夏的墓地中的那条火焰之河有点像，自己身处的地方是一个巨大的山洞之中，里边同样有着一条由岩浆组成的河流，不同的是这儿除了火焰之河以外还有大量的陆地，林浩宇正站在其上，他脚下踏着的正是一片火红色的岩石，其中散发着炽热的气息，就如同它们前不久才从岩浆凝固成岩石一般。

　　“吼！”

　　就在林浩宇思索的时候，突然从远方传来一声嘶吼。

　　“去看看！”听到这个声音，林浩宇也顾不得纠结自己所在的究竟是一个什么样的地方了，他立即窜了出去，朝着声音传来的方向赶去。

　　“吼！吼！吼！”

　　随着林浩宇的不断前进，他耳边传来的那个嘶吼声越来越大，也越来越清晰，他甚至能够从这个声音之中大概推断出发出嘶吼的必然是一头体型巨大的凶兽，对方很可能是被困在了某地，不然的话也不可能一直在吼叫，而没有移动位置。

　　“到了！”

　　没多久，林浩宇便踏入了一个巨大的空间之中，这儿位于山洞之中，脚下的岩石似乎有些松软，就如同快要融化成岩浆一般，不过距离彻底融化还有一段距离，现在只是走在上边感觉有些特别，十分舒服。

　　而此时，林浩宇也看到了那头凶兽的模样，他发现后者竟然长了三个脑袋，和罗特兰世界地狱族的兵种地狱三头犬有些相像，只是体型大了十数倍，看上去威势绝伦。

　　“吼！”

　　闻到生人的气息之后，那头凶兽立马转过头来，瞪着铜铃大的双眼扫了林浩宇一下，而后猛地朝着他扑了过去。

　　“嘣！”

　　就在那头凶兽接近林浩宇的时候，却被一条铁链拉住，无法继续前进，就差了那么几步，却只能望而兴叹。

　　“攻击性蛮强的嘛！”

　　看着近在咫尺的凶兽，林浩宇也是被吓了一跳，面对那张血盆大口，只要是正常人都会感觉到一阵寒意的，不过此时的林浩宇神经无比粗大，瞬间就恢复了过来，立马想明白了这其中的几个疑点。

　　“它与我之间的距离如此之近，竟然都没有触动微型战斗空间，难道说这头凶兽并非是怪物，只是一个场景类的东西？还是说这里的规则和罗特兰世界的并不一样……”

　　一想到这里，林浩宇就感到应该后一种可能了，毕竟他是能够感受到身旁这头凶兽体内蕴含的庞大能量的，这说明对方的实力极强，应该不会是什么场景类的小动物，既然如此，那就只有一个解释了，便是这里很可能已经不是在罗特兰世界了，或者也许它属于罗特兰世界之中比较特殊的区域。

　　“杀！”

　　绕着那条铁链拴着的区域转了一圈之后，林浩宇却是没有发现什么线索，只能将目光转回到那头凶兽身上，很显然，如果有通往其他地方的通道的话，那肯定就在其中——至于是否会有这条通道，林浩宇是完全不怀疑的，如果没有的话，那元素使者去哪里了？难道说他已经被眼前这头凶兽吃掉了？那自然是不可能的！

　　根据林浩宇的分析，眼前这头凶兽虽然看上去十分强悍，但实力也绝不会太高的，毕竟它只是一头看门犬，能厉害到哪里去啊？

　　可是当他召唤出一具骷髅冲上去与之战斗之时，却发现那头骷髅竟然没能将之灭杀，反而是被打得节节败退，而且更重要的是，骷髅的攻击落在那头凶兽的身上也没有造成丝毫的伤害，就像是对方能够免疫物理类攻击一般！


第九百零三章 火元素界与巨蛋

　　“骷髅法师！”

　　见此，林浩宇连忙召唤出一具骷髅法师来，并命令后者发出攻击。

　　“嗖！”

　　这具骷髅法师是火系的，直接发出了一枚硕大的火球，狠狠的砸在那头凶兽的身上。

　　“呼！”

　　对于这次攻击，凶兽竟是毫无感觉，只是有些不耐烦的喷出一口火焰气息，便回过头来继续攻击着身前的那具骷髅。

　　“火系攻击免疫？再来！”依着林浩宇的经验，很容易就想到了这一点，他继续召唤骷髅法师。

　　第二具骷髅法师是冰冷系的，刚一出现，便发出了一道冰箭，射向那头凶兽。

　　“噗！”

　　让林浩宇感到兴奋的是，这一次，骷髅法师发出的攻击终于产生了效果，只见那支冰箭直直刺入凶兽的体内，对方体表的厚厚皮毛也没有能够防御住这次攻击，就如同豆腐一般，被轻易破开，钻了进去。

　　“嗷！”

　　受到如此重击，那头凶兽再也呆不住了，它猛地发出一声惨叫，而后也顾不得和身旁的骷髅纠缠，直接朝那具冰系的骷髅法师扑去，不过却是被铁链给拽住了，无法寸进，只能眼睁睁的看着身前不远处的骷髅法师继续发动攻击。

　　“轰隆隆！”

　　就在林浩宇麾下的那具骷髅法师打算继续释放冰箭之时，不远处的火焰之河竟是突然翻腾起来，而后更是凝聚出一条火龙，倒卷而上，瞬间便将那具冰系骷髅法师笼罩在内，扯进了火焰之河里边。

　　“这是……元素法则？”

　　看到这一幕，林浩宇有些不太确定的想到。

　　不过此时林浩宇大概猜测到了一些，自己所处的这个区域很可能是在元素界，属于一个世界的本源之地，就好像是神话世界的亡灵界一般，比较特殊，有着自己的法则。

　　如果林浩宇的猜测属实的话，那么这个地方就是火元素界，在其中释放别的魔法之后，是会遭到元素法则反噬的。

　　正是因为如此，所以刚刚那具冰系骷髅法师发出冰箭之后，立即遭到火焰之河的攻击，并将之带入了岩浆之中。

　　不过林浩宇发现那具骷髅法师并没有受到严重的伤害，毕竟他的魔法抗性已经达到了十分惊人的程度，在受到魔法伤害的时候，会将伤害削弱到最低，这样一来以骷髅法师自身的血量，完全能够扛得住。

　　“哼，继续！”

　　想到了这一点之后，林浩宇立即开始召唤起来。一具具骷髅法师被召唤了出来，其中有不少都是非火系的，当林浩宇接连召唤出数百具骷髅法师之后，直接命令他们发出攻击。

　　当然了，这其中的火系骷髅法师并没有发出攻击，林浩宇担心他们的攻击非但不能对眼前这头凶兽造成伤害，反而还会补充对方体内的火系能量，变相的对其提供帮助，发出攻击的都是其他系的骷髅法师。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一时间，数百道攻击射向还在那儿和骷髅纠缠的凶兽。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“哧！”

　　当这些攻击落到凶兽的身上之时，杀伤效果最好的自然是冰箭，直直刺入对方体内，而其他系的攻击虽然要弱些，但也不差，起码都能够造成伤害。

　　“轰隆隆！”

　　在这个时候，那条火焰之河里边再次飞出了一条火龙，猛地将所有发动攻击的骷髅法师卷入河流之中，狠狠得镇压在河底。

　　“看来果然是这样，所有其他系的骷髅法师在发出一次攻击之后都会引起火焰之河的压制！”见此，林浩宇也终于确定了自己的猜测。

　　不过这种情况并没有阻挡住林浩宇击杀眼前这头凶兽的决心，他立即再度召唤起来。

　　说起来，这头凶兽的实力只能算是比较强而已，也并没有达到逆天的程度，只不过对方身在火元素界，受到元素法则的保护，所以才会变得近乎于无敌，基本上没有什么人能够将之击杀。

　　之所以这样说，是因为这头凶兽本身具备物理攻击和火系魔法攻击免疫的特性，特别是火系魔法攻击，打在他身上非但不能对其造成伤害，反而是等同于为之增加能量。再加上火元素界之中是不可以释放其他属性魔法攻击的，所以这头凶兽就变得无敌起来了。

　　但这一点对于林浩宇来说却不算什么，他在尝试了一次之后，发现刚刚那轮攻击让得凶兽损失了大概百分之一的血量，不由得心下大定，立即开始准备第二轮攻击。

　　此次，林浩宇直接召唤出了数千具骷髅法师，方才住手，同时他又将力量灵气开启，命令这些骷髅法师朝着那头凶兽展开齐射。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗷！”

　　随着数千道魔法攻击落在凶兽的身上，后者的血量瞬间消耗殆尽，直接被秒杀当场。

　　“哈哈，这近乎不可能的事我也做到了，看看你身上究竟有什么好东西？”

　　此时，林浩宇也大概猜测到了，这头和地狱三头犬长得有些像的巨型凶兽应该是此地的守门“犬”，它在这片火元素界近乎于无敌，也让得把守的大门牢不可破，不过在林浩宇这个“异类”出现后，却是硬生生的打破了这个定律。

　　走上前一看，林浩宇发现这头凶兽被杀之后竟是凝聚成了一颗巨蛋，而原本该出现的尸体也被巨蛋吸收，什么也没有留下，更别说是装备了！

　　“呃！”

　　看着这枚巨蛋，林浩宇不由得摇了摇头，但也没有办法，只能将之收进背包之中，打算之后再看，不过当林浩宇收取的时候，却发现那枚巨蛋竟然无法收进背包里边，他接连试了好几次都是不行，最后只能将之送进次元珠小位面里边，这一次倒是比较顺利，并没有受到丝毫的阻滞，林浩宇轻松便将之收了进去。

　　不过就在那枚巨蛋进入到次元珠小位面里的时候，林浩宇却感受到一股巨大的吸力从巨蛋之中发出，瞬间便将方圆数百里区域内的生命气息吸收一空，让得其中浓郁无比的生命气息直接变得匮乏起来。

　　但这点生命气息的减少对于整个次元珠小位面来说根本不算什么，仅仅只是一阵风吹过，便让得那片区域的生命气息浓度再度恢复到平均水准。

　　随后，那枚巨蛋再度将周围的生命气息吸收一空。

　　这种情况一直在持续，到得最后，整个次元珠小位面的生命气息都隐隐约约的变淡了一丝，甚至引起了正在中心区域玩乐的许愿树之灵的注意，她一感受到生命气息浓度的下降，立马在心底感应起来，想要将罪魁祸首给找出来。

　　说起来，灵儿可是将这儿当成了自己的家，自然不允许其他生灵抢占自己的物品，更何况这生命气息对她可是相当重要的，就如同最为美味的食物一般，又如何能够和其他生灵分享呢？

　　而这一感应，却是让灵儿发现了那枚巨蛋的存在，她立马飞了起来，朝着那边赶去。

　　不过在次元珠小位面的中心区域和外界有一堵高不可攀的悬崖峭壁，即便是灵儿能够像风一般飞翔，也是过不去的，她只能在峭壁内的区域之中转来转去，焦急万分，却根本没有办法。

　　“对了，那个人似乎是这个小位面的主人，快叫他来！”突然，灵儿想到了一个办法，她立即通过许愿能力让自己的声音直接出现在林浩宇的耳边。

　　“嗯？是许愿树之灵的声音，没想到她竟然能够远程通话，看来关于许愿树的用处还有很多没有挖掘出来呢！”一想到这里，林浩宇就不由得大感兴趣，他决定等到有空闲了就好好的试验试验许愿树的能力：“不知道这种远程通话能力会耗费多少能量，如果太多了，可不划算！”

　　当然了，那些都只是林浩宇心中闪过的念头，事实上他一直在认真的听着灵儿的话。

　　“什么？你说次元珠小位面之中的生命气息浓度在下降，怎么可能？”当林浩宇听清楚灵儿的意思之后，不由得吃了一惊。

　　很快，林浩宇便明白了是刚刚自己放进次元珠小位面的巨蛋在搞鬼，它竟然能够吸收大量的生命气息，而且就如同一个无底洞一般，吸收的生命气息数量惊人，却还没有达到极限！

　　“没想到这枚巨蛋竟然是大有来头，吸收了如此多的生命气息也没有什么变化！”根据游戏规则来看，这头凶兽所化成的巨蛋能够吸收海量的生命气息，就证明了它的潜力十分惊人！虽然林浩宇之前就认为那头凶兽实力非凡，但却没想到会达到如此程度，他也不禁来了兴趣。

　　“既然生命气息不够，那就用生命之水吧！”此时，林浩宇也不着急继续往下探索了，他毅然进入到次元珠小位面之中，开始尝试起来。

　　当然了，在做这一切之前，林浩宇先让麾下的一名死士小弟将那枚巨蛋收为宠物，也就是滴一滴精血到其上，而后才将之浸泡到生命之水之中，任由其疯狂吸收。


第九百零四章 第三件“神器”到手

　　“嗡！”

　　当林浩宇将那枚巨蛋放进生命之水里边的时候，后者竟是发出了一个满足至极的声音，紧接着便如同长鲸吸水一般，将水池子里的生命之水吸了个干干净净！

　　“额！吸收了五百滴生命之水竟然还没有丝毫的变化！不过没关系，生命之水我多得是！”此时，林浩宇也决定和对方耗上了，但他这并非是争勇斗狠，而是实实在在的对这枚来历不明的巨蛋产生了兴趣，同时也十分看好巨蛋孵化出来之后的宠物，说不定会有什么特别之处呢！

　　一滴滴生命之水被倒进那个水池子里边，却是没有丝毫的浪费，全都被巨蛋吸收，直到消耗了将近一万滴生命之水的时候，后者才停止了快速的吸收，不过还在持续吸收着。

　　“先放着吧，你在这儿守着，如果发生什么变化就告诉灵儿，他会转告我的！”见到巨蛋吸收生命之水的速度缓了下来，林浩宇也明白这枚巨蛋的孵化应该不是短时间内可以完成的，便决定先行离开，等到它孵化了再来。

　　至于这边，反正林浩宇已经将圣瓶交到了那名叫做林丹的死士小弟手中，嘱咐他不用顾忌损失，大量为巨蛋供应生命之水。

　　不过在林浩宇想来，这枚巨蛋已经吸收了那么多的生命之水，接下来即便是再吸收，也不会消耗太多，所以才会和自己手下的死士小弟林丹那么说。

　　但结果却是超出了林浩宇的预料，在他走后不久，那枚巨蛋就如同消化掉了之前吸收的一万来滴生命之水一般，再度大肆吸收起来，见此，林丹立即从圣瓶之中倒出了大量的生命之水，供其吸收。

　　当然了，此事并不算特别，所以林丹也没有让灵儿转告林浩宇，后者根本不知道。

　　此时的林浩宇已经在原本那头凶兽所待的区域搜寻了起来，他很快便找到了一个特别之处，那是之前拴着凶兽的锁链，在项圈上有一个十分明显的凸起，林浩宇将手按上去之后，立即打开了一个血红色的传送门，他查看了一番，没有发现任何的异常，便缓步走了进去。

　　“果然是守门犬，刚刚那儿虽然是火元素界，但却属于外围，这儿才是核心地带啊！”通过那道血红色的传送门之后，林浩宇很快便来到了一个火元素更加浓郁的区域，这儿也不再是处于洞穴之中，而是一个十分开阔的平原地带，远处有着一座巨大的火焰山，看不到顶，周围还有大量火系野兽，四下里游荡着，刚一看到林浩宇，这些火系野兽就嗷嗷叫着扑了上来。

　　而它们发出的巨吼声也远远的传了开去，瞬时间，整个火元素界核心区域都发生了巨大的震荡，无数的野兽疯狂的发出怒吼，从四面八方涌了过来，朝着林浩宇扑去。

　　“恩？有入侵者！”

　　此时，在那座高山之上，正在努力召唤火元素的元素使者突然间听到远处传来的密集吼声，不由得抬起头来，朝着远处看去，不过此时距离太远，元素使者只能隐隐约约看到大量的野兽朝着一个方向涌去，至于遭到围攻的那人，却是根本看不清。

　　“先等等吧！”

　　犹豫了一下，元素使者最终做出了决定，他认为自己去了也帮不上什么忙，反正火元素界核心区域的这些火兽实力极强，如果是它们都无法奈何对手的话，自己去了也是白搭，而若是那人直接被火兽撕碎的话，那就更不用过去了！

　　如是想着，元素使者不再理会那边躁动的火兽，埋下头来继续召唤火元素，虽然在之前的战斗中他麾下那五千多万火元素根本没有对敌人造成伤害，仅仅只是第一轮攻击，就被秒杀一空，但是元素使者却并没有灰心丧气，他认为还是自己麾下的火元素数量太少了，如果数量再多十倍，啊不，是再多一百倍的话，就绝对不会有人能够对其造成威胁了！

　　而且在这火元素界核心区域之中，所有的火系生物都能够发挥出绝强的战力，虽然火元素仅仅只是四阶的兵种，但是其战力甚至要比外界的六阶兵种还要强，再加上自己的天赋能力，每一个四阶的火元素都堪比七阶兵种，不用太多，元素使者觉得自己只用召唤出一亿火元素来，就足以自保了！不过要想出去的话，还是得多召唤一些火元素来才行！

　　再说林浩宇，虽然他陷入了众多火兽的围攻，可是在强悍的骷髅和骷髅法师面前，这些火兽根本无法对他造成太大的影响，反而是让林浩宇麾下的幽灵龙数量越来越多。

　　说起来，此时林浩宇所在的火元素界虽然规则和外边有所不同，不需要进入战斗空间便可以进行战斗，但每一头火兽所代表的数量都并非是一个，而是许多个，也就是说周围蜂拥而来的火兽真实数量其实比见到的还要恐怖，多上数千倍！同时鬼王斗篷（神器）也依然能够生效，被林浩宇及其手下击杀掉的火兽都会被转化成他麾下的幽灵龙，所以来的火兽越多，林浩宇反倒是越高兴。

　　不过正在指挥手下的骷髅和骷髅法师以及尸巫王作战之时，林浩宇突然间感应到了什么，他抬起头来，看向了远处的那座火焰山。

　　“是他，没错，肯定是，虽然看不清其具体的位置，但是那种气息却是不可能混淆的！”仅仅只是这一扫，林浩宇就认定了远处那个看了自己一眼的正是元素使者。

　　“过去瞧瞧！”

　　虽然那座火焰山距离林浩宇足有数千里，可是周围一片空旷，他也不担心会不小心踏入什么稀奇古怪的绝地之中，便立即掏出传送石，开始传送起来。

　　幸好火元素界对于传送并没有什么限制，林浩宇很快便传了出去，脱离了众多火兽的包围，而后经过数次传送，在元素使者完全没有想到的情况下出现在对方的面前。

　　“杀！”

　　刚一出现，林浩宇就毫不客气的指挥着一众手下，对元素使者发动攻击。

　　此时，元素使者真的是毫无准备，他麾下仅仅只有数百个火元素，除此之外，根本没有其他的兵力，这还是元素使者耗费了身上的那枚信符进入到火元素界核心区域之后便一直不停的进行召唤的结果，否则连这数百个火元素都没有呢！

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　随着林浩宇麾下骷髅法师的攻击，元素使者好不容易召唤到的数百个火元素直接化为灰烬。

　　“呃！”

　　见此，元素使者面色大变，他可是很清楚守卫着火元素界核心区域入口的那头烈焰神犬究竟有多么恐怖，没想到对方为了追杀自己，竟然能够花费极大代价避开烈焰神犬，进入到火元素界核心区域！

　　至于林浩宇将烈焰神犬击杀掉这种可能，在元素使者看来是绝对不会出现的，所以他根本没有那么想过！

　　“怎么？还要逃么？”林浩宇满脸戏谑之色的望着元素使者，却并没有出手将之击杀，他等待着对方彻底崩溃，那样就会省很多事的，要不然这样四处寻找也不是个事，而且将对方击杀之后，也不一定就会爆出那件神器来！

　　“好吧！我认输！不过请你放过我的族人！”此时，元素使者终于认命，之前火元素界是他最后的依仗，也是元素使者认为自己能够再度崛起的契机，可是现在，这个依仗也被对方生生打破，让得元素使者万念俱灰，失去了继续和林浩宇抗衡的信心，所以才会如此干脆的认输。

　　“放过你的族人？那要看你的诚意了！”林浩宇漫不经心的瞥了元素使者一眼，幽幽的说道。

　　“我愿意将所有的东西都交出来！”听到林浩宇的话，元素使者咬了咬牙，毅然说道！

　　“恩！”林浩宇不置可否的哼了一声，瞪大双眼，继续看着元素使者，等待着对方的下一步动作。

　　“这是我的所有宝物，包括那件融合了‘神器’的法师戒指……”

　　“法师戒指？”林浩宇一一将元素使者递过来的宝物拿到手中，查看了起来，而他最为关注的便是融合进法师戒指这件残次神器的“神器”是否能够被鬼王斗篷（神器）吸收，所以仅仅只是扫了一眼，发现元素使者说的没错，自己手中这件法师戒指后边果然显示了（神器）这个标志，就如同鬼王斗篷一样，便不再继续看下去。

　　“你先等等！”扔下这句话，林浩宇立即传送了出去，他找了一个相对隐蔽的地方，进入到了次元珠小位面之中。

　　与此同时，林浩宇的死士小弟林丹还在次元珠小位面里的那个池子旁守着呢，时不时便从圣瓶之中倒出一些生命之水来，供巨蛋吸收。

　　不过林浩宇此时全副注意力都在手中的法师戒指“神器”之上，并没有在意那边发生的事情，刚一进入次元珠小位面，便盘腿坐了下来，掏出两件装备，研究如何能够将之融合。


第九百零五章 融合了三件“神器”的鬼王斗蓬

　　当林浩宇尝试着将两件融合了神器的装备放到一起的时候，却发现自己面前出现了一个选择，他必须在这两件装备之中选择一件，而后另外一件就会消失，同时林浩宇也会得到一件彻底融合的神器！

　　“肯定是鬼王斗篷了！”林浩宇毫不犹豫的做出了选择，虽然这样做似乎有些武断，但却是林浩宇之前思考了许久的结果，比起鬼王斗篷来，法师戒指可是要差上许多，所以林浩宇根本没有感到纠结，便选择了留下鬼王斗篷，放弃法师戒指。

　　说起来，法师戒指也是一件组合宝物，其特殊效果是能够让佩戴者释放的状态类魔法持续50个回合，这在法系英雄手中确实能够发挥出巨大的作用，只是对于林浩宇来说却远远不如鬼王斗篷。

　　随着林浩宇的选择，鬼王斗篷（神器）和法师戒指（神器）这两件装备缓缓的合到了一起，而后法师戒指（神器）之中的那件“神器”被吸了出来，进入到鬼王斗篷（神器）之中。

　　不过在“神器”出来后，那件法师戒指却是随之破损，其上的光泽也变得黯淡起来，显然是彻底损坏了！

　　鬼王斗篷（神器）

　　完整度：3/10（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：6/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值）

　　效果1：增加90％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出尸巫（尸巫王）；初级召魂术可召唤出死亡骑士（恐怖骑士）；中级召魂术可召唤出骨龙（幽灵龙王）；高级召魂术可召唤出巫妖（巫妖王）；特级召魂术可召唤出恐惧魔王。

　　特性：使麾下所有士兵免疫3级魔法。

　　“嗯？可召唤的兵种果然提升了，而且还冒出来一个特级召唤术的选项，难道说这什么恐惧魔王竟是要超过八阶的么？还有，融合了三件神器之后，竟然还能够继续融合，这是怎么回事？”看着新鲜出炉的鬼王斗篷（神器），林浩宇完全将损失法师戒指的那点不爽抛到了九霄云外。

　　不过林浩宇却是敏锐的发现鬼王斗篷（神器）原本的完整度2/3在融合了第三件“神器”之后，却是并没有显示为完成，或者是3/3，反而是出现了一个新的上限，达到了10点！

　　这样一来，岂不是说鬼王斗篷（神器）还可以继续提升？

　　“应该是这样没错了，上面显示融合‘神器’可以继续完善的，既然如此，那就只能再去寻找神器了！不过整个罗特兰世界也才三件神器而已，接下来要去哪儿找呢？”一想到这儿，林浩宇就有些纠结，他既希望鬼王斗篷能够继续提升，又觉得“神器”数量有限，很难寻到！甚至于有可能是整个罗特兰世界三个大陆之中的“神器”都已经被他得到，并且还融入到了鬼王斗篷之中，接下来怕是连一件都找不到了！

　　“算了，先放着吧，不过说实在的，有八阶的巫妖和巫妖王以及很可能是九阶的兵种恐惧魔王就足够了！”无奈之下，林浩宇只好暂且放下那种不着实际的念想！

　　随后，林浩宇在火元素界核心区域设置了一个节点，便带着元素使者返回元素小位面。

　　此时，那些元素族英雄还在元素塔外候着呢，等待着命运的审判，或者准确的说是林浩宇的审判！

　　“你们以后还是奉他为主，所有的事情我都不会过问，不过要帮我留心关于‘神器’和鬼王斗篷的讯息！无论是谁找到，我都会拿对方需要的资源或是宝物交换的，这一点，我说到做到！”带着元素使者来到众多元素族英雄及普通成员的面前，林浩宇庄重的宣布道。

　　之所以做出这样的决定，是因为林浩宇在回来的路上已经和元素使者达成了一致，后者向其效忠，成为林浩宇的追随者英雄。

　　既然如此，那么林浩宇也就放心的让元素使者在这儿发展了，甚至还为他开启了元素小位面和火元素界核心区域这两个节点的使用权，在次元珠小位面的山体内部专门设置了一条通道，供其使用。

　　而后，林浩宇又去了火元素界核心区域一趟，在那儿疯狂的刷着火兽，来提升自己麾下的兵力！

　　……

　　等到林浩宇通过节点范围罗特兰世界狮鹫大陆的时候，其实力已经有了巨大的改变，不说别的，单只是八阶的巫妖王，林浩宇麾下就有十亿以上，此外还有超过一亿的恐惧魔王。在鬼王斗篷融合了三件“神器”之后，林浩宇才发现自己的骷髅复生和骷髅法师两个技能竟然被归类到特技召魂术之列，所以可以选择召唤出恐惧魔王来。

　　别看这一亿恐惧魔王在数量上比不过巫妖王，但他们却是真真正正的十阶兵种，其个体实力比起八戒巫妖王来要强大起码一千倍，即便是和林浩宇麾下的普通骷髅相比，也只是相差一百多倍而已，根据林浩宇的估计，应该只要十一阶的兵种就能比得上自己麾下的普通骷髅了，而且这还是单看攻击力，实际上骷髅的攻击力尤其强大，相对来说生命值却是单薄了很多，如果林浩宇真的拿一百多名恐惧魔王出来和一具普通骷髅对战，在双方都不加持任何技能的情况下，最终获胜的肯定是前者！

　　而林浩宇手中已经拥有了过亿的恐惧魔王，其战力堪比数百名普通骷髅。

　　不过此时，林浩宇却是必须得回去一趟了，因为他收到消息，其麾下的三名契约佣兵在转职的时候遇到了特殊情况，被卡住了。

　　事情是这样的，原本那三名契约佣兵的转职是相当顺利的，只不过在最后却接到了一个组建战斗小队的特殊隐藏任务，不过在强大的兵力帮助下，一路冲杀，并没有遇上什么阻滞，即便是面对强大的敌人，也能够轻易通过，这种转职任务，毕竟是针对未转职的普通人设置的，如果带着数百万的尸巫王还过不去的话，就真是有些变态了！不过可能是这三名契约佣兵完成得太完美了，竟是引发了后续的任务，可以再加两人一同进行该任务，完成后便会组成一个特种战斗小队，以后该战斗小队的五名成员在一起的时候，麾下的兵种会得到战力加成，人数越多，加成越高！

　　对于这个所谓的战斗小队，林浩宇倒是非常感兴趣，他一听之下，立即放下手中的事情，赶了过去。

　　这三名契约佣兵分别叫莫问、莫言和雷奥，同时林浩宇还将另外那名一直呆在神话世界的契约佣兵凡尔柯也带了过来，加上自己，就是五个人，正好满足任务的需要。

　　而由于大家都没有转职成功，所以并不存在什么差别，完全可以组成一支战斗小队。

　　说起来，凡尔柯可是林浩宇最早期的契约佣兵，为他立下了汗马功劳，不过随着林浩宇的实力不断提升，凡尔柯的资质有限这个缺点就凸显了出来，再加上他比较恋家，心底里有些不愿意离开神话世界，林浩宇感受到凡尔柯的这个意愿之后，便放任他在神话世界之中呆着，与家人共享天伦之乐，不过此时，有了组成队伍的机会，那林浩宇自然要凑齐人数，所以才想到了凡尔柯。

　　而在林浩宇过去找凡尔柯的时候，后者正在逗弄自己前不久才出生的女儿玩呢，虽然十分逍遥自在，但凡尔柯却有些怀念以往那种战斗的热血场景，一听到林浩宇的话，便毫不犹豫的答应了下来，并且信誓旦旦的要为之征战！

　　……

　　“追寻英雄的足迹？这是什么意思？”当林浩宇五人一同开启任务之后，便得到了一个讯息。

　　“都散开找一找，附近应该就有任务线索。”林浩宇想了想，做出了安排。

　　之所以这样说，是因为林浩宇敏锐的发现这个任务必须在特定的地点才能开启，既然这样，那就说明这儿肯定和别处不同，说不定就有着开启下一步任务的线索。

　　果不其然，当林浩宇及其手下的四名契约佣兵分开来进行探查之后，很快便从凡尔柯那儿传来了一个讯息，他竟是发现了一个单向传送门。

　　“这个单向传送门一定是刚刚开启的，咱们之前路过这儿的时候它并没有出现！”当五人齐聚在那座单向传送门之前的时候，凡尔柯十分驻定的说道。

　　“恩，应该是这样的！”听到这话，莫问三人也点了点头。

　　“走，进去看看！你们先等着，我过去之后，你们等上三分钟，如果没有什么异常再进去！”交代了一番之后，林浩宇率先走进了那座单向传送门之中。

　　“嗡！”

　　在耳边传来一阵低沉而密集的轰鸣声之后，林浩宇便来到了一个地下世界之中，这儿和狮鹫大陆其他地方的地下世界并无不同，十分阴暗，只能靠岩壁上那些发光的石头来照明，远处时不时传来一声低沉的咆哮声，给人一种阴森恐怖的感觉。


第九百零六章 地底世界的巨龙队伍

　　在手下的四名契约佣兵进来之前，林浩宇也尝试着进行探索，只不过身处地底世界，视线受到了极大的影响，前进速度也大打折扣，以他一人之力的探索效率实在有限，所以林浩宇在前进了一段距离之后便毅然返回。

　　不一会儿，三分钟便过去了，此时凡尔柯四人也陆续进入到地底世界之中。

　　“这是一个地底世界，据我的探查，发现前方里许远就会出现五条岔道，应该是让咱们五人分别进入，大家尽量小心点，这些骷髅和骷髅法师你们各自带上两千，尸巫王与恐怖骑士由你们四人平分，剩下的巫妖王和恐惧魔王就先放我这里吧，应该不会有什么意外，不过还是要小心！”林浩宇有些不太放心，仔细的叮嘱了一番，并分配好兵力，这才带着几人往前探去。

　　随后，众人在林浩宇所见到的那个岔道前分开，各自选择了一条通道，朝前探去。

　　林浩宇选择的自然是中间的那条，他的速度极快，没多久便跑出去十多里地，却是没有发现什么特别的东西，不过林浩宇一路行来倒也没再遇上岔道，这让他感到自己等人分开还是比较合理的，更是坚定的走下去。

　　而其他四人也是一样，通过讯息交流，林浩宇发现这五条通道似乎是朝着五个方向，特别是莫问和莫言所在的那两条通道，更是绕到了后边，与林浩宇背道而驰。

　　对此，林浩宇也没有什么特别的想法，只是将这个讯息暗暗记在心底。

　　就这样，五人一路狂奔了差不多一个多小时，虽然是在地底通道之中，奔跑速度大受影响，但也各自前进了数百里，其中林浩宇跑的最快，距离原本的位置已经有千多里的距离。当然了，这并非是直线距离，毕竟这条通道也不是一直往前的，只是在大致方向上是朝着前方，事实上却是扭来扭去，让得林浩宇走了不少冤枉路。

　　“呼，好漂亮啊！”突然，林浩宇发现前方的光线变得更加明亮起来，他快步跑过去一看，却见自己所在的这条通道终于到了尽头，前方出现了一个巨大的空间，大概有百里方圆，其中有一座城堡占据了相当大的位置，而这座城堡之上点缀着各色的宝石和能够在黑暗中发光的石头，将整座城堡装扮得美轮美奂，引人入胜！

　　“吼！”

　　就在林浩宇走上前去打算好好欣赏一番的时候，却听到一声巨吼传来，紧接着一个巨大的黑影从天而降，落在了林浩宇的面前。

　　“卑微的凡人，你竟敢侵扰龙之国的安宁，快快退去，否则不光是你，就连你的族人都要受到巨龙的诅咒，成为巨龙一族的敌人！”

　　当那个黑影开口的时候，林浩宇才算是看清了对方的身形，他发现那竟然是一头巨龙，和自己的战斗坐骑小龙比较像。

　　对于巨龙，林浩宇还是比较有感情的，但这并不是说他就毫无道理的对其友好，事实上如果有巨龙触犯他的话，那他绝对是照杀不误，特别是像现在这种特殊的时刻，对方很可能已经成为了他任务道路上的障碍，既然如此，那就没必要客气了。

　　“是么？那你就诅咒我吧，我倒要看看巨龙一族究竟有多么厉害！”一边说着，林浩宇一边踏前了一步，将面前这头巨龙拉入了战斗空间之中。

　　“咦！”

　　待得进入到战斗空间之后，林浩宇却发现这并非是微型战斗空间，而是类似于即时战役模式的小型战斗空间，同时出现在林浩宇视线中的巨龙也不仅仅是七支队伍，反而达到了上百支，每一队的巨龙，数量都在一万以上！

　　“嗷！”

　　“吼吼！”

　　“杀！让卑微的凡人感受巨龙一族的惊天怒火，撕碎他！”

　　“……”

　　战斗刚一开启，那些巨龙就叫嚣着要将林浩宇灭杀，不过很快他们就惊恐的发现敌方的兵力同样是相当惊人，而且还有着优先攻击权。

　　说起来，此时开启即时战役模式的虽然是林浩宇，但却并非是他主动开启的，所以优先攻击权还是根据正常情况来计算的，而林浩宇麾下的骷髅和骷髅法师实力惊人，轻易便压过了对方，获得了优先攻击权。

　　“荆棘灵气！”

　　扫了一眼周围密密麻麻的巨龙队伍，林浩宇最终决定启用这个技能，为麾下的骷髅和骷髅法师以及幽灵龙、恐惧魔王加持能够反弹近战类伤害的荆棘灵气。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随后出手的是两支骷髅法师队伍和一直骷髅队伍，基本上每一支队伍的攻击都能够秒掉目标，这一点是毫无悬念的！

　　“哇哈哈哈！”

　　在骷髅和骷髅法师攻击完之后，那一亿名恐惧魔王却是动了，只见他们猛地发出一阵大笑，而后高高跳起，在离地数米的高度悬浮着，既不下落，也不往上飞，而后缓缓伸直双手，仰首望天，摆出那副古怪的造型，定格！

　　时间缓缓流逝，直到十多秒后，这种诡异的场景才有了进一步的变化，只见天上的岩石穹顶突然变得通红起来，紧接着一颗颗硕大的火球从中出现，就如同岩石苍穹被撕开了一般，随后这些火球狠狠得轰击而下。等到它们砸到地面上之时，竟是转化为一个个身上燃烧着熊熊烈焰的岩石傀儡，每一支岩石傀儡队伍之中都有一亿个岩石傀儡，那密密麻麻的岩石傀儡队伍，也达到了一千支以上，与之相比，原本看上去威势惊人的一百余支巨龙队伍立马显得有些单薄了，每十支岩石傀儡队伍围住一支巨龙队伍狂殴，仅仅只是一轮攻击，便将之尽数灭杀！

　　“……”

　　“好猛！”

　　见到这一幕，林浩宇也不禁感到有些惊讶，之前他也只是在最初获得恐惧魔王之后尝试了一下，不过当时出现的岩石傀儡并没有如此威势，没想到恐惧魔王的数量提升起来之后，杀伤力竟然达到了如此惊人的地步！

　　“嗷！”

　　在林浩宇轻松灭杀掉面前的一百多支巨龙队伍之后，小型战斗空间并没有立即关闭，反而从不远处的那座城堡之中再度飞出来一支巨龙队伍，并迅速撞入了小型战斗空间之中。

　　这一次，前来的巨龙队伍达到了一千支以上，并且每一支队伍的数量也超过十万，总数量比起之前来说壮大了百倍以上。

　　不过林浩宇麾下的恐惧魔王依然是毫不畏惧的放出了岩石傀儡进行攻击，再度将这些巨龙队伍灭杀！

　　毕竟恐惧魔王召唤出来的岩石傀儡属于九阶进阶的兵种，比起八阶的巫妖王还要强上数十倍，面对一群七阶的巨龙，实在是毫无压力。

　　紧接着是第三波……第四波……

　　那个城堡之中的巨龙就如同无穷无尽一般，不但数量越来越多，而且巨龙的阶位也在第五波的时候有了一个大的提升，直接达到了八阶！

　　第三波是一万支七阶巨龙队伍，每支队伍的巨龙数量超过百万。

　　第四波是十万支七阶巨龙队伍，每支队伍的巨龙数量超过千万。

　　第五波则是一千支八阶巨龙队伍，每支队伍的巨龙数量超过一万。

　　第六波则是一万支八阶巨龙队伍，每支队伍的巨龙数量超过十万。

　　第七波则是十万支八阶巨龙队伍，每支队伍的巨龙数量超过一百万。

　　虽然这些巨龙无比强大，数量也非常惊人，其所代表的战力绝对是无比惊人的，可是在林浩宇开启了力量灵气之后，依然不够那些岩石傀儡杀的。

　　说起来，当敌方的部队数量达到一千以上之后，林浩宇麾下的恐惧魔王召唤出来的岩石傀儡数量也有所提升，达到了一万多支队伍，而后更是升到了十万支岩石傀儡队伍，每支队伍依然是一亿个岩石傀儡。

　　不过这十万支岩石傀儡队伍也达到了一个极限，之后再也没有增加。

　　但即便如此，在第七波的时候，那些岩石傀儡队伍依然轻松将所有的巨龙队伍秒杀掉。

　　第八波则是一千支九阶巨龙队伍，每支队伍的巨龙数量超过一万。

　　第九波则是一万支九阶巨龙队伍，每支队伍的巨龙数量超过十万。

　　第十波则是十万支九阶巨龙队伍，每支队伍的巨龙数量超过一百万。

　　第八波、第九波以及第十波巨龙队伍的出现，依然没有对林浩宇造成什么困扰，特别是在他开启了力量灵气，让得麾下所有兵种的攻击力提升到之前的十倍以上之后，更是毫无压力，轻轻松松便将海量的巨龙队伍灭杀掉，甚至没有给对方出手的机会！

　　而在第十波巨龙队伍被消灭掉之后，林浩宇终于发现前方那个城堡之中不再飞出巨龙来了。

　　此时，林浩宇所在的小型战斗空间终于关闭，随后他所获的恐惧魔王数量也很快统计了出来，那是一个无比惊人的数字！


第九百零七章 龙岛

　　“一百亿，哈哈哈！”

　　看着麾下的十阶恐惧魔王数量，林浩宇不由得倍感幸运，他碰巧选择了中间这条通道，而另外四人则是并没有遇到如此多的巨龙队伍，只是碰到一些七阶的红龙、绿龙、金龙、黑龙，再高的则是没有出现，并且数量也不是太多，最高的一波达到了一百支巨龙队伍，每支巨龙队伍的数量为一万，以他们手中的兵力，很轻松就撑了下来。

　　当听到这个消息之后，林浩宇只觉得自己的运气还算不错，不过他并没有耽搁，立即走进了那座城堡之中，打算和另外四人一样将之占领。

　　说起来，其实这个任务并没有这么难的，只需要和那头巨龙对话，并奉上一些金币和宝石，便可以获得对方的初步认可，而后再通过一个考验，就能够得到一个前往巨龙祭坛的机会，享受巨龙血泉的洗礼，这样五人之中的任意几人在一起的时候，都会自动组队，并且得到属性的加成。

　　可是林浩宇却被对方的那句“卑微的凡人”给惹怒了，而且他也想看看自己的实力究竟达到何种层次，所以便选择了出手！

　　这样一来，无数巨龙被林浩宇等人灭杀，双方自然是不死不休，而林浩宇五人却分别攻克了自己所在通道之中的城堡。

　　“轰隆隆！”

　　就在林浩宇踏入那座城堡的时候，却发现自己竟是来到了一个巨大的空间之中，里边有山川河流、飞禽走兽、花草树木，就如同自成一界，可林浩宇之前却很清楚的看到这只是一个城堡而已！

　　“难道说这就是传说中的龙之国？”突然，林浩宇想到了一个可能。而且根据林浩宇的推断，这种可能性极高！不过此时周围并没有巨龙存在，林浩宇也不知道该怎么来甄别！

　　“应该是被我杀光了吧，即便是龙之国再大，有那么多的巨龙也是足够惊人了，怎么可能会有更多的巨龙呢？”如是想着，林浩宇也不再纠结，他迈开大步，朝着前方探去。

　　与此同时，林浩宇的那四名契约佣兵手下则是开始在自己占领的城堡之中大肆建设起来，他们身上各自带了不少的资源，占据的城堡又属于比较高层次的存在，均是进入了高级城堡的行列，所缺的也就是城防设施而已，这主要是巨龙对于宝石、金币等资源比较吝啬，即便是他们的收藏之中有着大量的宝石，也不舍得放出哪怕一颗进行城堡建设，所以这四座城堡之中的兵种建筑及其他一些必要的设施，剩下的一概没造。

　　不过此时，在四人的全力打造下，这四座城堡很快就变得完整起来。

　　而这也是任务的特点，所有的城堡都符合快速建造的条件，否则根本做不到这一点。

　　之所以如此着急建造城防设施，是因为林浩宇几人已经接到了一个任务提示，就是三天之后将迎来怪物攻城，而且数量极为恐怖，如果能够撑到最后，那么还没有被攻破的城堡就会成为将之占领之人的私有城堡，不会因为任务的结束而被封存！

　　对此，林浩宇倒是不太在意，以他麾下的兵力，完全能够将所有的敌人消灭殆尽，只是手下那些契约佣兵就必须要细心的准备了，即便是林浩宇此时将麾下的士兵分出一部分来，交给他们，用处也比较有限，毕竟这些手下不像林浩宇这样身居各种强力的技能。

　　“先把这里边探索清楚吧，反正还有三天时间，只要赶在大战开启之前传送过去，将兵力交易给他们就行！”林浩宇暗自想到，而后继续探索起来。

　　不得不说，这个空间十分广阔，以至于林浩宇在其中搜寻了许久，也没有发现特别之处。

　　“难道说这儿并非是什么龙之国？要不然怎么没有龙巢和巨龙宝藏呢？”林浩宇此时也不由得有些纳闷。

　　不过时间还算来得及，所以林浩宇并没有就此罢休，而是继续在这个空间之中探索着，只是速度上却彻底放开，在无尽的山峦间狂奔，搜寻着一切有用的讯息！

　　转眼，两天时间过去了，此时另外四人已经做好了准备，不但将所占据城堡的城防设施完善了起来，而且还购买了投石车和弩车以及弹药车等战斗机械，实力大增。

　　“咦！前边似乎有些不对！”突然，正在狂奔的林浩宇发现远方的天边光线似乎有些异常，立即再度加快了步伐，冲了过去。

　　“哇！竟然到了海边！”

　　很快，林浩宇便翻了几座山，来到了一个相对开阔的区域，往远处看去，只见一片浩淼的海水接连天际，蔚为壮观！

　　“难道说巨龙的巢穴在海上的某个小岛里边？”突然，林浩宇脑海中冒出了一个念头，而后他越想越觉得肯定是这样，毕竟之前林浩宇已经在那片陆地上四处搜寻了许久，以他的速度，再加上刻意没有骑乘冥火凤凰，选择了步行，绝对不会漏过什么的，这样算下来，就只有一个可能，那便是在这片陆地上是真的没有巨龙的巢穴，既然如此，那么巨龙的巢穴就只可能在海上了，而那无尽的大海也正适合巨龙超远距离飞行能力的巨龙居住！

　　“走！”

　　想到这里，林浩宇立即召出冥火凤凰，跨了上去，朝着大海深处飞去。

　　而这一飞，就是半天的工夫，林浩宇骑乘着速度惊人的冥火凤凰不知道飞出了多远，才隐隐约约的看到远方出现了一个小小的黑点。

　　见此，林浩宇立即调整了方向，朝着这个小黑点飞去。

　　随着林浩宇的不断接近，那个黑点也越来越大，到最后几乎占据了他整个视线。

　　“这儿不会就是龙岛了吧！”此时，林浩宇也因为屡受打击而不太肯定了，他甚至都无法确定这儿就是龙之国，更别说是其他讯息了，这两天一直在四处寻找，特别是最近半天，由于无尽大海之中的景色实在是太单调了，以至于林浩宇都也感到身心俱疲，都快要忍不住放弃了，所以心中的希望也变淡了不少，此时见到一个巨大的海岛，非但没有狂喜之情，反而是表现得异常平淡，就如同这个海岛和他完全没有关系一般！

　　不过这只是林浩宇的下意识反应而已，等到他彻底恢复清明之后，便立即兴奋起来，连忙驱动座下的冥火凤凰加快速度，朝着海岛飞去。

　　没多久，林浩宇便来到了海岛之上。

　　“哈哈哈！这儿果然是龙岛啊，竟然有那么多的幼龙，看来这个空间就是龙之国没错了！”

　　很快，林浩宇就做出了判断！他觉得自己所在的这个空间肯定是传说中的龙之国，没见下方有无数的幼龙正在岛上玩耍吗？这些幼龙可是巨龙一族的未来，平时绝对是被保护得严严实实的，不会任由外人闯入，此时也就是因为林浩宇刚刚屠杀掉太多的成年巨龙，这才让龙岛的防卫之力变得无比薄弱，使得整个龙岛看上去毫不设防，但这只是暂时的！

　　“岛中央有一座高山，那些成年巨龙的巢穴应该就在其中，过去瞧瞧！”既然发现了龙岛，那么林浩宇也就不再着急了，他十分悠闲的在龙岛上转悠着，一边查看龙岛的讯息，一边搜寻着可能存在的宝藏，不过期间虽然发现了几处龙穴，但林浩宇从这些龙穴的表面就可以看出它们应该属于那类混得不怎么好的巨龙所有，其中即便是有宝藏，也不会太多，更不会太过珍贵，此时林浩宇也没有时间去搜刮，所以便暂且放着。

　　不过在林浩宇感到略微有些失望的时候，他却发现了一座高耸入云的大山，在山上，有着许多个洞口，很明显，那都是巨龙的巢穴，而这些巢穴看上去比较华丽，相对于之前的那些零散的巨龙巢穴来说也更加有料一些。

　　既然山上有这么多的巢穴，那林浩宇也不客气，他直接驱动冥火凤凰飞了过去，随便选了一个位于半山腰的巨龙巢穴，飞了进去。

　　“不错！竟然有这么多的资源，还有不少的宝物，看来这一趟真是来对了！”看着巨龙巢穴之中堆积如山的金币和各类资源、宝物，林浩宇也不禁有些眼花缭乱的感觉。

　　“再看看！”

　　看到了这个巨龙巢穴里的藏宝之后，林浩宇也只是有些惊讶，还没有太过惊艳的感觉，毕竟那些金币和财宝堆积成一座小山虽然极具视觉冲击力，但和林浩宇所拥有的财富相比，实在是不够看，所以他也只是最初有些惊愕，而后便迅速恢复了过来。

　　而第二个巨龙巢穴同样如此，大量的宝藏随意堆放在里边，如山般的金币让人不禁心生贪婪，但真正算下来，其代表的财富并不是太过惊人。

　　当然了，如果将所有的巨龙巢穴都联合在一起，那绝对会让罗特兰世界狮鹫大陆所有的国库黯然失色的，但这对于林浩宇的实力提升并没有多大帮助，所以并不被他放在眼里。


第九百零八章 惊人的巨龙宝藏

　　“难道说越往上，巨龙巢穴之中居住的巨龙身份就越高贵？其中拥有的宝藏所代表的价值也是越高？”在接连进入几个巨龙巢穴之后，林浩宇便发现了一个规律，那就是越是靠近山顶的巨龙巢穴修建得越是华丽，而其中的财富也愈加惊人！

　　“既然那样，那么……”想到这里，林浩宇不禁抬起头来，看向这座高山的山顶位置！

　　只是此时山顶笼罩在云雾之中，根本看不清楚！

　　“管他呢，上去看看再说！”

　　如是想着，林浩宇骑乘着冥火凤凰，一飞冲天。

　　冥火凤凰的速度极快，不一会儿，林浩宇就飞了数千米，不过距离山顶还不知有多远。

　　此时，建造在山上的巨龙巢穴已经变得井然有序了，而且每一个巨龙巢穴前都树立了一个石碑，上面用龙语文字写着一个个名字，很显然，这正是巨龙巢穴主人的名字！不过由于林浩宇已经将所有的成年巨龙灭杀掉了，所以这些巨龙巢穴都成了无主之物，林浩宇可以随意进入！

　　“也不知道上面究竟有多远，最多飞行十分钟，如果再到不了尽头的话，那就随便找一个巨龙巢穴进去看看，然后尽快返回，等到下次过来再说！”

　　最终，林浩宇看着眼前这座不知究竟有多高的大山，暗暗做出了决定。毕竟林浩宇还要应对快要开始的怪物入侵，如果不能抵挡住的话，不但手下四名契约佣兵占领的那四座城堡和这个龙之国将会失去，而且此次任务也会失败！

　　而林浩宇的思虑也是有所考量的，以冥火凤凰的飞行速度，又是在这种开阔地带，可以不受限制的发挥最快的速度，所以十分钟的话绝对可以飞出去极远的，如果这都不能抵达山顶的尽头，再飞下去也是无益，倒不如先将怪物攻城的事情搞定之后再来！

　　随着林浩宇骑乘着冥火凤凰不断爬升，离海平面的距离也越来越远，到最后甚至是超过百里，却还没有到达山顶。

　　不过虽然林浩宇依旧没有抵达山顶，但在这个高度的巨龙巢穴却是建造得富丽堂皇，看上去就觉得其中肯定有着丰厚的财宝。

　　果不其然，当林浩宇随便挑选了一个巨龙巢穴走了进去之后，立时被眼前的景象惊呆了。

　　只见这座巨龙巢穴之中有着海量的金币和宝石及其他稀有资源不说，还有数量不少的秘银和诸多宝物。

　　相比起宝石来说，秘银属于更加珍贵稀有的资源，就是整个狮鹫大陆都找不出多少来，此时竟然有起码百斤的秘银出现在了林浩宇的面前。

　　这还是一个巨龙巢穴，事实上和这儿差不多的巨龙巢穴不知凡几，上面还有更高层次的巨龙巢穴，说不定其中有什么特别的宝物呢！很显然，这座大山之上是巨龙一族无尽岁月的积蓄，每一头巨龙都会开辟一个巨龙巢穴，并想尽一切办法在其中放置大量的财宝，作为自己的收藏！而且出于对先辈的尊敬，即便是有巨龙过世了，其收藏也不会被别的巨龙霸占，所以才会越聚越多，导致整座高山之上积存了不知多少财富！不过现在，却是便宜了林浩宇！

　　“设置节点！”

　　“回去！”

　　此时，林浩宇也不打算继续探索下去了，他必须得尽快返回才行。不过在返回之前，林浩宇还必须设置一个节点。当然了，这并不是什么难事，而且对于林浩宇来说，这龙岛中心区域的大山之上的能量也是相当充沛的，在此地设置一个节点，对于次元珠小位面也是极有帮助的，并不比之前的火元素界核心区域差多少。

　　很快，林浩宇就完成了这一切，并通过节点回到了之前的那个地底世界之中。

　　不过林浩宇出现的地点却是众人刚刚进入地底世界的地方，当时他担心任务失败，再加上感觉到周围的能量比较浓郁，便选择了在那儿设置一个节点，此时正好用上。

　　“咦！这是怎么一回事？”当林浩宇返回那个地方的时候，却发现周围竟然有不少农民在卖力的工作着，他们似乎正在建造一座城堡，嗯，准确的说是要塞！

　　“这不会就是接下来怪物攻城的‘前指’吧？”看着那些忙碌的农民，以及其身后的怪物监工，林浩宇确实有些凌乱，什么时候人类也变成了怪物的奴隶了？竟然被对方指挥着劳作！

　　“管他呢，既然来了，就要骚扰一番！”此时，林浩宇所在的地点距离那座正在建设的要塞只有数十米远，不过他在设置节点的时候专门挑选了一个偏僻的地方，所以对方暂时还没人能够发现林浩宇的踪影。

　　在这种情况下，林浩宇首先想到的便是上去捣乱。

　　“不对，我这儿是在怪物建造的要塞后方，如果等到对方的兵力聚集起来之后，再冲过去，让恐惧魔王发出混乱之雨，该有何种惊人的效果呢？”就在打算出手的时候，林浩宇的脑海中却突然冒出来了一个念头，他认为现在出手并非是最佳的时机，反正自己设置的这个节点一直在这儿，也不存在暴露的可能，等到时机成熟，特别是那些怪物在建成的要塞之中聚集之时，自己再突然出现在此地，放出麾下的数十亿恐惧魔王，一同发出混乱之雨魔法，绝对能够一举灭杀大量的敌人！

　　混乱之雨是恐惧魔王的拿手魔法，也是之前释放的那个魔法，一旦释放混乱之雨魔法的恐惧魔王数量达到数十亿，那么就能够瞬间召唤出十万支九阶的岩石傀儡队伍，每一支岩石傀儡队伍的数量都达到数十亿，其战力绝对是无比恐怖的，到时候即便是再来上一支堪比巨龙一族的兵力，也绝对会损失惨重！

　　“好！就这样办！”如是想着，林浩宇悄然启动传送石，离开了此地，而后根据手下四名契约佣兵提供的坐标，一路朝着他们所在的城堡赶去。

　　……

　　很快，半天的时间就过去了，期间林浩宇给麾下的四名契约佣兵每人送去了十亿名恐惧魔王，供他们使用，依托着城防设施来抵挡即将到来的怪物攻城。

　　至于林浩宇自己，却是发现龙之国的入口并没有什么防御设施，之前所见的那座城堡也只是一个虚影而已。

　　不过林浩宇并没有太过担心，在他想来，此次怪物攻城的难度也许非同凡响，但也不可能太过恐怖，顶多和之前自己灭掉的巨龙族军队差不多，再高的话，就有些说不过去了！

　　可事实证明，林浩宇还是低估了此次怪物攻城的强度！

　　……

　　在时间到了之后，他立即赶往那座要塞后方设置的节点附近，并潜匿下来，打算等待最佳时机的到来。

　　就在林浩宇小心的藏匿住身形之时，不远处的要塞之中陆续跑出来大量的怪物，这些怪物的分类也有着一定的规律，不过大体来说都是恶魔一族的。

　　说起来，恶魔族在罗特兰世界的地位可是相当尴尬的，他们并没有自己的地盘，往往是藏身在比较隐秘的地方，比如说地底世界之中。

　　不过此时，那些恶魔族的成员却是盯上了龙之国，他们想要彻底占据此地，来作为恶魔族的根据地。

　　按照正常的程序，此次恶魔族应该只是进行试探性攻击，规模极小，派出的兵力之中应该不会有八阶以及更高层次的兵种，而林浩宇等五人的任务，也会变成帮助巨龙族进行此次战斗，但这只是一种历练罢了，参与即可，完全是必胜的战斗，他们去不去都不会有什么影响的！

　　可是现在，林浩宇等人却将巨龙一族的战斗成员屠戮一空，所以便不得不面对已经收到消息的恶魔族的全力进攻。

　　“杀！”

　　正在思索着这些事情的林浩宇突然发现那些怪物已经聚集完毕，在刚刚建成的这座要塞之前排成了一个方阵，打算出发。此时，周围的岩壁已经被挖掘开来，变得无比宽阔，形成了一个方圆数万米的空间，其中聚集着密密麻麻的恶魔兵种，每一支兵种的数量都是相当惊人！整体算下来，此次前来进攻的恶魔兵力十分充沛，远超之前的巨龙！

　　不过对于林浩宇来说，这绝对是极好的杀敌时机，所以他毫不犹豫的冲了出去，将所有人都扯进了小型战斗空间，并迅速让恐惧魔王出手！

　　“轰隆隆！”

　　一时间，无数火球从天而降，狠狠得砸在那数以万计的怪物队伍之中，造成了巨额的伤害！随后，这些火球更是展了开来，形成一支支岩石傀儡队伍，悍然对身旁的敌人发动攻击，并在瞬间便消灭掉了大量的敌人！

　　而这还不算，随后这些岩石傀儡并没有停止，依然在击杀着周围的敌人。

　　反观怪物大军，由于突然遭袭，措不及手，竟是被打得鬼哭狼嚎的，多支部队遭劫！


第九百零九章 大屠杀与数量惊人的恶魔军队

　　没多久，那些实力达到了九阶的岩石傀儡就将周围彻底肃清，并向着四面八方推进！而怪物大军之中的队伍基本上没有一合之敌，只能眼睁睁的看着对方的攻击落在自己的身上！

　　“撤！”

　　不过林浩宇倒是也清楚见好就收的道理，他明白自己虽然强势，但如果与数量无比恐怖的怪物大军正面抗衡，还是极为不明智的，与其在那种情况下被狼狈的赶跑，倒不如提前撤离，反正第一轮骚扰的目的已经达到了，不但杀敌效果十分惊人，而且还让得怪物大军的攻势暂缓，信心也绝对是大受影响，这已经足够了！同时接下来也并非是没有如此恰当的机会了，所以林浩宇在击杀掉过半的恶魔军队之后，便迅速往后退去。

　　而那些恶魔军队也是被打懵了，竟然没有选择追击，任由林浩宇及其麾下的军队脱离了战斗。

　　“啊！快追！”

　　等到林浩宇脱离战斗空间之后，恶魔军队的指挥官才反应过来，连忙下令追击，不过为时已晚。

　　而在林浩宇脱离战斗之后，便立即顺着通道往外跑去，一边跑，还一边仔细的查看地形，来推算究竟哪里适合再度进行偷袭。

　　与此同时，林浩宇手下的四名契约佣兵也走出了自己的城堡，探索自己所在的那条通道，寻找合适的地点，为林浩宇接下来的偷袭做准备。

　　当然了，在他们离开城堡的时候，都在城堡内留下了不少兵力，不用担心有恶魔会利用瞬间移动能力或是隐身能力跑到他们的身后突袭城堡。

　　经过林浩宇五人的探查，还真就发现了十数处绝佳的偷袭地点，接下来便可以利用这些地点进行偷袭。

　　其实，林浩宇分配给手下那四名契约佣兵的兵力已经足够他们应付接下来的攻城战了，只是林浩宇想要击杀更多的恶魔，来提升自己麾下的恐惧魔王数量。

　　说起来，在刚刚那一场短暂的偷袭战之中，林浩宇麾下的恐惧魔王召唤出来的海量岩石傀儡击杀的恶魔数量十分惊人，虽然只是一次偷袭，也让他手下的恐惧魔王数量多出来了五十多亿，加上之前的，将近一百二十亿，这还不算那四名契约佣兵手中的恐惧魔王！

　　一百多亿的十阶兵种，足以横扫整个罗特兰世界了，只不过林浩宇还不满意，他对于燃烧军团的实力并不了解，但却认为对方能够灭掉无数个世界，就必然有其非凡之处，说不定还有着什么特别的手段，所以即便是林浩宇此时的实力相比之前有了极大的提升，也不敢轻视燃烧军团这个大敌！

　　正是因为如此，林浩宇才会在拥有了过百亿的十阶兵种之后，依然极尽所能来集聚手中的兵力！

　　再说那些恶魔军队，虽然之前受到林浩宇的偷袭，损失惨重，但其中大多是低级兵种，所以也不算是伤筋动骨，更何况他们虽然没有自己的地盘，但却遍布三个大陆和诸多小位面，只是没能占据一个大陆罢了，像那些大一些的地下世界之中都有恶魔的踪迹，即便是在大陆上，也有不少恶魔存在。

　　在这种情况下，恶魔一族的数量十分惊人，其中的高手也是不少，所以恶魔一族的首领才会信心满满的来找巨龙的麻烦，这正是其实力的体现！

　　经过一阵子的调整之后，恶魔大军终于集结完毕，此时，那个方圆万米的空间之中再度站满了恶魔兵种，不过周围的偏僻角落也都有恶魔军队守卫着，若是再有敌人突然出现，必然会在第一时间之内被发现，自然起不到偷袭的效果。

　　而在集结完之后，恶魔一族的最高首领，一名狂魔英雄走了出来，他先是慷慨激昂的讲了几句，而后便大手一挥，带领着麾下的大军朝着前方冲去。

　　等到了那个有着五条岔路的路口之后，这些恶魔军队也分成了五支，每支队伍选择了一条通道，有条不紊的狂奔而去。

　　与此同时，林浩宇手下的四名契约佣兵都得到了消息，迅速返回自己的城堡，严阵以待。

　　至于林浩宇，则是来到了位于第五条通道的第一个埋伏地点，准备展开偷袭。

　　当林浩宇通过传送进入指定位置的一瞬间，他便启动了装备上的隐匿技能，迅速进入了潜行状态，静静的等待着。

　　“咚！咚！咚！”

　　没让林浩宇等太久，很快那些恶魔大军就顺着通道冲了过来。

　　“杀！”

　　见到敌人来到自己的攻击范围，林浩宇毅然冲了出去，以迅雷不及掩耳之势狂奔到敌人的身前，猛地开启战斗空间，并让麾下的恐惧魔王发出了混乱之雨技能。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，无尽的火球从天而降，狠狠地砸在恶魔军队之中，而后化为一支支岩石傀儡队伍，悍然发动攻击。

　　瞬息之间，便有数十万支恶魔队伍被灭杀掉，剩下的也没能坚持太久，只要是被笼罩进战斗空间之中的敌人，尽数被灭杀掉。

　　而且由于外边的恶魔军队并不知道战斗空间之中发生的一切，所以在见到敌人出现，并且还开启了即时战役模式之后，就立即冲了上去，打算用人海战术将其淹没。

　　虽然之前林浩宇已经实施过一次偷袭，但这些恶魔军队之中亲眼目睹的并不多，而且损失的也只是最低级的恶魔士兵，所以并没有人放在心上，此时也没有引以为戒，反而是在见到有人敢对己方的大军发动攻击之时，只觉得心中怒气升腾，十分不爽，恨不得杀之而后快！

　　在这种情况下，位于这条通道之中的恶魔军队有大半都冲进了战斗空间之中。

　　不过所有进去的恶魔军队都惊讶的发现敌人似乎并没有想象中那么弱小，反而是将己方的军队压着打，原本的怒气也瞬间消失，取而代之的是无尽的恐惧！

　　“嗖！”

　　很快，林浩宇就将战斗空间之中的敌人灭杀一空。

　　“嗯？竟然不敢过来了，那我就过去吧！”此时，残存的那些恶魔军队俱都惊恐的看向林浩宇，隐隐然有逃离此地的念头，不过林浩宇却是不打算给他们那个机会了，他立即冲了过去，将这些家伙尽数拖入战斗空间之中，开始了大屠杀！

　　对于现在的林浩宇来说，冲进这条通道的恶魔军队并不算什么，在偷袭的情况下，很轻松便将之灭杀一空。

　　不过接下来的战斗才是最主要的，第五条通道之中的恶魔军队遭到偷袭并受到重创的事情，很快就传回到恶魔一族首领那儿，后者一听之下，先是感到难以置信，随后立即反应过来，迅速发出指令，让其他几支部队派出大量的哨兵，分散出去，到前方探路，排查每一个角落，以防大军再次遭到偷袭。

　　如此一来，林浩宇的偷袭战术自然是受到了巨大的影响，不过幸好之前的准备比较充分，林浩宇及其手下的四名契约佣兵将这五条通道探索得一清二楚，也找到了十多个适合偷袭的地点，即便是有些地点因为恶魔军队哨兵的提前探查而不再适合偷袭，还依然剩了几个地点，足以让林浩宇悄无声息的潜到恶魔大军的近前发动攻击。

　　其中在第二条通道之中的战斗最是让林浩宇满意，当他开始攻击的时候，已经身处恶魔大军的中间了，瞬间便将绝大多数敌人拉入战斗空间之中，而后在恐惧魔王的攻击之下，这些恶魔军队根本没有撑过几个回合，便被灭杀一空。

　　而后在第一条通道和第四条通道之中的战斗虽然由于林浩宇找到的偷袭位置不算太好，效果受到了一定的影响，但依然有百分之六十以上的恶魔军队惨遭屠戮。

　　“接下来到你了！”在接连灭杀掉那四条分支通道之中的海量恶魔军队之后，林浩宇才将目光转回到主干道上来，而这一条通道也是通往他驻守的龙之国，属于林浩宇的份内事，同时其中的恶魔大军也是最为恐怖的，并且还由恶魔一族的首领，也就是那名狂魔英雄带队，战力非凡！

　　对此，林浩宇并没有丝毫的畏惧之心，反而是充满了期待。

　　经过前边的战斗之中，林浩宇麾下的恐惧魔王数量已经超过四百亿，所以自然是信心满满，认为无论出现什么情况，都不会遭遇失败！

　　不过恶魔一族却是给了林浩宇一个教训，当开战之时，林浩宇惊讶的发现敌方的军队竟然只有七支，似乎所有的军队都被集中到了那名身为恶魔一族首领的狂魔英雄身上，由他带领！

　　“他们怎么能够互相交易麾下的士兵呢？”怀着这个疑问，林浩宇颇感无奈的指挥着手下发动攻击。

　　此时，狂魔英雄麾下的七支部队数量无比惊人，不说别的，单就是七阶的大恶魔就超过了千万亿，更别说是下边的六支队伍了，阶位每低一个层次，数量都是上一阶的数十倍甚至是上百倍！


第九百一十章 灭杀一空与任务完成

　　如果说敌方的部队数量比较多的话，林浩宇麾下的恐惧魔王还能够发挥出绝强的战力，能够召唤出海量的岩石傀儡队伍轻松将之灭杀，可是现在，他麾下的恐惧魔王也就能够一次性召唤出来七十支岩石傀儡队伍，是敌方部队的十倍！同时每支队伍的数量在四百亿左右，这一点和林浩宇麾下的恐惧魔王数量相同。虽然十分强悍，但和数量起码在千万亿的敌方部队相比，就完全不够看了，双方数量相差将近十万倍，在这种情况下，即便是以林浩宇的见识也感到有些棘手了！

　　“看来只能用那种办法了！”纠结过后，林浩宇终于想到了一个办法，那就是荆棘灵气！

　　之前林浩宇在攻击的之后往往是选择开启力量灵气，来提升麾下兵种的伤害，加成也是相当不错的，能够让伤害提升到原本的十倍以上。

　　不过此时，林浩宇却是不打算动用力量灵气了，因为他麾下的恐惧魔王召唤出来的岩石傀儡数量有限，即便是启用了力量灵气，也只能灭杀掉很小一部分敌人，接下来便会在对方的攻击之中溃不成军，到时候林浩宇可就只有败亡一途了！

　　正是考虑到这一点，林浩宇才会选择了荆棘灵气作为此次战斗的依仗。

　　“荆棘灵气！”

　　在麾下士兵开打之前，林浩宇率先启动了荆棘灵气，为麾下的所有士兵都加持上能够反弹伤害的光环。

　　“混乱之雨！”

　　在骷髅和骷髅法师行动过后，便是林浩宇麾下那四百多亿的恐惧魔王了，他们照例释放了混乱之雨技能，而后七十队岩石傀儡从砸在地上的火球之中爬了起来，并分成了七组，围攻那七支敌方队伍。

　　“嘭！”

　　其中一队岩石傀儡挥舞着双拳狠狠地砸在七阶大恶魔的身上，带走了超过千亿的大恶魔，不过相对于有着千万亿数量的大恶魔来说，连挠痒痒都算不上。

　　紧接着，便是后者的反击，那剩余的过千万亿七阶大恶魔猛地挥舞了下手中的武器，狠狠地砍在了那支岩石傀儡队伍的身上。

　　这便是大恶魔在遭到敌人攻击之后的自动反击，一般来说，如果敌人进行近战攻击，并且没有防止受到反击的能力，那受到攻击的目标往往会发动一次反击。

　　而这种反击是不受控制的，也就是说无论那支队伍所归属的英雄是否乐意，反击都会进行！

　　“哧！”

　　过千万亿的七阶大恶魔攻击四百多亿的九阶岩石傀儡，运气好的话完全能够做到秒杀对手，而眼下那些七阶的大恶魔还受到了其身后英雄的属性加成，所能够发挥出来的攻击力更是强上许多，反观林浩宇麾下的岩石傀儡却几乎没有得到什么加成，十分凄惨，所以便让得这一轮交锋所有的岩石傀儡被一击灭杀！

　　“嘭！”

　　就在那支岩石傀儡队伍被斩杀之时，其身上的荆棘灵气也终于生效，瞬间将伤害反弹回去，落在了七阶大恶魔的身上，而且这种伤害反弹效果十分惊人，让得那过千万亿的七阶大恶魔承受的伤害是自身攻击效果的数十倍！

　　“嗷！”

　　在如此惊人的伤害反弹效果之下，那支七阶大恶魔队伍发出了一声惨叫，而后便直接倒地身亡！

　　“呃！”

　　见到这一幕，那名恶魔族的狂魔英雄也不由得大吃一惊，他忍不住揉了揉双眼，似乎是不太相信自己见到的一切，但事实俱在，也由不得他不信！

　　“嘭！”

　　在七阶大恶魔队伍被反弹至死的时候，剩下的六支队伍也不好过，他们俱都被十支岩石傀儡队伍盯上，并遭到了攻击！

　　而最最重要的是这些队伍在遭到攻击之后纷纷发起了反击，结果自然是悲剧了！很快，七支数量无比惊人的恶魔军队就被消灭一空！

　　“你……你究竟是怎么做到的？”

　　眼睁睁的看着麾下七支数量庞大无比的军队被灭杀殆尽，那名恶魔一族的首领狂魔英雄不由得傻了眼，他忍不住朝身前正在向自己走来的林浩宇问道。

　　“嘿嘿！我不告诉你！”看着对方求知若渴的模样，林浩宇露出一个奸计得逞的笑容，毫不客气的说道。

　　“……”

　　在这边的战斗结束之后，另外四条通道里的战斗也接近了尾声，那些在林浩宇的偷袭之下逃得性命的恶魔族军队都遭到了四名契约佣兵的围剿，真正逃出去的少之又少。

　　“呼！终于完成了！”

　　等到任务提示响起的时候，林浩宇总算是松了一口气。

　　随后，林浩宇带着四名契约佣兵通过节点进入龙之国，来到龙岛之上，五人先是飞到龙岛中央那座大山的顶端，在其中的巨龙祭坛之中找到巨龙血泉，并开始不受限制的进行洗礼。随后，五人不但自动转制成了英雄，而且还组成了一支战斗小队，只要其中两人在一起，双方的属性就会受到加成，人数越多，加成也是越高。

　　做完了这一切之后，林浩宇便让那四名契约佣兵在那座山中的巨龙巢穴里大肆搜刮起来。至于他自己嘛，则是离开了龙之国，回到火元素界核心区域，开始大肆屠戮其中的火兽，同时等待着燃烧军团的降临。

　　对于林浩宇来说，无论自己手下的兵力有多么强悍，都是不放心的，毕竟燃烧军团的真正实力完全是一个未知数，迄今为止都不知道哪个世界挡住过燃烧军团的侵袭，即便是某个世界没有遭到毁灭，也往往是已经被燃烧军团慑服，甚至是彻底投靠对方，该世界也成为其领土的一部分！

　　在这种情况下，林浩宇自然是不敢大意，他一刻不停的积蓄着战力，等待燃烧军团的大军来到罗特兰世界的那一刻！

　　“什么？你说在一个低层次的世界之中找到了类似于‘神器’的东西？快拿来我看看！”正当林浩宇在火元素界核心区域疯狂的屠戮着其中的火兽之时，却收到消息，说是手下的玩家在探索一个名叫征服者的世界之时，却得到了一件“神器”，而这个征服者世界乃是和大唐国所在世界差不多层次的存在，其中的土著势力和玩家的实力十分低微，根本抵挡不住神话世界这些已经达到了神级的玩家，该世界最为珍贵的“神器”也就成了神话世界玩家的战利品！

　　很快，那件“神器”就被送到了林浩宇的面前。

　　“果然没错，真的是‘神器’！”一见到手下死士小弟送上来的那件“神器”，林浩宇就感到心中一喜，他连忙将鬼王斗篷（神器）拿了出来，打算将之融合进去。

　　如果能够成功融合的话，那么接下来林浩宇就会改变策略，让手下的诸多实力达到了神级的玩家不再待在暗黑世界提升实力了，而是走出去，前往诸多个世界，这些世界原本没有被林浩宇放在心上，当虚空族成员探索到之后，有不少都直接放过了，不过现在看来，这样做却是有些浪费！

　　融合的过程十分顺利，当林浩宇将那件“神器”放到鬼王斗篷（神器）跟前之后，两者便迅速融合在了一起，而鬼王斗篷（神器）的属性页有了变化！

　　鬼王斗篷（神器）

　　完整度：4/10（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：6/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值）

　　效果1：增加120％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出尸巫（尸巫王）；初级召魂术可召唤出死亡骑士（恐怖骑士）；中级召魂术可召唤出骨龙（幽灵龙王）；高级召魂术可召唤出巫妖（巫妖王）；特级召魂术可召唤出恐惧魔王。

　　特性：使麾下所有士兵免疫3级魔法。

　　“貌似多融合一件‘神器’之后，只提升了30％的召魂术效果啊！”看着鬼王斗篷（神器）的新属性，林浩宇不禁有些失望，不过他还是立即做出了安排，让那名死士小弟转告夏子颜，接下来将重心稍稍向原本不太重视的低层次和中层次世界面倾斜一下，并全力收集“神器”。

　　在做完这一切之后，林浩宇就迅速赶往火元素界核心区域，继续“刷”起里边的火兽来！

　　说起来，林浩宇在火元素界核心区域之中“刷”怪的效率已经有了极大的提升，每次当他开启战斗空间之后，便立即让恐惧魔王召唤出大量的岩石傀儡队伍出来，随后周围的火兽继续蜂拥而来，进入到战斗空间之中，但迎接它们的却是海量的岩石傀儡！在这种情况下，林浩宇的“刷”怪速度比起之前要高上千倍不止，所以他也变得更加积极起来。

　　不过这一次，当林浩宇继续在火元素界核心区域“刷”怪的时候，却发现自己获得恐惧魔王的效率竟是再度有了提升，虽然效率仅仅只增加了五两成左右，但也十分明显了。

　　“难道说鬼王斗篷（神器）的召魂术达到120％之后就能够突破100％的限制了？”林浩宇暗自想道。


第九百一十一章 十一阶的毁灭守卫

　　说起来，此前林浩宇的召魂术加上鬼王斗篷（神器）所提供的90％召魂术效果，就已经让他的召魂术达到了100％的上限，甚至还有富余，不过受到这个上限的限制，无法继续提升。

　　召魂术：可将战斗中敌方死亡的部队转为骷髅兵。初级：转化10％。中级：转化20％。高级：转化30％。

　　而林浩宇的召魂术应该是特级的，按理说比30％还要高，很可能达到了40％甚至是45％，加上鬼王斗篷（神器）的90％效果，自然是轻松达到100％。

　　根据林浩宇多次的战斗，他也发现自己的召魂术效果确实达到了100％这个界限，并没有能够突破，原本林浩宇以为这就是最高点了，再也无法继续提升，但在鬼王斗篷（神器）融合了第四件“神器”之后，却是出现了变化，而他通过击杀火兽获得恐惧魔王的效率提升了差不多一半！这不用说就是召魂术效果突破了100％这个界限，除此之外也没有别的解释，而且根据计算，林浩宇此时的召魂术的确达到了160％左右，这两点是完全能够对上的！

　　“看来继续融合‘神器’的真正效果是在这个方面啊，既然如此，那么‘神器’的作用还是蛮大的，必须得抓紧收集！”此时，林浩宇更加坚定了自己的想法。

　　再说火元素界核心区域的火兽，在遭到林浩宇的大肆屠戮之后，数量急剧减少，基本上每一分钟都有数百万支火兽队伍被灭杀掉，周围的海量火兽蜂拥而来，不知恐惧的围攻林浩宇，闯入战斗区域之中，但却无一例外的被他手下的岩石傀儡灭杀掉，那十万支岩石傀儡队伍不但攻击力极强，而且身上还得到了林浩宇的荆棘灵气加持，所以在遭到火兽的攻击之时，往往会瞬间将之反弹致死，杀敌效率自是无比惊人。

　　平均下来，每一分钟林浩宇麾下的恐惧魔王都会增涨数千万，将近一亿，在这种情况下，他的实力也进入了一个快速增涨期。

　　不过火元素界之中的能量浓度也在快速下降，每当有火兽被击杀之时，火元素界都会自动吸收能量，凝聚成新的火兽，加入到围攻林浩宇的大军之中，这是火元素界的自我保护机制，针对外来入侵者，凝聚火兽进行攻击，直到对方离开或是被杀才会停止。

　　幸运的是，在火元素界的能量浓度降低到一定程度之后，竟是有一股澎湃无比的能量出现，并迅速将火元素界之中的能量浓度提升起来，达到以往的水平！

　　“不愧是本源之地，看来果然有着优势！”见此，林浩宇先是一愣，不过随即他就反应了过来，想到起原因所在。这个火元素界乃是罗特兰世界的本源之地，就好比是神话世界之中的亡灵界一般，一旦本源之地出现问题，那么外界绝对会倾尽所有来保护她的！

　　就像现在，由于林浩宇在火元素界核心区域之中大肆屠戮火兽，使得里边的能量浓郁程度急剧下降，结果引发了罗特兰世界的保护机制，后者调集大量的能量注入火元素界，使得其中已经快要消耗殆尽的能量再度恢复正常，继续凝聚出海量的火兽来围攻林浩宇。

　　在这一点上，火元素界核心区域受到的“礼遇”显然比外边的刷怪点要强得多，从某种程度上，算得上是最为顶级的“刷怪点”了！

　　正是因为如此，林浩宇才能够快速集聚恐惧魔王，每一分钟其麾下的恐惧魔王数量都能增加将近一亿个。

　　随后不久，林浩宇更是接到了手下送来的“神器”，这些都是神话世界的玩家从诸多低层次和中等层次的世界之中找到的，并没有费太大的事，毕竟大家都已经达到了神级，在这些最多和神话世界处于同等层次的世界之中，往往能够称霸一方，或是抢夺，或是收购交换其中土著势力手中的“神器”，也是比较轻松的，只是比较耗费时间来寻找罢了！

　　距离第一件“神器”送到林浩宇手中五天之后，便有第二件“神器”被找到了，随即被虚空族成员以最快速度送到了就近的设置了节点的世界之中，继而通过次元珠小位面交到林浩宇这儿。

　　而这也是林浩宇得到的第五件“神器”，他随即便将之融合了进去，不过鬼王斗篷（神器）除了增加30％的召魂术效果之外，并没有其他的变化，这让林浩宇也不禁有些郁闷，但他并没有就此放弃，而是让麾下的玩家继续在各个世界之中探索，甚至还有玩家进入到和罗特兰世界与暗黑世界同等层次的存在，去打探消息。

　　不过在神话世界玩家收集到的第三件“神器”送到林浩宇手中的时候，也就是林浩宇得到第六件“神器”之后，他再次将之融入鬼王斗篷（神器）之时，后者却发生了巨大的变化。

　　鬼王斗篷（神器）

　　完整度：6/10（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：6/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值）

　　效果1：增加180％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出死亡骑士（恐怖骑士）；初级召魂术可召唤出骨龙（幽灵龙王）；中级召魂术可召唤出巫妖（巫妖王）；高级召魂术可召唤出恐惧魔王；特级召魂术可召唤出毁灭守卫。

　　特性：使麾下所有士兵免疫3级魔法。

　　“啊！竟然能够召唤出比恐惧魔王更高层次的存在，难道是十一阶的兵种？”此时，林浩宇也有些凌乱了，他看着新出现的那个毁灭守卫，十分想要知道他究竟是什么层次的兵种。

　　这一点倒是没让林浩宇等太久，很快他就通过击杀火兽得到了毁灭守卫。

　　“哈哈，果然是十一阶的兵种，毁灭守卫啊，单是名字就无比霸气了！没想到再度融合了三件‘神器’之后，鬼王斗篷竟然变得更进一步，直接能够召唤出十一阶的兵种了！”不过林浩宇也就是搞明白了毁灭守卫的阶位，他们竟然达到了十一阶，这实在是大出林浩宇的预料！

　　但此时林浩宇还在和无穷无尽的火兽战斗，无法抽身，只能看到自己麾下的毁灭守卫乃是十一阶的兵种，具体实力以及其所拥有的技能却是不得而知！

　　“管他呢，这十一阶的毁灭守卫所拥有的战力绝对比十阶的恐惧魔王要强，先聚集一些再说吧！”见此，林浩宇并没有立即离开，进行查看，反而是继续刷了起来。

　　但在此时，林浩宇却发现自己获得毁灭守卫的速度只有先前召唤恐惧魔王时的百分之一左右！

　　要知道，现在林浩宇的召魂术可是再度提升60％了呢，比起先前有了较大幅度的提升，但召唤效率却下降了许多，这只能有一个解释，那就是毁灭守卫的生命值是恐惧魔王的一百多倍！

　　“看来十一阶毁灭守卫的战力应该比普通骷髅还要强呢，此前我的推断还真是有着极大的偏差，实在没想到罗特兰世界之中的兵种实力有着如此惊人的提升，每隔一个等阶其实力都是天壤之别！”单从目前所掌握的讯息来看，林浩宇就发现了这十一阶的毁灭守卫所拥有的战力绝对要超过十阶的恐惧魔王太多，两者之间的差别起码也是数百倍，算下来已经是超过了林浩宇麾下普通骷髅的战力！

　　当然了，这主要是在攻击力上，事实上单论生命值的话，毁灭守卫反倒是林浩宇麾下普通骷髅的许多倍！

　　果不其然，当林浩宇麾下的毁灭守卫数量达到一亿之后，他便立即停了下来，脱离了战斗，而后再度出现的时候，其麾下的兵种已经变成了一队恐惧魔王和一队毁灭守卫了。

　　其中恐惧魔王的实力就不用说了，虽然极强，但对于林浩宇来说并不算多么的稀奇，他的全部注意力都放在毁灭守卫的身上。

　　在战斗刚一开始，毁灭守卫就行动了起来，他们猛地对着前方蜂拥而来的火兽挥舞了下手臂，紧接着只见那一大片火兽的额头上都出现了一个闪耀着诡异光芒的光点，紧接着这个光点缓缓融化开来，化成一个个超小型毁灭守卫的样子，在对方的额头上跳起舞来！

　　当超小型毁灭守卫开始跳舞的时候，那些火兽也纷纷止住了脚步，紧接着纷纷目露痛苦之色，并在地上翻腾了起来。

　　这种情况并没有持续太久，不一会儿那些火兽就爆成了一团血肉碎块，从中走出来了一队队小型的毁灭守卫，这些小型毁灭守卫仅仅只有十阶，但其攻击方式却是远近皆宜，而且还会群攻，能够释放出火焰之雨技能，将一片区域都纳入攻击范围之内，杀伤力无比惊人，特别适合林浩宇现在“刷”怪之用！


第九百一十二章燃烧军团来了！

　　“轰隆隆！”

　　随着小型毁灭守卫释放出火焰之雨技能，前方一大片区域都被笼罩在火焰之中，海量的火兽遭到火焰之雨的攻击，身体被腐蚀得不成样子，甚至是直接倒地不起！

　　“小型毁灭守卫的火焰之雨应该是黑暗系和火系的结合，即便是这些生活在火元素界核心区域之中的火兽也抵挡不住！”看着眼前的一幕，林浩宇暗自想到：“不过在这儿火焰之雨的威力应该只发挥出来一半左右，等到出去了，威力还会更强！但即便是现在，火焰之雨作为群攻技能，其威力就比九阶的岩石傀儡强了几分，看来十阶的小型毁灭守卫比起九阶的岩石傀儡来确实有着很大的提升！”

　　如果说在此之前林浩宇还有些担心十一阶毁灭守卫的特点不如十阶的恐惧魔王适合“刷怪”的话，那么在见到小型毁灭守卫的杀伤力之后，他就完全不担心了！

　　接下来的时间里，林浩宇麾下的毁灭守卫越来越多，到了后来，林浩宇甚至将其分成七支队伍，能够同一时间召唤出七十万支小型毁灭守卫队伍，毫无顾忌的朝着四面八方释放火焰之雨技能，将方圆千里之内的区域彻底笼罩，疯狂的屠戮着冲进来的火兽！

　　如此一来，林浩宇击杀火兽的效率更高，相比之前差不多提升了十倍左右，这也导致火元素界之中的能量下降速度再度提升，原本需要半天左右才会消耗一空的能量仅仅只用了一个来小时就损耗得差不多了，让得罗特兰世界只能连忙调集能量进行支援。

　　不过罗特兰世界毕竟是一个大世界，其中的能量无比充沛，足以保证林浩宇快速刷怪所需了。

　　几天之后，第七件、第八件以及第九件“神器”也被送了过来，那些玩家几乎将虚空族成员陆续发现但却没有投入“开发”的三十多个世界探查了一边，将之搞得乌烟瘴气的，方才找到了这些“神器”，俱都给林浩宇送了过来。

　　当林浩宇将之融合到鬼王斗篷（神器）之中以后，这件装备能够召唤出来的最强兵种竟是变成了十二阶的毁灭之王。

　　“十二阶的毁灭之王，实力比起王者骷髅也不差什么了，看来我手中的骷髅和骷髅法师也该退役了！”此时，林浩宇也不禁为罗特兰世界的兵种实力感到惊讶，要知道他在进入罗特兰世界之前，就已经能够凭借着麾下的骷髅和骷髅法师在暗黑世界称雄了，但到了罗特兰世界却让林浩宇的实力再度提升百倍千倍不止！

　　说起来，林浩宇在进入罗特兰世界之后的短短大半个月之内，实力就有了长足的进步，甚至于现在的他已经完全可以无视刚刚进入罗特兰世界的他了，前后的实力有着天壤之别！与此同时，林浩宇在面对燃烧军团的时候也是有了极大的自信，这和他最初时的忐忑不安也有了极大的区别！

　　……

　　当林浩宇手中的鬼王斗篷（神器）之中融合了九件“神器”之后，他又继续刷了几天的火兽，期间根本没有受到丝毫的干扰，可以说是全力开动，虽然十二阶的毁灭之王所拥有的血量是十一阶毁灭守卫的五百倍，是十阶恐惧魔王的七千余倍，让得他通过击杀火兽凝聚毁灭之王的速度仅仅只是获得恐惧魔王的七千分之一，但他还是在这些天里聚集到将近两亿名毁灭之王。

　　在这个时候，燃烧军团的大军终于来到了罗特兰世界。

　　“轰隆隆！”即便是身处罗特兰世界的本源之地，林浩宇也感觉到了一阵剧烈的波动传来，他面色一变，连忙进入到次元珠小位面之中。

　　此时，在罗特兰世界三个大陆打探消息的玩家也赶了过来。

　　“是怎么回事？燃烧军团来了么？”一见到天下大乱等人，林浩宇立即问道。

　　“没错，就是燃烧军团，他们的速度极快，并且似乎是有着详细的情报，直接出现在了狮鹫大陆的狮鹫王城边上，许多英雄冲了上去，都是有去无回，甚至没能拖延住对方的前进步伐！现在没准快要将狮鹫王城攻破了！”天下大乱气喘吁吁的说道，虽然他实力够强，但在这种情况下，心里边承受的压力却是无与伦比的，也是有些精疲力尽的感觉！

　　“另外两个大陆呢？”林浩宇点了点头，又看向旁边两名玩家。

　　“幽暗大陆有一些小股的燃烧军团队伍出现，不过幽暗大帝已经顶上去了，此时双方正打得难分难舍！”

　　“元素大陆也只是出现了小股的燃烧军团成员，不过他们的实力却远超元素族的英雄，所以形势比幽暗大陆可要危急的多！”

　　“好，另外两个大陆的先放着，咱们去狮鹫大陆！”林浩宇略一思索，便立即做出了决定。

　　之所以这样安排，而没有让麾下的契约佣兵分别赶往幽暗大陆和元素大陆救场，是因为林浩宇担心燃烧军团的主力太过强悍，己方五人分开的话，实力会有所降低，倒不如合在一起，这样即便是燃烧军团的战力再强，也不会手忙脚乱，反正幽暗大陆那边也有幽暗大帝顶着，而元素大陆，则是由林浩宇麾下的追随者元素使者驾驶着元素之城前去救援，也勉强能够拖延一些时间！

　　“走！”

　　很快，林浩宇及其麾下的四名契约佣兵就来到了狮鹫大陆，并迅速赶往狮鹫王城所在地。

　　“这么快！”

　　等到林浩宇五人赶到的时候，却发现那些燃烧军团成员已经成功占领了狮鹫王城，此时在狮鹫王城那高大的城墙之上有多名燃烧军团的士兵在巡视。

　　“有敌人！”

　　一见到林浩宇五人的踪迹，那些燃烧军团的士兵便立即上报。

　　“呼啦！”

　　随即，一大群燃烧军团的成员从狮鹫王城之中冲了出来，向着林浩宇五人扑去。

　　“准备战斗！”

　　看着那气势汹汹的燃烧军团成员，林浩宇却是没有丝毫的胆怯，他立即下达了指令，让得麾下的四名契约佣兵摆开阵型，迎战这批燃烧军团的成员。

　　很快，双方就撞在了一起，进入战斗空间之中！

　　“哈哈，士兵数量蛮多的嘛，难怪能够在如此短的时间之内将狮鹫王城攻破！不过和我相比，还是差了点！”看着敌方的兵力，林浩宇也不禁为狮鹫王城的原主人感到不值，这些纵横诸多个世界的燃烧军团成员麾下的兵力实在是太多了，每一支队伍都是以亿为单位，不说其实力如何，单就在数量上，都不是狮鹫大陆上任何一名英雄所能匹敌的！

　　而更多的燃烧军团成员麾下的兵力数量达到了百亿之上，甚至是接近千亿大关！

　　由此也可以看出燃烧军团的成员有多大的潜力，对方和林浩宇一样，都是在近期才开始聚集兵力的，但是跟罗特兰世界的许多土著英雄相比，麾下的兵力却超出了太多太多，即便是像幽暗大帝那种绝顶强者，拿得出手的也不过是十亿六阶的恐怖骑士而已，更别说是其他没有鬼王斗篷（神器）的英雄了！

　　“杀！”

　　当双方进入战斗空间之后，对面的燃烧军团成员就纷纷嚎叫起来，连带着他们体内的杀气，散发出极强的压迫力，如果是一般的英雄，怕是根本顶不住如此强大的压力！

　　不过林浩宇及其麾下的四名契约佣兵却是见过更大的场面，这点压力对于他们来说就如同清风拂面，根本不会被其放在心上！

　　很快，那些毁灭之王就发出了攻击，只见他们随手便召唤出海量的毁灭守卫来，后者直接出现在敌群之中，并悍然发动攻击。

　　这些毁灭守卫的攻击竟然是混乱攻击，而且带有溅射效果，基本上是一扫一大片，往往只需要一支毁灭守卫队伍出手攻击，周围的敌人就被清空了。

　　随后，四名契约佣兵麾下的毁灭守卫也出手了，这些十一阶的兵种纷纷召唤出小型毁灭守卫来，后者迅速在周围制造出了一大片火海。

　　当然了，这都是开胃菜，虽然看上去比较华丽，气势也十足，但受限于他们手中的毁灭之王和毁灭守卫的数量，并没有起到决定性的作用，最主要的战力还要数十阶的恐惧魔王，每一名契约佣兵的手中都有一百亿的十阶恐惧魔王，此时猛然出手，召唤出了四十万支九阶的岩石傀儡队伍，每一支队伍的数量都达到了一百亿，一同进行攻击，仅仅只是两轮过后，前方那些燃烧军团麾下的士兵就被屠戮一空，就连燃烧军团成员都不例外，被追杀致死！

　　“轰隆隆！”

　　就在林浩宇麾下的四名契约佣兵灭杀掉第一波燃烧军团成员之后，立马有大量的燃烧军团成员从狮鹫王城之中飞了出来，而这一批敌人比起前边那些来，气势更足，看上去实力也提升了一个档次。

　　“小心点！”

　　此时，林浩宇也忍不住提醒道，并做好了随时出手的准备。


第九百一十三章 大获全胜

　　“好家伙！竟然有这么强大的兵力！”

　　即便是林浩宇早已做好了心理准备，可是当他见到第二波燃烧军团成员麾下的兵力之后，还是忍不住大吃一惊！

　　只见前方的燃烧军团成员麾下的兵力在队伍上已经超过百万，同时每一支队伍的兵种数量也超过百亿，比起之前来，战力提升了不少，而且更重要的是这些带兵的“英雄”身上都穿戴了不少宝物，很显然，他们已经转职成功，其自身属性对于麾下的士兵也有了加成。

　　“杀！”

　　对此，林浩宇麾下的四名契约佣兵依然是毫不犹豫的选择出手，虽然他们也感受到了敌人的强大，但是以四人的实力还是能够战而胜之的！

　　这一点很容易推算出来，此时四人麾下的兵种最差也是十阶的恐惧魔王，而且数量还不比对方差多少，即便是在英雄属性上略有欠缺，也绝对能够轻松战胜对方的！

　　而且更重要的是，此时林浩宇五人已经自动组成了一支战队，他们麾下的兵种受到了额外的属性加成，这一加成相当于五人属性之和的百分之五十，效果十分之强，这也是众人的依仗之一。

　　很快，战斗再次打响，依然是林浩宇麾下的四名契约佣兵率先出手，作为主要战力的四支恐惧魔王队伍纷纷释放出混乱之雨技能，紧接着四十万支岩石傀儡队伍出现在敌方士兵身旁，并悍然发动攻击。

　　这四十万支岩石傀儡队伍各自的数量都达到了一百亿，战力非凡，再加上受到的属性加成，完全能够轻易秒杀同为九阶而且数量也达到五十亿以上的对手，更别说是一群最高只有七阶的敌人了。

　　说起来，虽然这些燃烧军团的成员麾下的兵种数量惊人，但在实力上也就和罗特兰世界里的兵种差不多。

　　在这种情况下，燃烧军团成员麾下的士兵甚至来不及做出任何反应，就被灭杀一空，这也让林浩宇失去了查看对方特殊能力的机会。

　　不过在绝对强大的实力面前，一些小手段又算得了什么呢？即便是不了解对方的特殊能力，只要能够保持一开战就将之灭杀掉，不给其出手的机会，也是完全不会有什么影响的！

　　“嗷！”

　　第二波燃烧军团成员并没有能够对林浩宇麾下的四名契约佣兵造成什么压力，很快就被屠戮殆尽，不过此时，狮鹫王城之中却传出一声巨吼，紧接着一头体型巨大的凶残猛兽嚎叫着冲了出来，一下子撞向林浩宇五人，随即进入了战斗空间。

　　“咝！”

　　当战斗空间开启之后，林浩宇看着眼前的猛兽，颇感无语！

　　这倒不是对方麾下的兵力有多么强大，实在是眼前的场景太出林浩宇的预料了！

　　“怎么会只有一头傀儡巨兽呢？”看着眼前的绝世凶兽，林浩宇也不禁有些诧异。他甚至不知道该如何入手，就这么发动攻击么？还是说要等着对方首先进攻，观察一下它的手段再说，免得落入了陷阱？

　　“吼！”

　　就在此时，对面的傀儡巨兽却突然间暴吼一声，紧接着迈动四条粗壮的兽腿，扑了上来！

　　“什么？它怎么会率先攻击？竟然比毁灭之王还要厉害？不会吧！”看着率先发动攻击的傀儡巨兽，林浩宇不禁有些纠结，他实在想不通对方究竟是实力超过十二阶的毁灭之王才会拥有如此高的优先度，还是有着什么特殊的手段？

　　不过此时说什么也是没用的，必须得抵挡住对方的第一轮攻击才行！

　　“嘭！”

　　“哧！”

　　“嗷！”

　　很快，傀儡巨兽就冲到了凡尔柯麾下的那支恐惧魔王队伍跟前，并悍然发动攻击。

　　随着对方的攻击，那支数量达到了一百亿的恐惧魔王队伍竟是瞬间被干掉一小半，超过十五亿的恐惧魔王在这一击之下饮恨，而后他们竟是连反击的机会都没有，就见那头傀儡巨兽又飘然后退，并迅速扑到第二支队伍面前，发动了攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　就这样，这头巨兽将凡尔柯麾下的七支队伍攻击了一遍，方才意犹未尽的住手，迅速回到了极远的地方，根本不给林浩宇五人反击的机会！

　　“追！”

　　此时，双方依然是在战斗空间之中，左思右想之下，林浩宇只能无奈的选择了追击。

　　可是在第二轮到来之时，那头傀儡巨兽再度出现，并冲到了凡尔柯麾下的士兵面前，发动攻击。

　　“这头傀儡巨兽的特点竟然是攻击之时不受反击，同时其速度也十分惊人，能够在一个回合之下连续攻击到七支队伍，而且还有余力，可以安然撤退！”此时，林浩宇也基本上弄清了眼前这头傀儡巨兽的特点，对方不但攻击力强大，而且还拥有着特殊的能力，如果只是用“放风筝”的战术，完全可以做到无伤杀敌，无论对手的兵力有多么强大，战斗力有多么惊人，打不到它也是白搭！

　　“不过那是别人，这一次就好好的教训你一番，竟敢在我面前如此嚣张，真是不想混了！”想清楚之后，林浩宇不由得暗自嘀咕道。

　　很快，傀儡巨兽的第二轮攻击就落在了恐惧魔王身上。

　　不过这一次，虽然恐惧魔王同样是受到了巨大的伤害，损失了十多万，但是那头傀儡巨兽也在瞬间散架，没能继续执行那种无赖战术！

　　“哈哈哈，无论你多么强大，在荆棘灵气面前也得老实给我躺着！”看着已经散架的傀儡巨兽，林浩宇连忙走上前去查看起来。

　　此时，傀儡巨兽体内的核心已经破碎，身上更是出现了道道裂纹，很显然，在刚刚的那次攻击之中，受到了荆棘灵气的反伤效果，傀儡巨兽毫无准备的承受了所有的伤害，竟是把自己秒掉了！

　　随便查看了一番之后，没有发现特别之处，林浩宇便暂且放下，他迅速将傀儡巨兽的残骸收了起来，放到次元珠小位面之中，等待空闲了再去研究，紧接着林浩宇又将视线转回到前方的狮鹫王城之中。

　　这一次，狮鹫王城之中的燃烧军团成员倾巢而出，不过他们的目标并非是林浩宇，而是朝着四面八方飞去！

　　虽然燃烧军团的成员一向是以凶残暴戾著称，但却不代表他们不知道害怕，事实上在遇到危险的时候，就像现在，自认为无法战胜林浩宇之时，往往表现得比谁都怕死，根本没有与对手血战到底的自觉！

　　“杀！”

　　见此，林浩宇也连忙冲了出去，和其麾下的四名契约佣兵分散开来，朝着燃烧军团的成员追去。

　　不过由于对方的逃跑行为完全超出了林浩宇的预料，而且速度极快，所以竟是在短短的时间内俱都离开了狮鹫大陆，只有少量的燃烧军团成员被林浩宇追上并杀死，剩下的全都活了下来。

　　随后，林浩宇又安排他手下的四名契约佣兵分别赶往幽暗大陆和元素大陆，去将那里边的燃烧军团成员清扫出去，而他自己则是回到了火元素界核心区域，继续刷怪！

　　此时的林浩宇已经尝到了好处，他麾下的兵力不断增加，其实力也是急剧提升，竟然能够将实力强大的燃烧军团击退，虽然对方肯定还会卷土重来的，现在高兴有些太早，但却足以让林浩宇感到欣慰了，所以他在战斗结束之后便干劲十足的返回火元素界，继续刷起其中的火兽来。

　　不久之后，林浩宇麾下的四名契约佣兵便将另外两个大陆的燃烧军团成员驱逐一空，并迅速赶往火元素界，和林浩宇会合，而后陪着他在其中刷怪，快速聚集兵力！

　　眼下，林浩宇已经能够通过杀怪召唤出十二阶的毁灭之王，其实力超出十一阶的毁灭守卫太多，所以林浩宇也是倾尽全力聚集毁灭之王，虽然效率上比起恐惧魔王和毁灭守卫来要差上许多，但从长远来看，却是最为划算的！

　　……

　　就在林浩宇全力刷火兽的时候，距离罗特兰世界不知有多远的虚空之中的某个世界里却有着一名身高万丈的魔王正坐在大殿之中咆哮着。

　　“你们都是废物！一群一无是处的白痴！连一个小小的世界都征服不了，要你们何用！”

　　“是！”

　　听到魔王的喝骂，匍匐在其面前的一名燃烧军团高级指挥官竟是一动也不敢动，任由对方的口液将自己淋了个通透，浑身的皮肤在极具杀伤力的口液之下被腐蚀得不成样子，疼痛难忍，颤抖不已，但却没有丝毫的反抗，恭敬无比的答道！

　　“废物！”

　　“去，无论付出何种代价，必须在最短的时间之内将那个什么罗特兰世界毁灭，并把许愿树完好无损的带到我的面前！”说到这里，魔王顿了一顿，而后又再次说道：“如果这一次再失败的话，你自己看着办吧！”

　　“是！”

　　听到这话，那名燃烧军团的高级指挥官如蒙大赦，连忙答道！站起身来，飞快的退了出去！


第九百一十四章 林浩宇麾下的总兵力

　　没多久，燃烧军团再度降临到了罗特兰世界，不过这一次的声势比起上一次来说更加庞大，不计其数的燃烧军团成员从各个方向钻进了罗特兰世界之中，就如同他们是从四面八方匆匆赶来的一般！

　　而事实也是如此，以罗特兰世界为中心，周围那无尽的虚空之中的燃烧军团成员都得到了召唤，纷纷赶往罗特兰世界。

　　说起来，燃烧军团有一种特殊的穿梭手段，能够在虚空之中进行超远距离的瞬间移动，有点像时空跃迁，这是虚空族成员无法比拟的，所以燃烧军团才能够控制住偌大一片区域，每一名燃烧军团的高级指挥官麾下都有着海量的成员，其地盘起码笼罩数万个世界！

　　眼下，这位受命进攻罗特兰世界的高级指挥官麾下的部队受到林浩宇的阻挠而导致任务失败，让得其顶头上司，也就是那名魔王大发雷霆，所以这位燃烧军团高级指挥官也是不敢怠慢，连忙将自己麾下的所有兵力都召集了过来，力保此次进攻罗特兰世界能够获得成功。

　　“杀！”

　　刚一冲进罗特兰世界，那些燃烧军团的成员就四下里烧杀抢掠，并制造出一场场灾难，显然是不打算占领这儿了，要将之毁灭呢！

　　就在燃烧军团冲进来的下一刻，林浩宇便收到了消息，他迅速带着麾下的四名契约佣兵离开了火元素界，来到情况最为危急的狮鹫大陆，开始与其中的燃烧军团成员战斗起来！

　　刚一开战，林浩宇麾下的四名契约佣兵就用尽了全力，无数的岩石傀儡被召唤了出来，并朝着敌人冲去，瞬间就能灭杀大量的燃烧军团成员麾下的兵种。

　　此时，林浩宇及其手下的四名契约佣兵麾下的兵力共计有五千六百亿十阶的恐惧魔王、八千九百亿十一阶的毁灭守卫以及四亿五千万十二阶的毁灭之王，其中恐惧魔王林浩宇尽数分给了麾下的契约佣兵，让得每名契约佣兵手中都有一千四百亿名恐惧魔王，剩下的兵力则是尽数放在林浩宇的手中。不过单只是这一千四百亿名恐惧魔王也已经够强了，每名契约佣兵都是将之分成了七支队伍，每支队伍有两百亿名恐惧魔王，开战之后每队恐惧魔王同一时间能够召唤出十万支两百亿数量的岩石傀儡，四名契约佣兵加起来可就是二百八十万支岩石傀儡队伍，实力非凡！

　　在这种情况下，还真是想输都难！

　　一路上遇到的燃烧军团成员组成的破坏队伍根本不能阻挡其分毫，往往是眨眼的工夫就被灭杀一空。

　　很快，这里出现强大敌人的消息就传到了那名燃烧军团高级指挥官的耳中，他也是刚刚才从遥远的虚空之中赶来的，正在歇息呢！虽然这名燃烧军团的高级指挥官感到愤恨不已，但却并没有选择亲自出马，反而是发出指令，让散布在罗特兰世界三个大陆的诸多燃烧军团成员尽数赶了过去，与敌人展开决战，坚决要将之灭杀掉！

　　在这种情况下，无数的燃烧军团成员从四面八方涌向林浩宇所在的位置，那个名为黄风山谷的地方，如此多的燃烧军团成员飞速赶来，几乎将周边区域的天空都遮盖住了，原本还是白天的黄风山谷一下子变得漆黑无比，虽然还没达到伸手不见五指的程度，但也相差不远了，可见天空中的燃烧军团成员数量有多么惊人！

　　而随着对方的到来，那些原本就自觉得高人一等的燃烧军团成员也纷纷降落下来，冲向林浩宇及其麾下的四名契约佣兵，展开了疯狂的进攻！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数的燃烧军团成员撞入了战斗空间之中，将整个战斗空间撑得不断变大，瞬间就达到了超大型战斗空间的程度，方圆数万里之大，足以容纳这么多兵力在其中决战了！

　　“混乱之雨！”

　　看着周围的敌人，林浩宇却是并没有选择出手，只是让手下的四名契约佣兵展开攻击。

　　随着恐惧魔王发出混乱之雨技能，瞬间周围一大片区域就被两百八十万支岩石傀儡队伍给覆盖了，处于其中的所有敌人都在瞬间被清剿一空，随后这些岩石傀儡队伍组成了四支大军，面对着四个方向，缓慢而坚定的往前推进，一路上遇到的所有敌人都被一拳撂倒，完全没有丝毫反抗之力！

　　要知道，这些岩石傀儡队伍之中可都是有着两百亿的数量呢，即便是没有额外的属性加成，其战力也是相当惊人的，更别说此时林浩宇五人还呆在一起，受到了组队的加成，每一名岩石傀儡的战力翻了好几番，在攻击力上，即便是和十一阶的毁灭守卫相比也差不到哪里去，面对一些数量最多在百亿的七阶以下队伍，完全就是秒杀的结果！

　　“杀！”

　　在两百八十万支岩石傀儡队伍的高效杀敌之下，没多久冲进来的敌人就被灭杀一空。

　　不过此时外界的燃烧军团成员还在源源不断的赶来，每一名到场的燃烧军团成员都会毫不犹豫的撞进战斗空间之中，这也让得战斗空间之中的敌人不减反增，即便是有着两百八十万支杀敌效率奇高的岩石傀儡队伍在疯狂的屠戮着冲上来的敌人，也有些无法抵挡的感觉，似乎随时有可能被敌人淹没！

　　但这只是表面现象，实际上那些燃烧军团成员麾下的海量士兵仅仅只能突破最外围的防御，甚至还无法危及被岩石傀儡牢牢保护在内的恐惧魔王呢，更别说是处于大后方的林浩宇麾下的士兵了！

　　所有的敌人，哪怕是奋不顾身的往前冲，也只能冲出十数里的距离，这还是牺牲了诸多同伴的结果，可是在那两百八十万支岩石傀儡队伍所组成的漫长封锁线之中，这十数里的距离实在不算什么，连一小半都达不到！

　　即便是偶尔有会飞行的敌方兵种出现，也会在比较远的地方被恐惧魔王点掉，根本没有靠近的可能！

　　在这种情况下，燃烧军团的成员损失极大，不一会儿就有数千万支队伍被灭杀掉，包括其身后的“英雄”也是一样，完全没有逃离战场的可能。

　　这也意味着有近千万名燃烧军团的成员被杀，听起来十分惊人！但实际上对于占据了偌大一片虚空的燃烧军团来说，这点损伤根本不算什么，就是那名燃烧军团高级指挥官，也能够随随便便的聚集到超过一万亿燃烧军团成员，那可是代表着一万亿名英雄，也就是七万亿支兵种队伍呢！

　　在如此庞大的数量之下，刚刚损失的近千万名燃烧军团成员实在是不足为道！

　　“杀！”

　　虽然损失惨重，但是燃烧军团的成员却没有丝毫的后退，这一次和之前不同，当时那些身处罗特兰世界狮鹫王城之中的燃烧军团成员可是亲眼目睹林浩宇麾下的四名契约佣兵大发神威，将己方的诸多同伴以及魔能巨兽都灭杀掉，自觉无法力敌，所以才会选择撤离，可是现在，高级指挥官在后方亲自督阵，身旁还有为数众多的同伴，绝对能够将敌人灭杀，又怎么可能会退后呢？

　　不过燃烧军团的成员却是不知道，他们的这种行为非但没有让林浩宇感觉到压力，反而为对方实力的提升创造了一个绝佳的时机。

　　随着数量惊人的燃烧军团成员撞进战斗空间之中，林浩宇麾下的诸多兵种不仅没有任何的损失，而且其麾下的毁灭之王数量还越来越多，原本只有四亿五千万左右，在战斗开始不久就很快突破了五亿，并且朝着更高的数量攀升，这种效率可是要比林浩宇在火元素界辛辛苦苦的击杀火兽要强多了！

　　仅仅只是半个小时的工夫，林浩宇麾下的毁灭之王数量就多了一亿，相当于他之前刷好几天了。

　　可是就在此时，林浩宇却感到了一丝变化，他发现敌方的军队之中竟是出现了八阶的兵种。

　　“八阶的！应该没有什么问题吧！”虽然有八阶兵种出现，不过数量并不算多，被岩石傀儡攻击之时，依然是秒杀的结果！

　　不过这种情况并没有持续太久，很快就有大量的八阶兵种队伍出现，而且每支队伍的兵力数量也越来越多，到最后甚至达到了过千亿，只有在岩石傀儡全力进攻之下，才能秒掉一支队伍，有时甚至是需要两支岩石傀儡队伍配合，一同攻击敌人，否则有可能留下一些敌人！

　　当然了，这也是由于那些岩石傀儡被召唤出来之后，经历了长时间的战斗，或多或少受到了一些损失，否则以他们的强悍，在强大的属性加持下，绝对能够灭杀数量达到千亿的八阶兵种队伍的！

　　对此，林浩宇依然没说什么，他只是要求麾下的四名契约佣兵及时进行调整，一旦有敌人没有被秒掉就迅速安排其余的岩石傀儡“补刀”，争取将之灭杀掉，免得被这些敌人冲过封锁线！


第九百一十五章 燃烧军团高级指挥官的超绝兵力

　　这一场大战打得是天昏地暗，虽然林浩宇一直没有出手，但他却认真的观察着战场上的形势，并做好了准备，一旦出现特殊情况，就会迅速出手。

　　可是直到战斗空间之中的敌人数量开始变少之时，也没有发生什么异常。

　　不过此时林浩宇的面色却是越来越凝重，他明白接下来才是最关键的时候，对方已经出动了八阶的兵种，说不定随后到来的就是九阶的兵种，可是眼下那些燃烧军团的成员却是不再进入到战斗空间之中，这说明对方还留有后手，而这个后手很可能就是将所有的兵力集中到一个人的身上，就像之前的恶魔一族那样！

　　说起来，自从上次在任务中灭掉恶魔一族的众多兵力之后，林浩宇也安排人进行调查，但却一直没有搞清楚最后那名恶魔族英雄是如何将大家麾下的兵力集中到他那儿的！

　　“哈哈哈，你就是那个不听话的小家伙，实力还不错嘛，不过若是你现在投靠伟大的燃烧军团的话，那么本指挥官会考虑赦免你之前犯下的罪过！”

　　出乎林浩宇意料的是，对方在见到他之后并没有立即喊打喊杀，反而是和颜悦色的劝其投诚！

　　“听你大爷的话，想打就打，别唧唧歪歪的！”对于眼前这个假惺惺的燃烧军团指挥官，林浩宇却是没有丝毫与之交谈的兴趣，他立即带领着麾下的四名契约佣兵冲了上去，将之带入了战斗空间之中！

　　“咝！”

　　虽然此前林浩宇就想过这名燃烧军团的指挥官应该会将所有兵力都集中到自己的手中，可是在亲眼目睹其麾下的庞大兵力之后，林浩宇还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　此时这名燃烧军团高级指挥官的麾下共有七支队伍，单论阶位的话，最高的是九阶兵种，名叫地狱火，有点类似于岩石傀儡，不过个头更大，而且浑身燃烧着火焰，看上去十分吓人。

　　九阶的地狱火一共有万万亿左右，接下来的八阶兵种就多了，达到百万万亿以上，随后是七阶的兵种，数量更是八阶兵种的万倍以上，随后的各阶兵种，每降低一阶，数量就增加百倍到万倍不等。

　　这样算下来，燃烧军团高级指挥官手中的兵力比起之前恶魔一族的首领狂魔英雄手中的兵力还要多上百万倍，同时更重要的是出现了八阶和九阶的兵种，这样一来，所能发挥出来的战力也提升了许多！

　　“杀！”

　　不过对于林浩宇来说，敌方麾下的士兵数量虽多，却并没有达到不可战胜的地步，他刚一开战就选择开启了力量灵气，并指挥着所有的手下发动了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　首先出手的自然是十二阶的毁灭之王，此时林浩宇已经不再留手，他麾下的士兵之中，以毁灭之王最强，在没有得到特别指令的情况下，这将近十亿的毁灭之王立即开始召唤毁灭守卫，很快他们就召唤出了七十队十一阶的毁灭守卫，每队毁灭守卫的数量为九亿多，虽然看上去不算多，但是七十支队伍加起来的话，那可就是六百三十亿的强大战力，而且是能够毫无顾忌的冲到敌群之中进行攻击的“炮灰”，所能够发挥出来的效果绝对是无比惊人的！

　　只是在海量的敌人面前，这点兵力根本不够看，毕竟毁灭守卫的攻击力主要是体现在溅射效果之上的，如果召唤出来的队伍更多一些，同时出手，往往能够彻底覆盖一大片区域，每一支队伍攻击到目标之后都会使对方身边的友方单位同时受到伤害，互相叠加之后，杀伤力绝对是无与伦比的，可是现在，即便是这七十队十一阶的毁灭守卫都能够攻击到燃烧军团高级指挥官麾下的七支部队，所能够造成的伤害也是极为有限的。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这一次的攻击，燃烧军团高级指挥官麾下的九阶地狱火损失了差不多五千万亿，剩下的士兵也是损失了一些，不过相比起总兵力来说，还是有些不够看的！要知道，这还是林浩宇将力量灵气开启了的结果，否则杀伤效果还要除以十，敌方麾下的九阶地狱火兵种顶多只会损失五百万亿罢了！

　　而接下来进行攻击的便是林浩宇麾下的十一阶毁灭守卫，这些家伙的数量达到了八千九百亿，原本林浩宇只觉得这个数量实在是有些惊人，可是在这一次的战斗中，他突然发现自己实在是低估了燃烧军团的实力，对方毕竟是坐拥无数个世界的存在，自己的眼界还是太狭窄了！

　　八千九百亿十一阶毁灭守卫同时召唤，瞬间就召唤出了七十支小型毁灭守卫队伍来，这些小型毁灭守卫俱都是十阶的兵种，刚一出现，便迅速朝着敌方七支队伍站立的位置释放火焰之雨，将之笼罩在火焰之中。

　　这一次，攻击效果却不是那么好，仅仅只让燃烧军团高级指挥官麾下的九阶地狱火损失两千多万亿，比起十二阶毁灭之王的攻击可是要差上不少，不过这也没办法，实际上这些十一阶毁灭守卫召唤出来的小型毁灭守卫的主要特点便是能够群攻，而且是魔法攻击，覆盖范围较大，互相叠加之下，往往能够对敌人造成较大的伤害，可是现在，它们的对手仅仅只有七支队伍，数量太少，攻击力自然就显得有些不足了！

　　随后林浩宇手下四名契约佣兵麾下的十阶恐惧魔王召唤出来的岩石傀儡所造成的杀伤同样较低，甚至还不如毁灭守卫，不过此时林浩宇已经不将之这一点放在眼里了，他在意的是恐惧魔王召唤出来的七十支岩石傀儡队伍能否将敌人拖住！

　　而接下来的一切也正符合林浩宇的需要，当对面的燃烧军团高级指挥官麾下的兵力开始行动之时，他们首先选择攻击自己身旁的敌人，也就是那些被召唤出来的岩石傀儡和毁灭守卫，并没有选择攻击远处的毁灭之王，那可是林浩宇的心头肉啊！

　　其实这也是没办法的，虽然敌方部队之中的九阶地狱火完全能够冲到林浩宇麾下各种部队的身前进行攻击，但是此时它们正陷入岩石傀儡和毁灭守卫的包围之中，根本无法找到空挡，所以只能就近攻击。

　　至于那名燃烧军团高级指挥官，他只是给麾下所有的兵种加了一个特殊的技能，使得它们的武器或是拳头上出现了一道黑芒，不但杀伤力变强了很多，而且带有了群攻的效果！如此一来，仅仅只是剩余的九阶地狱火的攻击，就让其周围的岩石傀儡倒下一大片，至于毁灭守卫嘛，则是由于受到了岩石傀儡的保护，损失得不是很多！

　　不过相对来说，对方麾下的其他兵种就有些不够看了，它们的数量虽多，但是攻击落到岩石傀儡的身上所造成的伤害却极为有限，这主要是由于阶位相差较大导致的，一轮攻击下来，七十支岩石傀儡队伍还剩了十多队呢！至于被召唤出来的七十支毁灭守卫队伍，即便是遭到了攻击，也没有损失太多，还剩下二十多队，同时这剩余的每一队毁灭守卫的数量或多或少的有所减少，但总体来说还是让林浩宇感到比较满意！

　　“看来不需要动用荆棘灵气了！”结束了第一轮的攻击，看着眼前的一幕，林浩宇也是感到有些惊讶，他没想到自己麾下数量只有九亿的毁灭之王竟然拥有如此强的战力，这实在是有些惊人，所以在指挥着手下的军队发动第二轮攻击的同时，林浩宇也是暗自盘算着接下来该如何加快刷怪速度，来快速增加自己手中的十二阶毁灭之王数量！

　　……

　　接下来的战斗倒是比较顺利，当第二轮攻击结束之时，那名燃烧军团高级指挥官麾下的兵力竟是损耗一空，在加持了力量灵气之后，林浩宇麾下的兵种及其召唤出来的单位都发挥出了极强的战力，一举将敌方的所有兵种灭杀掉！

　　不过在这个时候，那名燃烧军团高级指挥官却是仅仅有些惊愕，并没有丝毫的慌乱，只见他迅速从怀里掏出了一件物品，朝着身前不远处的地面上一扔。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响传来，再看向那儿之时，却发现在燃烧军团高级指挥官的前方竟是出现了一头体型庞大的傀儡巨兽！

　　“好家伙，又出现了！”

　　看着眼前这头傀儡巨兽，林浩宇也不禁有些头疼，他可是清楚的记得当初那头傀儡巨兽来去如风，能够轻轻松松的攻击到己方的七支队伍，而不受丝毫的反击，在这种情况下，无论对方的目标是谁，都是相当令人纠结的！

　　“荆棘灵气！”

　　几乎在傀儡巨兽出现的一瞬间，林浩宇就将自己的灵气转换了过来，原本的力量灵气变成了荆棘灵气，以此来防止被对手“放风筝”！

　　“哈哈哈，去疯狂的杀戮吧，我的孩子！”

　　在这个时候，那名燃烧军团的高级指挥官却是哈哈大笑起来，似乎他对于接下来的战斗十分自信，认为对方绝对不可能翻盘一般！


第九百一十六章 天绝魔王的怒火

　　此时，林浩宇的注意力也全部放到了那头傀儡巨兽的身上，啊，不！准确的说是一万头傀儡巨兽，和上次的不同，这次出现的傀儡巨兽可是一万头，虽然和其他兵种一样，显露出来的仅仅只是一个单位，可实际上却是代表了一支大军！

　　而眼下的傀儡巨兽也正在寻找着目标，不过很快，它就将目标锁定在了林浩宇麾下的最强兵种——毁灭之王身上！

　　“嗷！”

　　发出了一声咆哮之后，傀儡巨兽猛地跃起，疾速移动，朝着林浩宇麾下的毁灭之王扑去。

　　“不好！”

　　见到这一幕，林浩宇也是感到有些惊惧，他绞尽脑汁思索着办法，可是却发现此时没有任何的手段能够阻止对方，即便是有着荆棘灵气的反弹伤害效果，也只是能够让对方在发出攻击之后自己也受到数十倍的伤害反弹，可是毁灭之王的损失却是无可挽回的！

　　“对了，我怎么忘记那一招了！”突然，林浩宇想起了自己的一件装备——空间撕裂器，这件装备上可是附带着扭曲空间技能。

　　扭曲空间：制造一个圆形力场，为力场中的友方单位提供100％的闪避和攻击速度提升效果。

　　在傀儡巨兽的攻击落下的一瞬间，林浩宇堪堪使出了扭曲空间技能，瞬间将毁灭之王所在的区域笼罩在内。

　　“嘭！”

　　当傀儡巨兽的攻击落下之时，受到扭曲空间的影响，并没有能够对毁灭之王造成伤害。

　　“轰！”

　　反倒是毁灭之王在扭曲空间的影响下，攻击速度提升了一倍，竟是瞬间出了一拳，直接将傀儡巨兽打倒在地！

　　“这……”

　　看到这一幕，以那名燃烧军团高级指挥官的见识也不禁有些惊恐，他没想到被自己当做最后依仗的魔能巨兽都被对方轻松灭杀，这实在是让他有些无语，一时间竟是有些万念俱灰的感觉。

　　“杀！”

　　趁着对方分神的空档，林浩宇迅速指挥着手下的兵种发出了攻击。

　　此时，那名燃烧军团高级指挥官麾下的兵种已经被屠戮一空，所以他也失去了身为英雄的无敌特性，能够受到伤害了。

　　“轰！”

　　一击过后，那名燃烧军团高级指挥官瞬间倒地，根本没有丝毫的反抗之力，即便是他自身的属性够强，装备够好，抗击打能力也是无比的惊人，可是在数量庞大的十阶到十二阶的兵种面前，也是完全不够看的！

　　这就是数量的增加所带来的质变，能够轻松秒杀一名实力强悍无比的燃烧军团高级指挥官，让得对方完全没有还手之力！

　　“呼！终于结束了！”

　　此时，林浩宇才算是松了一口气，他缓步走上前去，将战利品收起，包括那些傀儡巨兽的残骸也没有放过。

　　“嗯？竟然是魔能类机械战兽，看来这下有得玩了！”这一次，傀儡巨兽体内的核心部位却是没有受到多大的伤害，毕竟攻击是来自外部，那九万名毁灭之王也十分干脆利落，并没有伤及核心，所以林浩宇随便一看就搞清了这些傀儡巨兽的特点，其能量供应竟然是一种在整个罗特兰世界都只存在于理论当中的魔能！

　　不过这种傀儡巨兽倒也没有统一的名字，叫魔能巨兽也行，叫傀儡巨兽亦可，就看个人的喜好了！

　　“这家伙的上面似乎还有人，难道说在燃烧军团之中，高级指挥官并不是最高首领？”很快，林浩宇就在那名燃烧军团高级指挥官的身上发现了一个信符，上面竟然标识着“961”这个号码，而且还写有“天绝魔王”四个大字。

　　很显然，这名燃烧军团的高级指挥官仅仅只是天绝魔王麾下的第九百六十一名手下，也许前边九百六十人都是和这名燃烧军团高级指挥官一样，属于同等层次的存在，也许他们的实力要弱一些，在这九百六十人之中连低级指挥官和中级指挥官也算上了！

　　但是林浩宇却更加趋向于前者，他认为燃烧军团是一个实力为尊的势力，一名高级指挥官的身前怎么可能站着低级指挥官和中级指挥官呢？

　　“看来接下来要应付的就是这个什么天绝魔王麾下的诸多高级指挥官了，既然如此，我准备的似乎还有些不足啊，接下来的战斗之中，必须一击将对手灭杀，而且还得防备对方的特殊手段，就像之前的傀儡巨兽一般，如果没有办法能够遏制，怕是要损失不少手下呢！”林浩宇暗自盘算到，同时他将手中的傀儡巨兽残骸扔进次元珠小位面之中，并嘱咐天下大乱和山特等人进行研究，至于林浩宇自己，则是迅速回到火元素界核心区域，继续刷其中的火兽，来积聚兵力！

　　说起来，经过这一战之后，林浩宇麾下的毁灭之王数量有了极大的提升，从最初的四亿五千万急剧提升到了现在的十万亿以上，这对于林浩宇的实力提升也是相当巨大的，不过他却也从此次战斗之中看清了一点，那就是燃烧军团的潜力是无限的，无论自己的实力有多强，也不要小瞧对方，否则最终吃亏的绝对是自己！

　　在这种情况下，林浩宇才毅然返回火元素界核心区域，刷取其中的火兽来提升实力，同时也让自己的心平静下来。

　　……

　　与此同时，那名燃烧军团的天绝魔王也在自己的宫殿之中大发雷霆，他的吼声几乎快要将整座宫殿拆掉，而趴伏在其身前地面上的燃烧军团高级指挥官已经不再是之前的那位了，而是变成数千名从各地被紧急召集过来的强者，这些人全都是天绝魔王麾下的高级指挥官，他们此刻的心中却是恨死了那名办事不利的961号高级指挥官，竟然惹得天绝魔王将火气都发到了自己等人的身上，这实在是不可饶恕！

　　不过此事也没有什么好说的，既然魔王大人坚决要攻下那个什么罗特兰世界，就去看看呗，大不了就将各自手头的事情先放一放，这样也好让手下那些没见过大场面的小家伙好好感受一下，见见世面！

　　……

　　很快，天绝魔王麾下的数千名高级指挥官就返回了各自的领地，随后便带着其手下倾巢而出，赶往罗特兰世界！

　　而这些新到来的高级指挥官也是各有手段，每人都将自己的最大依仗带在了身边，打算在关键时刻使出，一举扭转战局，那样可是大涨脸面的！

　　同时这些高级指挥官虽然对于那名办事不利的961号高级指挥官腹诽不已，但是以他们的见识也隐隐感到罗特兰世界并不好对付，否则也不可能让一名高级指挥官折戟，而且听说他还是将自己的全部人马都带了过去呢！

　　既然如此，自然是要慎重对待了！

　　所以在这数千名高级指挥官带着其手下赶到罗特兰世界之后，并没有立即出手进攻，反而是派出了大量的斥候，进入到罗特兰世界探查起来。

　　很快，一个个消息就被传了出来，经过整理分析，大家对于这个罗特兰世界也有了比较清晰的认识。

　　“竟然是最顶级的世界，看来果然有其不凡之处！”

　　“恩！这里的土著实力能够无限制的提升，只是通过初步的探查还没发现那名强者的藏身之地！”

　　“加大探查力度，同时开始规则改造！”

　　“对！”

　　“我同意！”

　　“我也同意……”

　　随着这些燃烧军团的海量斥候进入到罗特兰世界之中，林浩宇手下的诸多玩家也立即察觉到了异常，他们发现近段时间罗特兰世界非常不平静，时不时就有英雄被杀，不过当他们前去查看的时候，却发现敌人已经逃之夭夭！还是其中几名玩家遭到袭击，并且被杀掉之后才从外界传出来的消息，让得众人知道燃烧军团已经卷土重来，只不过对方这一次做得比较隐晦，行动十分保守，并没有大举进攻，反而是展开了偷袭！

　　这种行为也让林浩宇等人头疼不已，如果是燃烧军团大举入侵的话，他还能跳出来与之决战，可是现在嘛，就完全没有头绪了，对方就像是游击队一般，神出鬼没，而且往往是不会在同一个地方停留太久，以林浩宇麾下的玩家很难找到对方的踪迹，而即便是找到了，贸然露面的话也往往会被对方灭掉！

　　说起来，罗特兰世界的土著英雄以及林浩宇麾下的玩家还是太弱了，即便是其中最强大的幽暗大帝也不过是能够抵挡住比较弱小的燃烧军团成员的进攻，遇到稍微强一点的，就完全没辙了！

　　“慢慢等吧，让大家收缩兵力，近段时间尽量不要外出，等敌人大举入侵之后，我再出手！”林浩宇虽然感到有些不爽，可是他却没有慌乱，而是沉着的做出了安排。

　　这种状况也没持续太久，数日之后，燃烧军团那边终于完成了规则改造。

　　而这种规则改造也是燃烧军团特有的一种能力，可以将自己以及麾下的成员改造成适合目标世界规则的存在！

　　在这个时候，燃烧军团众多高级指挥官终于不打算再等下去了，他们决定要展开对罗特兰世界的全面进攻！


第九百一十七章 罗特兰世界的覆灭

　　“哈哈，终于凑齐了！”

　　在燃烧军团进攻之前，林浩宇的手下也将第十件“神器”送到了他的手中。

　　此时，整个罗特兰世界都笼罩在一种风雨欲来的巨大压力之下，即便是林浩宇身在火元素界核心区域的林浩宇也感觉到了，所以在他得到第十件神器之后，便迫不及待的将之融合进鬼王斗篷（神器）之中。

　　另外值得一提的是，林浩宇此时又陆续得到了四件鬼王斗篷，其中两件是幽暗大帝和元素使者奉上的，另外两件则是林浩宇的追随者英雄山特让许愿树灵儿帮忙弄到的！

　　如此一来，林浩宇手中的鬼王斗篷（神器）也有了新的变化。

　　鬼王斗篷（神器）

　　完整度：10/100（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：10/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值，已达到上限）

　　效果1：增加500％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出巫妖（巫妖王）；初级召魂术可召唤出恐惧魔王；中级召魂术可召唤出毁灭守卫；高级召魂术可召唤出毁灭之王；特级召魂术可随机召唤出虚空魔王。

　　特性：使麾下所有士兵免疫5级魔法。

　　“虚空魔王，那是什么？”看着鬼王斗篷（神器）在融合了第十件“神器”之后的变化，林浩宇却是有些凌乱了：“必须抓紧时间来召唤出一头虚空魔王看看，我感觉燃烧军团很快就要发起进攻了！”

　　可是计划赶不上变化，虽然林浩宇已经做好了全力召唤虚空魔王的打算，可燃烧军团还是在他成功之前冲进了罗特兰世界。

　　而且此次燃烧军团入侵罗特兰世界的时候也表现出了强大的毁灭性，有许多个小位面在一瞬间就被毁掉，就连元素大陆和幽暗大陆也是变得支离破碎，其中幽暗大陆甚至被诸多燃烧军团成员的攻击瞬间打爆，碎成了许多个次位面，散落到虚空之中。

　　只有狮鹫大陆，由于许愿树灵儿近期在其中出现过一次，流露出几分气息，得到了燃烧军团高级指挥官的关注，这才得以保全，不过冲进来的燃烧军团成员在极短的时间内便将整个狮鹫大陆的所有城市以及要塞占领，就连最小型的据点都没有放过，所有罗特兰世界的英雄都被屠戮一空，就连平民都没能幸免，几乎死伤殆尽！

　　可以说，经过此次战斗之后，罗特兰世界已经彻底毁了！

　　这虽然是林浩宇所不愿意见到的，但他隐隐的却生出几分庆幸，罗特兰世界被毁，他还可以想尽办法将之恢复，其中的生灵也可以慢慢孕育，这一点还是可以接受的，但若是神话世界被毁的话，那林浩宇就彻底无语了，他绝对无法承受那种令人惊惧的后果！

　　“该出去了！”

　　虽然还没有召唤出虚空魔王，可林浩宇却觉得自己不能再等下去了，他毕竟是答应过幽暗大帝等人的，力保罗特兰世界不被彻底毁灭，虽然此时这儿距离完全毁灭也不远了，可总归还是有一点念想，若是等到燃烧军团的成员将罗特兰世界变成一个死寂的世界之后，再做什么就完全没有意义了！

　　而林浩宇绝不怀疑燃烧军团能够做到这一点，他们就是为破坏而生的，彻底毁掉一个世界，对于燃烧军团成员来说只是吃饭喝水一般简单，这也是他们活着的意义！

　　“杀！”

　　很快，林浩宇就出现在狮鹫大陆，他猛地出手，扑向正在其中四处放火的燃烧军团成员。

　　“哗啦！”

　　瞬息之间，那群燃烧军团的成员就被拉入了战斗空间之中。

　　紧接着，林浩宇手下的四名契约佣兵直接放出麾下的毁灭之王进行攻击，后者立即召唤出海量的毁灭守卫，冲进敌群之中，大杀四方！

　　此时，林浩宇手中的兵力相比之前也有了长足的进步，分别是十二阶的毁灭之王十万八千亿、十一阶毁灭守卫八千九百亿以及十阶的恐惧魔王五千六百亿！

　　经过林浩宇的调整，四名契约佣兵每人得到了两千多亿的十一阶毁灭守卫和一千四百亿十阶的恐惧魔王，不过仅仅只占两个队伍，剩下的五个队伍则是全都被十二阶的毁灭之王占据。

　　而林浩宇手中仅仅只剩下十万亿的毁灭之王，分成了七支队伍，暂不出手，等待着大股敌人的到来。

　　之所以一直没有放弃使用十一阶的毁灭守卫和十阶的恐惧魔王，是因为林浩宇打算保持手中兵种的多样性，免得被敌人克制，那就不好了！而此时，毁灭之王召唤出来的毁灭守卫擅长近战，而且在群攻方面比较突出，十一阶的毁灭守卫召唤出来的小型毁灭守卫擅长魔法，同时也擅长群攻，而且攻击范围比起毁灭守卫来更加广阔，至于十阶的恐惧魔王，则纯粹是混淆视听来的，他们召唤出来的岩石傀儡可以掩护其他友方单位，每名契约佣兵分出一支队伍来也能够分散敌人的注意力！

　　由于这一战是林浩宇偷袭在先，同时他手下四名契约佣兵的兵力也非常惊人，所以并没有出现什么意外，那一队燃烧军团成员麾下的兵力在第一回合还没有结束呢，就被屠戮一空，就连他们自身也没有逃脱被灭杀的命运，在小型毁灭守卫的火焰之雨下，这些燃烧军团成员根本没有坚持多久！

　　不过当这一队燃烧军团的成员被杀之后不久，那数千名燃烧军团高级指挥官便得到了消息。

　　“他终于出来了，走吧，该去看看了！”

　　在罗特兰世界之外的虚空之中，正漂浮着一座美轮美奂的宫殿，而那数千名燃烧军团高级指挥官正在这座宫殿之中饮酒作乐，不过他们的酒却是鲜血酿成的，说是酒，倒不如说是血液来得准确。

　　当听到那名实力强劲的敌人出现时，这些燃烧军团的高级指挥官俱都眼前一亮，其中散发出熊熊的战意，那是只有在遇到对手之时才会出现的，而罗特兰世界的这名土著能够击杀961号高级指挥官，也证明了他的实力，将之作为对手，自然能够引起这些燃烧军团高级指挥官的兴趣！

　　可是也就这样了，仅仅只是兴趣而已，此时根本没有哪名燃烧军团的高级指挥官将其当做大敌来看待，在场的所有高级指挥官都是这样想的，他们觉得自己等人刚一露面，就能将对方吓死，更何况是战斗了！

　　不过林浩宇的表现却是让这些燃烧军团的高级指挥官失望了，在发现海量的燃烧军团成员赶来之时，他非但没有丝毫的畏惧，反而是开始盘算着接下来该如何将对方尽数留下呢！是不是应该在开战之初示敌以弱，这样才会引得更多的敌人进入到战斗空间之中？

　　“说吧，你将许愿树藏在哪里？如果能够让我们满意的话，倒是可以给你留个全尸！”

　　面对倔强的——在这数千名燃烧军团高级指挥官看来林浩宇确实是这幅表情——看着自己等人的年轻男子，其中一名燃烧军团高级指挥官往前飞了一段距离，大声说道。

　　“哈哈哈！要战便战，说那些没用的作甚？”

　　“对！打啊！”

　　“你怕了让我来！”

　　“我来！”

　　“你们都让开，看我的！”

　　“……”

　　还没等林浩宇做出回答呢，对方便先乱了阵脚，众多高级指挥官纷纷叫嚷起来，不过大多是主战，只有很少一部分才觉得不战而屈人之兵是为上策！

　　“你们一起上罢！”看着眼前兀自叫嚣不已的敌人，林浩宇不屑的说道。而他的声音也十分特别的直接出现在众人的脑海之中，让得每一名燃烧军团的高级指挥官都听得一清二楚！

　　“你……”

　　听到林浩宇如此嚣张的话，那些从一开始就没将他放在眼里的数千名燃烧军团高级指挥官俱都羞恼不已，即便是其中那一小部分不打算开战的也是嗷嗷叫着扑了上去！

　　当然了，出于自尊，这些燃烧军团高级指挥官倒没有真的一拥而上，只有百余名率先出手，撞入了战斗空间之中！

　　“杀！”

　　刚一开战，让得对面的燃烧军团高级指挥官惊讶的是，率先动手的竟然是敌方麾下的军队。要知道，这些高级指挥官可是有不少人都携带着高阶兵种的，他们和之前的961号高级指挥官不同，来之前已经做好了万全的准备，殊不料还是被对方抢先了，这让众人心中不由一惊。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不过此时林浩宇却不给对方思索的时间，其手下那四名契约佣兵麾下共计八千亿毁灭之王已经出手，纷纷召唤出大量的毁灭守卫，出现在敌群之中，并悍然发动攻击。

　　此时，那一百多名燃烧军团高级指挥官麾下的部队数量达到了一千支左右，让得林浩宇手下的契约佣兵一共召唤出了二十万支毁灭守卫队伍，每支队伍的毁灭守卫数量达到了四百亿，看上去十分惊人。


第九百一十八章 百人斩

　　毁灭守卫的攻击相当惊人，特别是面对低阶的敌人之时就更是如此！即便此时林浩宇并没有开启力量灵气，那二十万支单体数量达到四百亿的毁灭守卫队伍也在一轮攻击之后将战场上的所有燃烧军团高级指挥官麾下的兵种灭清扫一空！

　　在毁灭守卫的群攻效果以及强悍攻击力之下，做到这一点并不算难！

　　“呃！”

　　而对于那些燃烧军团高级指挥官来说，这种情况却大出他们的意料，对方麾下的那种怪模怪样的兵种竟然能够召唤出一种近战兵种来，在第一个回合便将自己等人手下的兵种尽数秒掉，要知道这些敢于冲锋在前的燃烧军团高级指挥官可都是做了功课的，他们在明知道961号高级指挥官被杀之后还主动邀战，就是因为对自己的实力非常自信，再加上一百多人同时出手，按理说是根本不可能被击败的！

　　可是这些人不知道的，正是因为他们的人多，才让林浩宇的攻击变得更加犀利，若只是一名敌人的话，四名契约佣兵麾下的毁灭之王同时出手，也就能够召唤出一千四百队毁灭守卫而已，此时，却召唤出了二十万支毁灭守卫队伍，数量的提升，再加上毁灭守卫的群攻特点，所以就让得敌方部队变得如同豆腐一般，轻松被秒！

　　“杀！”

　　见到敌方的部队被灭，立即有不少准备已久的毁灭守卫和恐惧魔王发动了攻击，而他们的目标正是那些失去了所有手下的燃烧军团高级指挥官。

　　“万魔之舞！”

　　“召唤心灵守卫！”

　　“毒龙天降！”

　　“……”

　　就在此时，那些燃烧军团高级指挥官却纷纷放出了自己的杀手锏。

　　一时间，整个战斗空间之中变得乌烟瘴气的，各种各样的奇特兵种被召唤了出来。

　　不过这毕竟是一少部分人，大量的燃烧军团高级指挥官还是被直接灭杀掉了，他们虽然也准备了杀手锏，可是并非所有的杀手锏都能够召唤出兵种来帮助战斗，所以自然是悲剧了！

　　如此一来，在第一回合结束之后，场上的燃烧军团高级指挥官仅仅只剩下了三十多人，其余的都已经彻底倒下了！

　　而这三十多名燃烧军团高级指挥官也不好过，他们麾下的兵种正陷入大量的毁灭守卫和岩石傀儡的包围之中，同时远处还有不少小型毁灭守卫严阵以待，随时准备发动攻击。不出意外的话，在下一回合这些人就会被灭杀掉！

　　“撤！”

　　对于即将到来的第二回合的攻击，所有幸存下来的燃烧军团高级指挥官都是惊惧莫名，他们突然发现眼前之人并非是软柿子，反倒是自己等人太过托大，竟是陷入此种尴尬的境地，进退两难！

　　“不好，貌似无法逃离啊！”

　　说起来，在罗特兰世界的规则之中，一旦开战，英雄是位于战斗空间的两端的，所以此时那些燃烧军团的高级指挥官倒是没有受到什么限制，他们迅速往远处跑去，并在离开一段距离之后迅速驱散自己召唤出来的手下，打算来个出其不意，逃出这个战斗空间。

　　可是当这些意图逃跑的燃烧军团高级指挥官将麾下好不容易召唤出来的兵力驱散之后，却发现自己依然无法突破那层无形的墙壁，不由得大为焦急！

　　“杀！”

　　对于这些没了士兵的燃烧军团高级指挥官，林浩宇却是一点也不客气，他立即让麾下的兵种进行远程打击，瞬间将之灭杀，完全不给对方喘息之机！

　　如此一来，战斗空间之中残存的燃烧军团高级指挥官就只剩下五名了，这其中有四人正在瑟瑟发抖，显然是对接下来自己的命运担忧不已，倒是不被林浩宇放在眼里，可是剩下的那名燃烧军团高级指挥官就有些过分的镇定了，他在召唤出一头浑身燃烧着火焰的牛型怪物之后，便显得无比悠闲，似乎完全没有将眼前的危机放在心上一般。

　　“难道说这头火牛还有什么特殊本领不成？”见到这一幕，林浩宇并没有掉以轻心，他认真的思索了一番，试图找出对方的依仗，不过却没有丝毫的发现。

　　“管他呢，先把别的人都杀掉再说！”很快第二回合便开始了，林浩宇立即让手下的四名契约佣兵优先攻击其他敌人麾下的士兵，暂且将这头火牛放过。

　　在众多恐惧魔王和毁灭之王的点射下，那四名燃烧军团高级指挥官麾下的召唤兵种根本无力抵挡，瞬息之间就被灭杀一空，而其身后的主人也随之被杀！

　　如此一来，整个战斗空间之中只剩下林浩宇一方和那一名召唤出火牛型怪物的燃烧军团高级指挥官了。

　　“哼，蛮会选择目标的嘛，不过这儿毕竟是英雄无敌模式，你难道还能绕过本尊的牛魔分身直接伤害到我不成？”此时，那名燃烧军团高级指挥官却依然没有任何的异动，他只是饶有兴趣的看着对方一一将自己的同伴清理掉，似乎这种场面也正是他所想要见到的一般！

　　“上！”

　　看到眼前只剩下一名燃烧军团高级指挥官了，林浩宇再度思索了一番，发现没有什么遗漏，便指挥着手下开始攻击。

　　而在攻击之前，林浩宇还十分谨慎的将所有的尸体都搜刮一空，免得对方待会拿这些尸体做文章，至于其他的，林浩宇却是没有想到还有什么可以被利用的。

　　“轰！”

　　出手的是距离那头火牛型怪物并不算远的岩石傀儡，而其他的兵种都已经做好了参战的准备，就等林浩宇的命令了。

　　“嘭！”

　　“嗡！”

　　就在其中一队岩石傀儡的攻击落到火牛型怪物的身上之时，一道火焰从对方的脚下发出，瞬间蔓延开去，眨眼的工夫便扫过了整个战场，将林浩宇及其手下的四名契约佣兵麾下的所有军队都笼罩在内，燃起熊熊的火光。

　　在这滔天的火焰之中，那头火牛型怪物刚刚受到的损伤却是快速回复，转眼之间就恢复到全盛状态。

　　“竟然是触发型的地狱烈焰，看来这头火牛型怪物真是不简单啊，一旦遭到攻击，就会触发覆盖整个战斗空间的地狱烈焰，对所有的敌人都造成伤害，并且还能吸收敌人损失的生命力，来回复自身！这样的话，如果面对其他英雄，这头火牛型怪物就几乎是打不死的存在了，不过碰上了我，却是根本不算什么！”虽然只是试探性的攻击，但林浩宇却差不多搞明白了对方的依仗所在，无非是这头火牛型怪物的反击能力和超强抗击打能力，这两点都是相当无赖的，其中反击能力最是让人头疼，你打也不是不打也不是，地狱烈焰可不是闹着玩的，即便是十二阶的毁灭之王，也是抵挡不住的，至于超强抗击打能力嘛，那也是相当厉害的，特别是其中的吸血能力，可以让火牛型怪物随时保持满血状态，一直战斗下去！

　　如此一来，这头火牛型魔物完全不畏惧遭到围攻，敌人越多，它的战力反倒越强！

　　可是在林浩宇面前，这头火牛型怪物还真是有够吃亏的，只因为林浩宇手中的鬼王斗篷（神器）已经达到满经验值，能够免疫最高5级的所有魔法，而在罗特兰世界的规则之中，最高级别的魔法便是5级！

　　当然了，地狱烈焰的威力要比罗特兰世界的5级魔法高出许多，但却是表现在威力和攻击范围上，它甚至能够笼罩整个战斗空间！可是无论如何，地狱烈焰依然属于5级魔法的范畴，既然如此，那林浩宇手中的鬼王斗篷（神器）也就有了用武之地！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着林浩宇手下四名契约佣兵指挥着其麾下多队岩石傀儡不断攻击，那头火牛型怪物的血量也越来越少，最终甚至是被耗尽了生命力，悍然倒地！

　　“呃！”

　　直到此时，幸存的燃烧军团高级指挥官才醒悟过来，敢情自己麾下这头牛魔分身竟是没有能够通过地狱烈焰得到补充，或者说回复效率十分之低，而敌方部队在一波波的地狱烈焰之下也没有丝毫的损伤！

　　“怎么可能？”

　　尽管感到难以置信，可是眼前事实俱在，也由不得这名燃烧军团高级指挥官不相信！

　　“杀！”

　　此时，林浩宇却是没有丝毫的怜悯之心，他明白绝对不能给对方喘息之机，否则依着燃烧军团成员诡异无比的手段，很可能会在自己看似胜利在握的情况下翻盘，那可就得不偿失了！

　　“噗！”

　　随着毁灭守卫的疯狂攻击，那名燃烧军团高级指挥官根本来不及挣扎，就被轰成了肉泥，死得不能再死了！

　　“呼！”

　　亲眼看到对方死掉，同时战斗空间也开始收缩，继而关闭，林浩宇方才松了一口气，这些家伙的手段实在是太诡异了，由不得他不小心！

　　“嗯？”

　　看着林浩宇出现在自己等人的面前，而冲上去的一百多名同伴却没有踪影，剩下的数千名燃烧军团高级指挥官都明白了是对方获得了最终的胜利，不由得呆了一呆！


第九百一十九章 天绝魔王出手

　　“什么情况？”

　　此时，众多燃烧军团高级指挥官都是错愕不已，他们刚刚还在郁闷被别人抢先了呢，谁承想转眼的工夫那一百多名同伴就被灭杀殆尽，连一丝音讯都没能传回。

　　“谁去！”

　　“这……”

　　“我上，还不信他一个小家伙能够逆天了！”

　　终于，有一名燃烧军团的高级指挥官站了出来，猛地扑向林浩宇，将后者带入战斗空间之中。

　　而在这名燃烧军团高级指挥官出手之时，其身后的近千名燃烧军团高级指挥官也是不甘落后，纷纷跟了过去。

　　很显然，这些高级指挥官都是走得比较近的，他们是绝不容许同伴独自前去冒险的，所以便跟了上去，打算靠数量取胜。

　　不过让这帮燃烧军团的高级指挥官郁闷的是，他们的人数越多，对手反而越强，此次战斗参与的燃烧军团高级指挥官比前一次更多，将近七倍，但结果却仅仅只是在第一个回合之中就折损九成九，剩下的更是在第二回合刚刚开始便被灭杀一空，由于林浩宇那边有了对付燃烧军团高级指挥官的经验，所以战斗之时毫不拖泥带水，结果耗费的时间仅仅只有前一场战斗的三分之一左右！

　　“咝！”

　　见到近千名同为高级指挥官的同伴冲上去，却没有能够将对手灭杀，反而是在短短时间之内就被反杀，剩余的两千多名燃烧军团高级指挥官俱都心中大惊，再看向对手之时，也如同看着一头杀神，不寒而栗！

　　“杀！”

　　殊不料林浩宇在这个时候却是没有再继续等待对方的进攻，反而是迅速冲了出去，将一大批对手拉入了战斗空，粗略估计，被林浩宇偷袭成功的燃烧军团高级指挥官足有两千名，几乎将剩余的敌人一网打尽，只剩下三两名燃烧军团的高级指挥官还在外边，不过却已经是面带惊惧，瑟瑟发抖！

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一个沉闷的响声从远处传来，紧接着只见整个狮鹫大陆都疯狂的震动了起来，就如同末日来临了一般！

　　“啊！是天绝魔王大人，他怎么来了？”

　　见到这种奇特的场面，没有被拖入战斗空间的几名燃烧军团高级指挥官立即惊呼出口，他们在第一时间就确定了来者正是伟大的天绝魔王！

　　“哼！你们这群废物，竟然被对方反杀一千多名，要你们何用！”

　　很快，天绝魔王那高达万丈的身影便出现在几名燃烧军团高级指挥官的附近，一看到对方，他就立即喝骂出口，而后大手一挥，便见那几名实力强悍的燃烧军团高级指挥官轰然爆开，化为一地肉块，变成了土地之中的肥料！

　　“没想到一个小家伙竟然能够击杀本王座下的一千多名手下，看来肯定有着什么特殊的宝物，不过接下来就由本王亲自出手，受死吧！哈哈哈！”

　　一边张狂的大笑着，天绝魔王一边伸手一指，瞬间整个罗特兰世界之中的所有燃烧军团成员都化为一条火红色的光带，被他抓在手中。看了一眼这堪称海量的燃烧军团成员，天绝魔王略微有些不忍，不过随即就恢复过来，猛地一握，那条光带直接化为乌有，随后只见无数的光点出现在空中，天绝魔王张口一吸，将之尽数吞入肚中，彻底融入己身。

　　“噬灵大法！”

　　此时，天绝魔王缓缓念出一句咒语，浑身的气势猛然大涨，紧接着他高达万丈的身躯也变得更加庞大，不断的成长，一万一千丈……一万两千丈……一万五千丈……

　　最后，等到天绝魔王的身体长到接近两万丈高的时候，才缓了下来，随后他又念出了几句晦涩不清的咒语，身躯竟是开始慢慢变小，等到数个呼吸之后，天绝魔王的身体彻底变得与常人无异，不过其中散发出来的强大气势却是没有丝毫的收敛，反而愈演愈烈，十分惊人！

　　“轰！”

　　就在此时，林浩宇却是已经将战斗空间之中的燃烧军团高级指挥官尽数屠戮，打扫完战场之后，走了出来。

　　“你就是那个不知天高地厚的小家伙？”一见到林浩宇，天绝魔王就忍不住咧了咧嘴，虽然他对于手下的成员并不看在眼里，可那些家伙的存在毕竟能够帮他不少忙，为之省却大量的麻烦，算下来天绝魔王还是离不开这些手下的，但此时因为眼前这名神秘的小家伙，自己的手下几乎损失殆尽，特别是那些高级指挥官，俱都是自己辛辛苦苦培养起来的，他们的损失要比普通成员更让天绝魔王心疼，正是因为如此，所以在见到林浩宇之时，天绝魔王也是肉痛不已，因为他的出现已经说明了自己手下的那两千名高级指挥官已经被灭杀掉了，加上先前的损失，可就是三千多人！

　　要知道，天绝魔王的麾下一共也才有三千六百名高级指挥官，分别掌管着一个小境，此时一下子损失了三千一百多名，仅仅只剩下了四百多名高级指挥官，实在是有些拿不出手，若是被其他魔王知道了，也是相当丢面子的！

　　不过天绝魔王虽然有些肉痛，但实际上他最为看重的那三百六十名高级指挥官却是俱都完好无损，并没有参与到此次战斗之中，所以还没到山穷水尽的地步，只要那些人还活着，这三千六百个小境就稳如泰山，而自己的损失也会在极短的时间内彻底恢复！

　　并且更重要的是，眼前这名小家伙的身上显然有好东西，要不然的话也不可能接连屠戮自己麾下的数千名高级指挥官，即便这些高级指挥官都是废物，那加起来的话也是一股相当惊人的战力，即便是自己面对他们也会感到吃力的，又怎么可能会被轻松灭杀殆尽呢？

　　正是因为如此，所以天绝魔王对于林浩宇也是相当的好奇，他想要从对方身上挖掘出那件“宝物”，并搞清其用法，来提升自己的实力。

　　“是我！”

　　面对眼前这名气势非凡的燃烧军团成员的问话，林浩宇原本是不打算回答的，不过就在此时，他却发现自己麾下多出来了一种兵种，虽然数量只有一个，但却足以引起他的注意了。既然如此，那不妨和对方虚与委蛇，好拖延一些时间，来查清楚自己麾下新出现的这个家伙究竟是什么。

　　“应该是虚空魔王吧！”林浩宇暗自猜测到，同时他也连忙查看了起来。

　　鬼王斗篷（神器）

　　完整度：10/100（融入“神器”可继续完善）

　　经验值：10/10（融入残次鬼王斗篷可提升经验值，已达到上限）

　　效果1：增加500％召魂术效果；

　　效果2：提升召唤到的不死生物等阶。无招魂术可召唤出巫妖（巫妖王）；初级召魂术可召唤出恐惧魔王；中级召魂术可召唤出毁灭守卫；高级召魂术可召唤出毁灭之王；特级召魂术可随机召唤出虚空魔王。

　　特性：使麾下所有士兵免疫5级魔法。

　　说起来，在此次燃烧军团大举入侵罗特兰世界之前，林浩宇就已经得到了第十件“神器”，将鬼王斗篷（神器）的完整度提升到10点，同时他能够召唤出来的最强兵种也从十二阶的毁灭之王变成了未知等阶的虚空魔王。

　　只是无论林浩宇如何努力，都召唤不出来哪怕一头虚空魔王，自然也就不知道后者的实力究竟如何，是十三阶？亦或是十四阶？

　　而后在林浩宇击杀掉最先冲上来的一百多名燃烧军团高级指挥官及其麾下的诸多兵力之后，也依然没有什么变化！甚至于第二波的近千名燃烧军团高级指挥官也没能让林浩宇获得一头虚空魔王。

　　直到刚刚那一战，林浩宇亲自出手，放出手下的十万亿毁灭之王，以最为强硬的姿态将那两千来名燃烧军团高级指挥官屠戮一空之时，方才发现异常，他麾下的兵种竟是多了一种，这不得不让林浩宇猜测新出现的这个兵种正是他期待已久的虚空魔王！

　　果不其然，随着林浩宇的查看，那个兵种的阶位以及粗略的信息也出现在了他的面前。

　　虚空行者：这是一种由扭曲虚空中的力量所构成的实体，很难分辨出虚空行者的身体与阴影有何区别，或者说虚空行者本身就是虚无。虚空行者属于最低层次的虚空魔王，阶位：十三阶！

　　“虚空行者？十三阶，而且还是最低层次的虚空魔王，看来上面还有更厉害的虚空魔王呢！”看着虚空行者的介绍，林浩宇的心底不由得生出几分狂喜之情：“值了！虽然接连击杀三千多名燃烧军团高级指挥官和对方麾下的众多兵力，但是能够召唤出一头十三阶的虚空行者，也绝对是值了！”

　　虽然林浩宇现在还不知道虚空行者的实力有多强，但他却从虚空行者的阶位以及召唤的难度上感觉出其绝不简单！


第九百二十章 虚空行者

　　“你……”听到林浩宇那漫不经心的话语，从来没有受到过属下顶撞的天绝魔王不由得勃然大怒，就待要发火。

　　“你什么你？要打便打，有什么好说的？”一边说着，林浩宇一边猛地往前一窜，将天绝魔王带进了战斗空间之中。既然已经查清了自己麾下多出来的这个兵种的来历，那么林浩宇也就不打算再耽搁了，浪费时间可是在浪费生命呢！

　　而在进入战斗空间之前，林浩宇已经将自己麾下的十万亿十二阶毁灭之王由七队变成了六队，空出来的那一支队伍放上了刚刚得到的十三阶虚空行者！

　　“这是……”进入战斗空间之后，天绝魔王正要喝骂，却猛然发现敌方麾下的那个散发着蓝光的大块头竟然有着一种独特的气势，即便是他也不敢小觑！

　　“这是虚空行者！没错，就是他，那个老家伙怎么会跑到这里来呢？不对，眼前这个虚空行者似乎没有自己那么灵活的神智，就如同被束缚住了，跟那个总喜欢藏身在阴影之中机灵无比的老滑头完全不同，难道说是他的后代不成？可是也不合理啊，如果真是虚空行者那个老家伙的后代，能够成长到如此高度也是非常罕见的，而且绝不可能被其他人抓住，更何况眼前这名小伙子仅仅只是罗特兰世界的土著，又怎么可能穿过起码九个大境去抓获虚空行者的后代呢？”此时，天绝魔王彻底凌乱了。

　　不过在纠结的时候，天绝魔王手中的动作却是没停，他指挥着麾下的部队摆开了阵势。

　　出人意料的是，天绝魔王虽然只是一个人，但他麾下的兵种队伍却达到了惊人的七百支，是其他英雄的一百倍，这让林浩宇惊讶的同时也感到有些好笑，也许对别人来说如此庞大的阵势会极具压迫力，但是在他这儿，却只能说是自取灭亡！

　　“虚空行者，先看看你的技能吧！”

　　既然对方早有准备，那么林浩宇也不着急，他扫了一眼那七百支部队，发现每一支的数量都超过之前那些燃烧军团高级指挥官麾下总兵种的万倍，而且这些兵种的阶位都比较高，最低也达到了七阶，最高的则是十二阶，和林浩宇麾下的毁灭之王差不多。

　　在这种情况下，以林浩宇之前的实力很难战胜对方，除非是开启荆棘灵气通过反弹伤害来与对手拼个两败俱伤，但那样的话却要冒着被对方看穿自己计谋的风险！

　　不过无论怎么说，此时的林浩宇都表现得十分镇定，兵力强并不代表着一切，林浩宇麾下的十二阶毁灭之王和十一阶毁灭守卫可是十分擅长以少胜多的，敌人的队伍越多，他们所能够发挥出来的战斗力也就越高，所以此时只是明面上的对比，实际的情况还要看接下来的战斗！

　　而且更重要的是，林浩宇手中还有一个十三阶的虚空行者，这才是他的依仗所在。

　　根据“游戏”规则来看，林浩宇召唤出这个十三阶的虚空行者的花费起码是十二阶毁灭之王的三万万亿倍，那其实力也肯定要比毁灭之王高上许多吧，要不然怎么能够对得起那三千名燃烧军团高级指挥官及其麾下的众多兵力啊！

　　“虚无之地，这是什么？”看着虚空行者的第一个技能，林浩宇立即来了兴趣，单从这个名字上，就可以感受到它的不凡！

　　随着林浩宇的查看，他对于虚空行者的四个技能也有了初步的认识，虽然暂时还没看到其真正的威力，但是大体的效果却是能够分辨得来的！

　　这四个技能分别是虚空之地、死亡一指、魔灵转化和虚空之眼，其中虚空之地属于直接攻击性技能，释放之后可以让一片区域笼罩在虚空之中，在其中的生灵都会遭到虚空之力的侵蚀，不断受到伤害，而且虚空之力的侵蚀效果十分特别，能够在固定的时间内将敌人灭杀掉，这样一来无论对方的血量是高是低，一旦时间到了，就都逃不过死亡的审判，只因为虚空之地的伤害是按照受到虚空之力侵蚀的生灵自身血量的一定比例来计算的，血量越高，每一秒受到的伤害就越高，血量少，受到的伤害就会降低！

　　紧接着是死亡一指，属于半控制类技能，可以让敌人陷入周期性的眩晕之中，也就是每隔一段时间眩晕一会儿，并且眩晕的同时还会受到伤害，这个伤害是固定的，效果相当不错。

　　魔灵转化属于半伤害半召唤类技能，一旦释放魔灵转化，就会让敌方的一支队伍或是某个非英雄单位瞬间死亡，同时召唤出三支精神体部队，并转化为己方的兵种，可以参加战斗。

　　虚空之眼属于超大范围性攻击类加控制类技能，属于真正的大招，一旦释放，就会让一大片区域内的敌人无法行动，同时持续不断的受到伤害，威力非凡。

　　“看来魔灵转化还不错，先放出来试试！”虽然对于另外三个技能也十分看好，可是林浩宇犹豫了下，还是决定让这个虚空行者释放出魔灵转化技能来。

　　这样的话，不但能够瞬间灭杀掉敌人的一支部队，同时还能转化出三支精神体部队来，可以说是一举两得，何乐而不为呢？

　　而且经过前边恐惧魔王、毁灭守卫以及毁灭之王的表现，林浩宇对于召唤类技能还是相当看好的。

　　“嗡！”

　　虚空行者出手的时候动静极小，甚至可以说是非常隐晦，他仅仅只是扭动了一下身躯，林浩宇还没有什么特别的感觉呢，就见远处一支敌方十二阶军队瞬间爆裂开来，紧接着从那漫天的血雾之中缓缓飘出了三个比虚空行者小上一号的精神体，模样和虚空行者差不了多少，只是气势上弱了一些。

　　“这些精神体竟然达到了十二阶，看来我的选择果然没错！就是不知道这些精神体的攻击方式是什么，不过既然它们出现在敌群之中，应该就是近战类攻击了！”林浩宇看着眼前的一幕，心中暗自盘算着。

　　不过那三支十二阶的精神体部队并没有让林浩宇等太久，它们刚一出现，就悍然发动了攻击。

　　而这些家伙的攻击方式也是大出林浩宇的预料，它们竟然是远程攻击类型，而且还是单体攻击。

　　“呃！”

　　见此，林浩宇不由得郁闷的摇了摇脑袋，他明白这三支精神体部队是没法指望了，无论它们的攻击力有多强，哪怕是能够一击秒杀敌人，在这一场战斗之中也没有什么作用的！

　　毕竟眼前的敌方部队实在是太多了，经过虚空行者的攻击之后，还有六百九十九支队伍呢，就是这三支精神体部队能够在一轮攻击之中秒掉其中三支部队，对于战局也没有多大的影响！

　　这一点不光是林浩宇的想法，就是对面的天绝魔王也是如此，他渐渐将提着的心放了下来，原本对于虚空行者的深深戒心也不复存在。

　　不过无论是林浩宇还是天绝魔王都没有料到后续的发展，就在两人一个失落一个庆幸之时，那三支十二阶精神体的攻击也落在了它们的目标身上。

　　此时，林浩宇开启的可是力量灵气，打一开战他就选择了力量灵气，就是为了和对方死拼一把，而不是开启荆棘灵气将主动权转移到对手那儿，实属不智！

　　受到力量灵气的加持，这些十二阶精神体的攻击力暴增到原本的十倍以上，再加上它们瞄准的是同为十二阶的对手，数量也相差无几，所以竟是纷纷秒掉了自己的目标。

　　说实在的，这点损失在参战的双方看来根本不算什么，无论是林浩宇还是天绝魔王都没把三支队伍的损失当回事，毕竟在天绝魔王麾下可是有七百支队伍的，接连损失四支队伍，也还剩下六百九十多支，根本不伤大雅！

　　但接下来的一幕就足以让所有在场的人感到惊惧了，啊不，准确的说是林浩宇及其手下的四名契约佣兵感到无比的惊讶，而对面的天绝魔王却是在惊讶的同时生出了几分恐惧之情来！

　　只见那三支十二阶的精神体部队在第一轮攻击之后，竟是如同聚集到了足够的能量一般，扭曲着身躯，不一会儿便分裂开来，变成了六支精神体队伍。

　　而且更重要的是，新出现的三支精神体队伍刚刚扭正身躯，便悍然发动了攻击。

　　由于林浩宇的力量灵气属于光环类技能，所以这些新出现的精神体队伍也得到了加持，它们的攻击毫无悬念的秒掉了敌方的三支部队。

　　随后，这三支精神体队伍竟是再度分裂……

　　“哇！竟然有这么无赖的攻击方式，看来本次战斗应该没有什么悬念了！”看着正在不断攻击、分裂的精神体队伍，林浩宇也不禁感觉到头皮发麻，不过随即他就反应了过来，这些家伙可是自己麾下的部队，该头疼的是敌人才对！


第九百二十一章 天绝

　　在天绝魔王疑惑不解的目光中，林浩宇麾下的十三阶虚空行者召唤出来的三支精神体部队不断攻击并分裂，最后竟是将他手下的七百支部队屠戮一空！

　　其实按照十三阶虚空行者的实力，根本做不到这一点的，他召唤出来的十二阶精神体部队虽然能够通过攻击敌人来聚集能量，从而获得分裂的机会，但是通常来说，至少需要攻击六次以上才能聚集到足够的能量，可是林浩宇却恰好拥有着力量灵气这个辅助技能，瞬间便将这些精神体聚集能量的效率提升了九倍，达到原本的十倍以上，在这种情况下，虚空行者召唤出来的精神体部队才能够每次攻击之后都获得分裂的机会，它们聚集到的能量只多不少，到最后甚至是越聚越多，即便是后期攻击的是阶位较低的目标，聚集的能量不足以使之分裂，也可以吃老本，来保证每次攻击之后都能分裂，而分裂出去的精神体也会在攻击之后再度分裂！

　　“你……你……”

　　眼睁睁的看着麾下数量庞大的七百支队伍彻底覆灭，天绝魔王只觉得一股深深的恐惧自心底升腾而起，对方这究竟是什么招数，竟然如此逆天，一个回合还没过呢，便将自己麾下的所有兵种灭杀殆尽！

　　“杀！”

　　对于眼前这个家伙的惊恐之色，林浩宇却是没有丝毫的顾忌，他立即指挥手下发动了攻击。

　　此次出手的是十二阶的毁灭之王中的一队，只见那超过一万五千亿的毁灭之王猛地发出了一枚硕大的火球，以迅雷不及掩耳之势轰击在天绝魔王的身上。虽然是试探性攻击，但从这枚火球来看，其威力也绝对是非同凡响！

　　“嗷！”

　　受此重击，对面的天绝魔王却是硬撑了下来，并没有如同林浩宇所想的那样被直接秒杀。

　　“呃！没想到这个家伙的实力还蛮强的嘛，以一亿多十二阶毁灭之王的攻击力，再加上力量灵气的加持，也没能将之秒掉！”见到这一幕，林浩宇也不禁有些愕然，同时他也提高了警惕，眼前这名燃烧军团的成员比高级指挥官还要厉害许多倍，绝对是有着更大的来头，虽然其麾下的兵力已经被屠戮一空，就连那些士兵的尸体也都被林浩宇收集了起来，但是说不定对方还有翻盘的可能，有时候只需要一个技能或是特殊的能力便可以做到这一点！

　　“试试物理攻击！”

　　虽然在刚刚的那支毁灭之王队伍发出的火球攻击到敌人之时并没有发现什么异常，但林浩宇却觉得有可能是魔法攻击的问题，所以他打算试一试物理攻击。

　　在林浩宇发出指令以后，第二支毁灭之王队伍立即冲上前去，挥舞着手中的武器，狠狠得劈砍在对手的身上。

　　“嗷！”

　　面对这一次的攻击，天绝魔王再度发出一声惨嚎。

　　不过让林浩宇倍感不解的是，对方的血量依然没掉多少！

　　要知道，刚刚出手的两支毁灭之王部队可是都有着一万六千多亿的数量，而且得到了力量灵气的加持，攻击力绝对是无比惊人的，可是却没有对敌人造成多大的伤害，而且更重要的是林浩宇在魔法攻击和物理攻击方面都做出了尝试，结果却是一样，对方损失的血量微乎其微！

　　这只能证明一点，那就是眼前的燃烧军团成员实力强横无比，论单体战力的话，远超十二阶的毁灭之王！

　　“要怎么办呢？难道是拖延到第二轮，再开启荆棘灵气让对方攻击，利用反弹伤害来杀死对方？”此时，林浩宇也是有些手足无措的感觉，他不知道自己接下来该怎么办？等到第二轮的话，开启了荆棘灵气也许会有用，但更多的可能却是被对方察觉异常，而后便不再使用近战攻击，那可就惨了！

　　当然了，林浩宇也有自己的优势，那就是他手中的鬼王斗篷（神器）可以免疫5级以下的所有魔法攻击，这样一来，给对方留下的选择就不多了，只剩下远程物理攻击了。

　　此外，在第二轮的时候，林浩宇麾下的十三阶虚空行者也能再度出手了，到时候他的另外三个技能就会显现出强大的威力来，没准其中就有克制对手的！

　　“杀！”

　　想通这一点之后，林浩宇立即放下心来，他指挥着剩余的四支毁灭之王部队开始召唤毁灭守卫，一方面展开近战攻击，一方面也能缠住对手，将其包围在内。

　　随后，那四名契约佣兵麾下的兵种也是如此，尽可能的召唤出大量的兵种来围攻敌人，哪怕是由于目标较小而攻击不到对手，也会尽可能的将之围住，这样等到对方能够行动的时候，就无法顺利发挥出自身的最强战力了！

　　“受死吧！”

　　由于天绝魔王麾下的兵种尽数被灭杀，他又没能迅速召唤出更多的兵力来进行补充，所以攻击顺序竟是排在了最后，直到林浩宇及其手下四名契约佣兵麾下的所有兵种都行动了一遍之后，方才轮到天绝魔王出手。

　　不过值得一提的是，林浩宇麾下的四名契约佣兵除了凡尔柯之外，剩下的三人在暗黑世界之中都有着不错的发展，其中莫问是死灵法师职业，莫言是亚马逊职业，而雷奥则是法师职业，之前由于三人的技能等级较低，所以一直没有在这种战斗中帮上什么忙，不过此时嘛，则是俱都用尽全力，甚至于连凡尔柯都将自己的那个只有1级的技能释放了出来，更别说是另外三人了。

　　莫问身为死灵法师，自然是学习了诅咒技能的，不过等级比较低，好几项诅咒技能都只有一级，笼罩范围很小，平时根本没有什么用，可是此时，在面对天绝魔王的时候，却是正好使用。他最终选择了攻击反噬诅咒，让得中招的敌人在攻击对手的时候会受到双倍的反噬伤害！

　　莫言身为亚马逊，没有什么特别的手段，只能朝着对方射出了一支冰箭，来降低其速度，不过效果好不好就不得而知了！

　　而雷奥的技能就比较有效了，他的静电力场竟是直接让对面的天绝魔王损失了10％左右的血量，这还是受到不少削弱之后的结果，否则伤害还会更高，最高能够达到目标生命值的25％。

　　“嗷！”

　　受此重击，天绝魔王再也无法淡定了，他原本还有些不将眼前几人放在眼里的，毕竟对方的攻击落到自己身上都没有多大的效果，就连那海量的兵种也是如此，可是有了这一次的攻击，却让天绝魔王明白自己也并非是无敌的，一次攻击让自己损失了10％的血量，那么只需要十次攻击，自己就会被灭杀掉，这还不算其他人以及兵种的攻击呢！

　　不过天绝魔王所不知道的是，雷奥的静电力场虽然能够对目标造成大量的伤害，但却是按照百分比来的，就拿天绝魔王来说，雷奥每次施放静电力场技能，都会让他损失10％的生命值，但这个比例是按照其当前血量来计算的，真正的伤害值会随着天绝魔王现有的血量不断减少而持续降低，所以根本不用太过担心，同时面对实力强大的天绝魔王，静电力场的伤害效果还有一个最大值，也就是能够让对方的血量损失百分之五十左右，便会彻底失效，无论之后雷奥如何努力的释放静电力场，都不会再伤害到对方了！

　　“天绝！”

　　感受到危机之后，天绝魔王也不敢继续拖延下去，他立即拿出了自己的最强大招。

　　一时间，整个战斗空间都变得宁静了起来，就如同被锁定了一般，时间都仿佛停止了运转，但林浩宇却清晰的感觉到周围的时间正在缓缓流逝，只是自己等人却被禁锢住了！

　　“这是什么能力？时空禁锢么？”林浩宇不禁暗自猜测了起来。

　　不过这种情况并没有持续太久，仅仅只是在林浩宇等人刚刚感到有些惊恐之时，周围的一切猛地变幻了起来，原本还在一个战斗空间之中呢，可是转眼之间，林浩宇就感到自己来到了一个悬崖峭壁之上，他往四下里看了看，发现自己似乎是在一个柱子上，就像现实宇宙传说中西游记的片段里被金箍棒顶到高空的小乌龟一样，他下意识的想要趴伏下来，牢牢的抓住那越看越小的石柱，免得一不留神掉进万丈深渊之中。

　　可是就在林浩宇想要那样做的时候，他却发现脚下的柱子猛地消失了，整个人不由自主的往下掉去，无论他如何挥舞着手臂想要抓住一根救命稻草，都是毫无所获，周围的一切已然化为虚无！

　　“轰隆隆！”

　　随即，一道道雷霆从天空劈落，狠狠得击在林浩宇的身上，发出惊天的巨响！

　　“哈哈哈！这就是天绝，无论你的手下有多么厉害，无论英雄无敌的规则有多么坚挺，都是无法防备这种直指本心的攻击，只因为它……源自你的心魔……哈哈哈！”

　　此时，林浩宇的耳边隐隐约约传来一个狂笑声，不过他已经没有心思去分辨这是否是幻觉了！


第九百二十二章 死局？时空法则？

　　一道道粗大的雷霆落下，每次都让林浩宇痛不欲生，同时他还会陷入幻境之中，受到来自心灵的攻击，那种感觉，实在不足为外人道也！

　　但是在如此惊人的压力之下，林浩宇却并没有像天绝魔王想象中那样快速崩溃，他反而是很快就适应了下来，并借此良机来磨砺自己的心性，全当是在渡天劫了！

　　不得不说，进入神魔境之后，林浩宇的心神力量也有了大幅的提升，这才能够在天绝魔王的大招“天绝”之下坚若磐石，丝毫没有受到幻境的影响，反倒是在一道道粗大雷霆的轰击下，林浩宇的心神越来越凝练！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一道雷霆落下，都让林浩宇的身心经受一次磨砺，同时那不断变换的幻境对他来说也是一场考验。

　　不过在这种情况下，林浩宇却开始了修炼，虽然从表面上看他的面容以及神情都是在经受着巨大的痛苦没错，可是林浩宇却实实在在的从对方释放的“天绝”之下获得了巨大的益处！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“呼！已经是五十四道雷霆了，他竟然还没有彻底崩溃，不行，必须继续下去，否则他麾下的兵力实在是让人头疼！”此时，天绝魔王看着眼前依然在痛苦挣扎的对手，心中却是苦不堪言，但却只能咬咬牙继续坚持下去。

　　说起来，天绝魔王的成名大招“天绝”虽然逆天，但是对于释放之人的要求也是蛮高的，否则也不可能突破规则的限制，直接攻击到林浩宇这名英雄了！而且在以往来说，即便是实力比较低的魔王都有中招的，被天绝这招直接灭杀掉，不过那需要九九八十一道雷霆，即便是以天绝魔王的实力，也只是勉强才能够施展罢了！

　　但在这个时候，天绝魔王却是毫无退路可言，要么是将对手灭杀，要么是自己在那海量兵种以及那名拥有着独特电系能力的敌人攻击下丢掉性命！

　　而天绝魔王自然不想死，所以他便选择了前者，将对手灭杀！

　　在这其中，“天绝”这个大招就显得至关重要了！

　　“继续！哼，幸好我一上来就动用天绝，否则如果是损耗一些法力的话，怕是就放不出九九八十一道绝灭之雷了！”一边准备后续的能量，天绝魔王一边暗自庆幸道。

　　天绝这个大招也不愧是天绝魔王的成名技和最大依仗，一旦施展，劈下的雷霆就会越来越强。

　　从这一点上说，天绝还真就和外界的天劫有些类似，根据林浩宇的了解，在渡劫之时，会劈下九数之雷，比如说九道、十八道、二十七道、三十六道天雷等等，每一道天雷的威力都比前一道强上许多，如果是传说中的九九之雷，也就是八十一道天雷的话，就是实力极强的灵仙境强者都难以承受。

　　而眼下，在天绝劈下的雷霆达到五十四道之后，其威力也增涨到无比惊人的地步，一道绝灭之雷轰下，就能够让一名实力低弱的燃烧军团高级指挥官粉身碎骨，神魂俱灭！

　　即便是林浩宇，每承受一次攻击，都会感到身心俱疲，有一种不想再坚持下去的感觉。

　　“来啊！继续啊！哈哈哈！”

　　就在此时，林浩宇突然爆发出一阵大笑，他的气势猛然一变，由之前的低沉畏缩变得张扬起来，身上也笼罩了一层蒙蒙毫光，就如同防护罩一般，天空中劈下的雷霆落在这道毫光之上，受到了巨大的削弱，对于林浩宇的伤害降低不少，不过磨砺的效果却是没打丝毫的折扣，每一道雷霆依然让林浩宇受益颇多！

　　这一招自然就是林浩宇的圣骑士技能闪电抵抗，能够增加大量的闪电抗性，受到雷霆的攻击之时，虽然电流依然通过林浩宇的身体，使得每一个细胞都备受折磨，但实际杀伤力却是有限得很。

　　初步估计，每一道闪电被削弱了百分之九十以上的伤害。

　　如此一来，林浩宇很轻松便撑到了第七十二道雷霆。

　　当然了，说轻松也只是表现在雷霆攻击方面，实际上每一道雷霆的到来都伴随着幻境以及幻象的干扰，无论如何也不会太过轻松的。

　　但这对于林浩宇来说还能承受，无论是身体所受到的伤害还是心神所面对的幻境与幻象方面，都能勉强坚持。

　　可是等到第七十三道雷霆落下的时候，他就表现得不是那么轻松了。

　　“轰！”

　　此时，天上轰下的雷霆粗壮了数倍，就如同一条神龙一般，从高空直窜而下，挥舞着利爪，狠狠的抓在林浩宇的头顶。

　　即便是有着暗黑世界中圣骑士职业的闪电抵抗灵气护体，林浩宇也只觉得自己的血量瞬间被打掉了三分之一左右。

　　要知道林浩宇的血量可是无比厚实的，特别是在暗黑世界之中连续数场屠戮之后，林浩宇通过守护者职业的审判能力获得了大量的审判属性点，再加上全能指环的效果，让得林浩宇的属性超出了燃烧军团高级指挥官的百倍，加上缝合怪等单位所提供的加成效果，让得林浩宇的真正血量已经达到了燃烧军团高级指挥官的五百倍左右。如此一来，即便是和魔王相比也毫不逊色，虽然只是魔王中实力比较低的，但对于林浩宇来说也已经够了。可是如此雄厚的血量，还有着闪电抵抗灵气的加持，却依然在第七十二道雷霆之下损失了三分之一的血量，可见天绝魔王所释放的这个大招的惊人杀伤力。

　　不说别的，单只是对方能够无视鬼王斗篷（神器）上的魔法免疫效果，就足以看出其非凡之处了！

　　“轰！”

　　瞬息之间，第七十四道道天雷轰击而下，狠狠得劈在林浩宇的身上。

　　“咝！”

　　这一道雷霆，竟是打掉了林浩宇一半的血量，让他的血量仅仅只剩下了六分之一左右，一下子变得岌岌可危起来！

　　“生命之水！”

　　见此，林浩宇忙不迭的拿出圣瓶来，狠狠的灌下几大口生命之水。

　　说起来，随着林浩宇的属性不断增涨，生命之水的效果也有所降低，不再是一滴就能让他的血量尽数恢复了，而是需要百余滴才行，不过对此，林浩宇也没有什么好心疼的，他一口接着一口的吞下圣瓶中流出来的生命之水，瞬间便将自己的生命值回满。

　　到后来，林浩宇甚至是将圣瓶高高举起，疯狂的将生命之水倒入自己的口中，并保持着这个动作，即便是他吞咽之时有不少生命之水顺着脖颈流下去也浑不在意！

　　有了生命之水作为保障，林浩宇的血量一直保持着满值，每一道雷霆落下，林浩宇都会下意识的吞食着生命之水来补充血量，同时他身上的审判技能点也一点一点的朝着闪电抵抗这项技能加上去，虽然到了后期，技能等级每提升一级所增加的闪电抗性微乎其微，可对于此时的林浩宇来说也是相当关键的。

　　与此同时，林浩宇的心神也全部收敛，外部的动作与他完全无关，尽数交给了身体的本能来处理，所有的精力都放到了应付幻境和幻象攻击上来。

　　随着绝灭之雷进入九九之数，其威力也不断的提升着，无论是对身体的攻击还是对心神的攻击都是相当惊人的，即便是以林浩宇的实力，特别是他那强大的心神力量，也有些坚持不住。

　　不过相对的，每一道雷霆落下，林浩宇都感觉自己的心神如同被涤清了一般，进入到一个新的境界！

　　第七十五道……第七十六道……第七十九道……

　　“轰！”

　　当第八十道雷霆落下的时候，林浩宇的血量猛地减少到十分之一左右，此时雷霆的威力也达到了他承受的极限，即便是有着闪电抵抗灵气在，林浩宇也依然受到了重创。

　　“呼！”

　　林浩宇狠狠的吐了口浊气，他明白自己已经到了油尽灯枯的地步，如果不想一个好办法的话，怕是下一道雷霆落下就是自己命丧之时。

　　而且在这种情况下，林浩宇的心神力量承受能力也几乎达到了极限，他狠命的吞了几口生命之水，将自己的生命回满，但却没有一丝的安全感！

　　“轰！”

　　在林浩宇倍感无力之时，第八十一道雷霆猛然出现在天际，并疾轰而下！

　　“嗡！”

　　随着这一道粗大雷霆的出现，林浩宇甚至感到整个空间都在震颤，一种发自心底的恐惧弥散开来，渐渐地占据他的整个心灵。

　　“咔嚓！”

　　当那道雷龙的爪子探到林浩宇的头顶之时，后者只觉得脑海中有什么东西裂开了一般，随即，一道古老而隐晦的波动出现在林浩宇的周围，原本不可一世的雷龙也显得温驯了许多，动作变慢了不少！

　　“是时空法则，天啊，我终于开启了时空法则！”此时，林浩宇的心中闪现过这个惊喜莫名的念头，不过他并没有时间去深究，因为头顶的雷霆仅仅只是被放慢了而已，在时空法则的影响下，伤害被拆分开来，给了林浩宇反应的时间，但总伤害并没有丝毫的变化，同时伴随而来的幻境和幻象攻击力度却没有丝毫的减弱，反倒是因为时间的延长而变得更加恐怖！


第九百二十三章 灭杀与突破

　　“嗷！”

　　与此同时，正在外界修炼的林浩宇三具分身之中的另外两股心神力量也似乎是感应到了什么，纷纷仰天长啸一声，而后瞬间撕裂虚空，进入到“游戏”世界，前去支援那一股孤零零的承受着无尽幻境折磨的心神力量。

　　而被这两股心神力量控制着的三具分身也都停了下来，就如同失去了操控的机甲一般。

　　不，这样说并不完全准确，实际上当林浩宇的三股心神力量尽数涌入“游戏”世界之后，他那具正在和碧灵仙子呆在一起闭关修炼的分身则是继续保持着修炼的状态，并没有因为心神力量的抽离而停下来，就如同受到了什么神秘力量的指引一般，十分奇特！这其中有双修的功劳，也有林浩宇身体本能的作用，但更多的则是因为一种神奇的法则之力在影响着他！

　　在罗特兰世界之中，当时空法则出现之后，那道雷龙虽然变慢了许多，但却依然坚定的朝着林浩宇扑去，而它的身躯也逐渐与林浩宇纠缠在了一起，就如同文火慢炖一般，不断地对他造成伤害。

　　不过还好，在这种情况下，林浩宇虽然每一刻都会受到巨大的伤害，但由于生命之水的补充，却是勉强撑了下来。

　　同时在三股心神力量合而为一之后，外界那漫长而恐怖的幻境和无尽的幻象虽然一直在围绕着林浩宇狂轰滥炸，但后者就如同大海中的小船一般，不停的晃来晃去，却一直没有倾覆！

　　时间在林浩宇的时空法则之下被拉长了万倍以上，而且他手中的圣瓶却不受影响，海量的生命之水被灌入肚中，不断地将他损耗巨大的生命力补满。

　　……

　　“咚！”

　　不知过了多久，就在林浩宇的精神和肉体都感到有些麻木的时候，他的三股心神力量却在无尽幻境和幻象的磨砺下有了新的突破，一时间，就如同打开了一座大门一般，在罗特兰世界之外的虚空之中，竟是出现了一道能量漩涡，海量的虚空之力被炼化，注入到林浩宇的脑海之中，蕴养着他的心神力量，使之不断地增涨！

　　眨眼的工夫，林浩宇的心神力量就提升到了原本的三倍，此时它再度一分为三，化作三个核心，各自吸收着脑海中新出现的近乎于无穷的能量，壮大着自己。

　　随后突破的是林浩宇的肉体，不过是位于外界的那三具分身，当他的心神力量提升到一定程度之后，竟是隐隐产生了一种波动，反馈给外界的身体，一时间，林浩宇和碧灵仙子都陷入了一种奇特的境界之中，无尽的能量汹涌而来，将两人淹没。

　　很快，林浩宇就在如此庞大的能量之中集聚到了足够的真元，再加上他的心境也已经达到了灵仙境强者的要求，竟是瞬间突破了神魔境和灵仙境之间的桎梏，成功达到了仅次于圣人和准圣境的灵仙境。

　　“不好，宇哥他怎么毫无征兆的突破了，天劫就快要来了，得赶紧做些准备才是！”此时，和林浩宇双修之中的碧灵仙子也察觉了异常，她就待要起身，但却猛然发现两人的连接部位竟是产生了巨大的吸力，瞬间便将她体内的先天真元抽得一干二净，就连碧灵仙子的力气都随着这些先天真元的抽离而消失在她的体内，刚一起身，便不由得一个趔趄倒了下去，恰好被林浩宇压在身下，无力挣扎，只能眼睁睁的看着天空中的雷云正在不断的聚集、翻滚！

　　“嗡！”

　　就在第一道天劫之雷劈下之前，林浩宇和碧灵仙子身周的一片区域竟是被时空法则之力笼罩，一下子变得慢了许多，而那道天劫之雷也迟迟没能劈下，只是一味的酝酿着，似乎在等待着什么一般。

　　再说位于罗特兰世界之中的那场战斗，林浩宇对面的天绝魔王已经耗尽了所有的法力，甚至于他还驱动了禁法，将自己的血肉献祭，获得了充沛的法力补充，却依然没有改变什么，十分憋屈的被抽干了体内的能量，成为一具毫无生命力的干尸，死不瞑目！

　　但天绝魔王死了，他发出的天绝之雷却是并没有消失，那第八十一道绝灭之雷依然在折磨着林浩宇，使得他的生命值就如同过山车一般，一会上一会下，无时不刻不在风雨飘摇之中。

　　“嗷！”

　　不知过了多久，林浩宇突地感到浑身一松，紧接着一直悬在他头顶的雷龙也消耗尽最后一丝能量，化为乌有。

　　“呼！”

　　到得此时，林浩宇总算是松了一口气，他一屁股坐在地上，同时战斗空间也告消散，天绝魔王的身躯出现在林浩宇的面前，不过随着一阵轻风出来，竟是直接被吹散，很快就彻底失去了影踪，让得林浩宇打算用对方的尸体喂养缝合怪的想法也落空了。

　　不过在这个时候，那些事情都是无关紧要的，重要的是林浩宇获得了最终的胜利。

　　而且此时林浩宇也获得了一些讯息，他知道了自己的对手是天绝魔王，对方乃是燃烧军团的一名重要成员，拥有一个大境作为领地，在这个大境之中，有着三千六百个小境，每一个小境里起码囊括着一万个以上的世界，更别说其中还有海量未被燃烧军团发现的世界。

　　总之，魔王在燃烧军团之中属于真正的高层，相当于一方诸侯，有着绝对的自主权，从某种程度上说，整个燃烧军团的组织并不是那么的紧密，反而是有些松散，对于魔王的束缚近乎于无，所以天绝魔王坐拥一个大境，这么多年下来，自然是聚集了海量的宝物，此时那些宝物却都便宜了林浩宇。

　　但是眼下林浩宇最需要关注的还是天绝魔王麾下剩余的高级指挥官，特别是其中的三百六十名精锐，其整体实力比之先前的三千多名高级指挥官还要强，这可不是开玩笑的！

　　如果对方光明正大的来，林浩宇自是不惧，毕竟天绝魔王都已经被他杀了，而且经此一战，林浩宇的实力也有了长足的进步，但问题是林浩宇的身后有着神话世界的羁绊，他不可能时时防备着对方的入侵，从罗特兰世界的遭遇来看，燃烧军团绝对能够在林浩宇反应过来之前将神话世界彻底毁掉。

　　“不好！”就在林浩宇刚刚打扫完战场之时，他突然意识到了什么，惊呼一声，连忙下线。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，林浩宇那具和碧灵仙子双修的分身头顶上的劫云终于酝酿完毕，猛地劈下了第一道天雷。

　　“嘭！”

　　见此，林浩宇却是没有丝毫的避让，反倒是猛地飞起，朝着天雷扑去。

　　“咔嚓！”

　　面对林浩宇这个引发天劫的“罪魁祸首”，天空中的雷云倒是没有过于为难掺合到其中的碧灵仙子，这第一道天雷尽数劈在了他的身上，不过期威力却远超其他修炼者渡劫时的第一道天雷之威，不用说，这自然是碧灵仙子的加入引发了劫雷的升华，就连天上的劫云都变得庞大了许多，威力自是非凡，起码是其他人的百倍以上！

　　不得不说，碧灵仙子身为灵仙境强者，搀和到林浩宇的天劫之中，所引发的后果还真不是一般人所能承受的。

　　“小心！”

　　此时，碧灵仙子也发现了这一点，虽然她体内的先天真元几乎被林浩宇抽干，但是依着灵仙境的恢复力，还是很快就站起身来，不过暂时还无力帮忙，只能在一旁提醒着。

　　“这是天劫之雷，不过受到了我的影响，威力强化百倍，你小心啊，宇哥！”

　　“放心吧，看我的！”面对碧灵仙子的提醒，林浩宇露出一个笑容，安慰了她一番，见到后者恢复了镇定，方才转回头来，缓缓降落到地上，迎着劫云的方向，不闪不避的站在天劫之雷的下方。

　　“轰隆隆！”

　　随后的时间里，一道道天雷落下，轰在林浩宇的身上，不过在他那相当于是其他灵仙境第一重体修强者十万倍的身体素质面前，这点伤害根本不算什么，即便是所有的劫雷威力都是其余刚刚突破到灵仙境的修炼者所经受的百倍威力，也没有丝毫的波澜！

　　不过和林浩宇在“游戏”世界之中所经历的天绝一样，天劫之雷的威力也是一道比一道强，前边五十四道对于林浩宇来说完全是毫无压力，但接下来的天雷就开始对他造成伤害了。

　　“六九天雷已过，怎么劫云还没消散……”看着天上凝而不散的劫云，碧灵仙子不由得喃喃说道。

　　“轰隆隆！”

　　但天劫却是不以人的意志为转移的，依然如故的劈出了一道道雷霆，轰击在林浩宇的头顶。

　　“还不错，这种劫雷虽然威力非凡，但却有着洗涤身体的效用，竟是让我的身体属性再度增涨，看来暂时还是不要动用灵宝来护身了！”此时，林浩宇却是饶有兴趣的感受着体内的变化，脸上露出一丝惊喜的神情。

　　十年雪落一路走好！希望各位关注自己的健康！

　　十年雪落一路走好！希望各位关注自己的健康！

　　陡闻十年雪落不幸去世的消息，蝌蚪倍感心痛的同时也是后怕不已，不说别的，单是最近由于工作的关系，蝌蚪也总是熬夜，再加上文章到了后期，很多东西都要考虑，写作进度变慢了许多，经常到晚上一两点才睡，几乎都成习惯了，早上七点多还要起床，每天的睡眠确实不足！

　　而这也不光是蝌蚪一人，事实上很多写手和书友都是一样，相对来说，蝌蚪这里由于工作的关系，生活相对规律，身体还是蛮棒的！

　　而健康的生活最重要的就是规律的生活，有人说熬夜不好，那也不完全对，因为各地都是有时差的，熬夜的定义并不是一定的，只要形成规律，一直保持下去，同时睡眠起码在8小时以上，平时散散步什么的，身体自然能够保持健康，同时免疫力也会相当不错，遇到小病都能扛过去！

　　另外希望大家到网上搜一个“寿命计算器”的东西，里边有不少健康方面的建议，可以学习一下，尽量保持一些好的习惯！

　　心里比较乱，这些文字可能难以入眼，但心是好的，希望各位听得进去！

　　还是那句老话，身体是革命的本钱，总不能等三十年后再后悔吧，到时候还想要抱孙子呢，如果抱不动，岂不是太郁闷了！嘿嘿！


第九百二十四章 变态的第八十一道天雷和强大的缝合怪

　　“唉！又发疯了！”

　　看着一旁正在渡劫的林浩宇脸上露出的兴奋之情，碧灵仙子也放下心来，同时又想到了什么，不由得白了他一眼，嘟囔道。但在这个时候，林浩宇的全部心神都放到了应付天劫之上了，根本没有注意到碧灵仙子的小动作。

　　“轰隆隆！”

　　一道道劫雷落下，劈在林浩宇的身上，虽然造成的伤害并不算高，在他调用先天真元之后很轻松便彻底恢复，同时林浩宇还有大量的丹药备用，根本不用担心会出现被彻底灭杀的情况，但是后者还是表现出了足够的谨慎，已经悄悄的将暗黑世界中圣骑士的闪电抵抗灵气具现了出现，随时准备开启。

　　第六十道……第六十一道……第七十道……第七十二道……

　　当第七十二道天雷劈下的时候，林浩宇已经不由自主的开启了闪电抵抗灵气。瞬间，他的身体被一层蒙蒙的毫光笼罩，劈落下来的天雷也变得驯服了许多，威力削减大半，让得林浩宇完全可以轻松承受。

　　但是接下来的九九之雷却是比“游戏”世界的天绝所引来的雷霆变化更大，仅仅只是第七十二道天雷，就让林浩宇受到的伤害达到了他开启闪电抵抗灵气之前所经受的第七十一道天雷时的程度！

　　第七十四道天雷，直接让林浩宇的血量损失了五分之三，超过一半！第七十五道天雷，则是让林浩宇的血量损失了五分之四！

　　等到第七十五道天雷落下的时候，林浩宇已经动用了时空法则，将周围的时间流速变慢，而他自己却不受影响的进行恢复，这样即便是天雷的威力再强，也有了喘息之机，完全可以坚持下来！

　　不过这种情况仅仅只是持续到第八十道天雷的时候，林浩宇就发现自己快要坚持不下去了，即便是有着闪电抵抗灵气的保护和时空法则的影响，他还是在第八十道天雷之下差点被灭掉。

　　此时，林浩宇终于决定动用灵宝。准确的说是先天灵宝，而且还是最为顶尖的那类。

　　这件先天灵宝正是之前林浩宇在三界交流会后的精品拍卖会上收获的那件“仿制”东皇钟，只不过当林浩宇将之拿回来之后，催动体内庞大的先天真元探入其中，竟是机缘巧合之下引动了宝物之灵，恢复了东皇钟的真面目！

　　“嗡！”

　　当东皇钟笼罩在林浩宇的头顶上之时，他立马感觉到从劫云之中传来的巨大压迫之力减弱了不少，同时一种安全感从心底滋生！

　　“不愧是和混沌珠、乾坤鼎齐名的顶尖先天灵宝，仅仅只是刚一出场，就在气势上压倒了九九雷劫，难怪只听说圣人手中拥有这种顶尖的先天灵宝，太逆天了……”见到眼前的一幕，林浩宇也不禁感慨道。

　　可是林浩宇没想到的是，在东皇钟高调出场之后，那团劫云似乎也受到了什么刺激，竟是一下子涨大了百倍不止，而后也迟迟没有劈下第八十一道天雷，似乎还在酝酿着什么，同时劫云的颜色也逐渐的发生了变化，越来越浓，直欲滴落下来！

　　如此一来，相信林浩宇即将要经受的第八十一道天雷的威力绝对能够达到普通刚刚突破到灵仙境修炼者的十万倍以上。

　　而且别忘了，这可是九九雷劫，一般来说，修炼者在突破到灵仙境的时候，虽然都会渡劫，但是天雷的数量却是有着极大的不同，其中最低的甚至有可能只经受最弱的九道天雷就行，只有其中最为特别的才有可能受到天妒之雷，也就是九九雷劫的青睐，必须承受九九八十一道天雷才能渡劫成功！

　　当然了，机遇和危险相伴，每一名经受雷劫的修炼者，身体都会受到天雷之力的淬炼，但是像林浩宇这样不但经受的是天妒之雷，而且其威力还是普通雷劫的十万倍，却是从来没有的事！

　　通常来说，能够引发天妒之雷的修炼者要么是绝世天才，要么就是罪孽深重的修炼者，后者就不用说了，通过的几率微乎其微，除非有天大的机缘，否则往往是在天劫之中神魂俱灭，这也是天道劝人向善的一种手段。至于前者嘛，虽然情况稍好，但通过的几率也是比较低的，不过若是圣人或是准圣的亲传弟子，得到比较好的防御类先天灵宝和诸多法诀的帮助，结果就会好上一些！但总体来说，能够引发天妒之雷乃是实力的体现，而能够顺利渡劫就是实力和气运并重的了，单凭自己的修炼，即便是再逆天，也是难以度过的，必须有绝好的法宝才行，毕竟人力有时而穷，即便是体修强者，其身体强度也是有限的。

　　虽然如此艰难，但每一个成功渡劫的修炼者实力都会有进一步的提升，根据雷劫的威力强弱，分成了许多个层次，特别是体修强者，如果能够渡过天妒之雷，那实力直接就相当于灵仙境第三重的强者，而且还有巨大的提升空间，相当于是打好了基础，对于以后的发展极为重要。

　　而且根据统计，三界中出现的所有准圣都是渡过了天妒之雷的，虽然渡过天妒之雷的修炼者之中仅仅有极少突破到准圣的层次，但这从某种程度上说却是一个前提。

　　而林浩宇所经历的天劫威力是普通修炼者的百倍，特别是其中的第八十一道天雷，受到了先天灵宝东皇钟的刺激，竟是达到了十万倍的威力，虽然仅仅只是最后一道天妒之雷，但也是最精华的部分，如果渡过，必然会让林浩宇的实力大幅提升，可是从眼前的情况来看，成功渡劫的可能性极低，毕竟原本的天妒之雷就已经足够惊人了，就是那些有着坚实后盾的绝世天才也不一定能够渡过，何况是十万倍威力的加强版呢？

　　“轰隆隆！”

　　当林浩宇在天雷之威下瑟瑟发抖之时，高空中的劫云似乎终于积聚到了足够的能量，猛然轰下了最后一道雷霆。

　　而这一道雷霆也彻底抽干了劫云之中的能量，已经完全化为一条雷龙，身上的鳞片若隐若现，看上去威势非凡。

　　不过此时林浩宇和碧灵仙子两人都没有心思去欣赏这条从未在三界中出现过的逆天雷龙，在无可匹敌的天威之下，两人就如浩瀚大海中的小竹筏一般，哪怕一个小小的海浪就足以将之压倒，更何况现在来的还是一个滔天巨浪。

　　“上！”

　　见此，林浩宇立即召唤出一大堆的骷髅和骷髅法师，不断的扑进雷龙之中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　所有靠近雷龙的骷髅和骷髅法师都在瞬间被轰成飞灰，而雷龙却是几乎没有受到影响。

　　不过林浩宇敏锐的发现每灭杀一个骷髅和骷髅法师之后都会有那么一丝削弱，虽然很是微弱，但也足够了。

　　毕竟此时林浩宇已经启动了时空法则，雷龙落下的时间被拉成了许多倍，勉强还有时间让林浩宇召唤出更多的手下来阻挡雷龙。

　　骷髅……骷髅法师……缝合怪……

　　“轰隆隆！”

　　突然，当林浩宇下意识的召唤出缝合怪挡在自己头顶的雷龙之前时，却发现那无尽的雷霆竟是没能直接将之灭杀，反而是相持了起来，尽管雷龙依然在持续下落，可是缝合怪却表现出了强大的抗击打能力，只是血量不断下降，距离被灭杀还有一段距离呢！

　　“缝合怪竟然已经如此强大了，真是没想到啊！”身在东皇钟防护之下的林浩宇惊喜莫名的看着硬扛第八十一道天雷的缝合怪，心中渐渐安定下来。

　　“对了，生命之水，得把生命之水具现出来，不然缝合怪的血量补充速度有些不足啊！”回过神来，林浩宇看着缝合怪那快速下降的血量，立即做出了这个决定。

　　说起来，自从林浩宇将骷髅皇者和缝合怪具现出来之后，就一直没有过多的关注他们，毕竟在三界之中缝合怪的实力还是太弱了，不足以对抗那些实力强大的修炼者，随便放出去的话非但无益，反而还有可能被对方认为是邪修，进行围剿。

　　不过缝合怪的堆积腐肉能力不愧是最具成长性的，竟是在短短十多年的时间里成长到了如此惊人的地步，比起林浩宇来还要逆天！

　　不得不说，缝合怪的成长速度实在是太快了，他在三界之中的这十多年里吞食了不知多少生灵，再加上林浩宇在“游戏”世界之中从各地运来的BOSS尸体以及其他拥有着强悍身躯的尸体，都让缝合怪受益无穷。

　　正是因为如此，所以缝合怪才能暂时抵挡住那惊人的第八十一道天雷！

　　而在抵挡雷霆的时候，缝合怪的身体也在逐渐的发生着变化，虽然突破到灵仙境并引发天劫的并不是缝合怪，而是其主人的主人林浩宇，但此时缝合怪却得到了淬炼，其身体也正在向着灵仙境体修强者转变！


第九百二十五章 雷龙之珠

　　虽然缝合怪最终还是没有抵挡住这道天雷，但也坚持了许久，将天雷消耗得只剩下一小半之后，方才撤了下来。

　　此时，缝合怪的身体素质也得到了完美的淬炼，达到之前的百倍以上，同时还十分特别的对闪电有了较高的抗性，以后即便是再遇到雷劫，也可以轻松许多，而这也是缝合怪能够全身而退的最主要原因。当然了，其中还有一个原因，就是林浩宇开启的闪电抵抗灵气也加持到了缝合怪的身上，对他抵挡雷劫有着极大的帮助。

　　不过接下来，就需要靠林浩宇自身的力量了，缝合怪虽然实力大进，但是短期内却无法再形成战斗力，即便是生命之水也无法弥补他的血量，在天雷之威下，缝合怪损失的不光是生命力，同时还暂时降低了血量上限，无论林浩宇耗费再多的生命之水都无法恢复这种削弱效果！

　　但相对来说，这种事情完全是有益无害的，在天劫之雷攻击之下降低的血量上限会随着后续的修炼而逐渐恢复的，并且还会强势反弹，之前降低的越多，最终得到的好处就越大，此时缝合怪的血量上限被削弱到将近原本的百分之一左右，才无法继续坚持下去，撤了下来，也算是全身而退，等到缝合怪彻底恢复之后，他的生命值上限起码是现在的万倍以上！

　　但不管怎么说，眼下林浩宇还必须将全部的心力放到正在坚定不移的轰击而下的天劫之雷上来。

　　“哧！”

　　不一会儿，那道雷龙就顶着不断扑上去的海量骷髅和骷髅法师落了下来，劈在林浩宇头顶的东皇钟之上。

　　此时的东皇钟也是光芒大作，其中的法宝之灵疯狂的从林浩宇体内抽取着法力，不断的加强防护之光的厚度和坚实程度。

　　“咚！”

　　当雷龙落下之时，竟是发出了一声脆响，紧接着看上去无比厚实的法宝之光被瞬间劈散，雷龙也迅速来到了东皇钟上。

　　“嗡！”

　　此时，东皇钟也猛地震颤了起来，在雷龙的巨大压力下，发出一声声奇特的响声，形成一连串的音波，反抗着雷龙的靠近。

　　初时，东皇钟的这种声波攻击效果还十分有限，对于雷龙的前进速度并没有多大的影响，不过随着时间的推移，东皇钟的震颤越来越玄奥，发出的响声也越来越有规律，到最后竟是死死的抵住雷龙，令其不得寸进。

　　只是在这种情况下，东皇钟对于林浩宇体内的先天真元消耗也十分惊人，即便是后者不停的吞咽着各种补充法力的丹药，也是有些坚持不下去的感觉，先天真元总是处于枯竭的边缘。

　　在这个时候，一旁的碧灵仙子也察觉到了林浩宇的危机，她不顾一切的扑了上去，进入到东皇钟的防护之下，再度与林浩宇合体双修，不停的从周围的空间中汲取能量，疯狂的补充着林浩宇的消耗。

　　而随着两人开始双修，林浩宇体内的先天真元上限储存量和碧灵仙子融为一体，双方完全可以共享这一切，自动回复速度首先就提升了不少，同时还有丹药的帮助，以及双修的效果，竟是勉强撑住了雷龙的攻击。

　　“嗡！”

　　与此同时，天上的劫云似乎是感到了什么，竟是再度从周围抽取了海量的能量，并注入到雷龙之后。

　　随后，劫云缓缓消散，天空也恢复了清明，只剩下那条缩小了一号但是已经重新变得完整的雷龙依然在锲而不舍的攻击着林浩宇头顶的东皇钟。

　　“轰隆隆！”

　　此时，雷龙的声势倒是小了不少，但威力却依然非同凡响。

　　“去！”

　　看着正拼命攻击东皇钟的雷龙，林浩宇试探性的召唤出一具骷髅来，并命令其跳了上去，冲进雷龙之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　当骷髅冲进雷龙之中的时候，一如既往的瞬间被轰成飞灰，随风飘散。

　　不过林浩宇却敏锐的感觉到这一次的雷龙攻击起来似乎并不是那么的干脆利落，反倒是有些滞涩，就如同无力他顾一般！

　　“再来！”

　　见此，林浩宇立即来了劲头，他不停的召唤出一具具骷髅和骷髅法师，而每一具骷髅或骷髅法师出现后，都会主动跃起，撞入雷龙之中。

　　如此一来，东皇钟这边的压力倒是减弱了一些，原本岌岌可危的形势也慢慢稳定了下来。

　　但雷龙作为天妒之劫的产物，自然不甘心就此失败，在久攻不下之后，它竟是猛地收缩身躯，酝酿了一阵子之后，突然喷出了一颗散发着金色光芒的龙珠来，狠狠的轰向东皇钟。

　　在发出这次攻击之后，整条雷龙也变得虚弱不堪，随后跃入其中的骷髅和骷髅法师竟是没有在短时间内被灭杀，显然这条雷龙已经到了油尽灯枯的地步。

　　“咚！”

　　受到龙珠的突然袭击，东皇钟也没能抵挡住，瞬间便被涤荡开去，飞到了一旁。

　　“快走！”

　　见到飞速撞来的龙珠，林浩宇只觉得脑袋里嗡的一下，他顾不得和怀中的碧灵仙子解释，立即将之推开，自己则是猛地跃起，一头撞在那颗龙珠之上，主动承受了此次攻击，并将战场引到了一旁，免得波及到碧灵仙子。

　　可是接下来的情形却是出乎林浩宇的预料，原本他只以为当自己撞到雷龙吐出的龙珠上之时会发生一场惊天大爆炸呢，殊不料那颗龙珠竟是完全没有阻碍的穿过林浩宇体表的数件灵宝防护层，直接没入他的体内。

　　“呃！”

　　对此，林浩宇可谓是满头雾水，他实在没想到最后的结果竟然是这样，就好像是这颗龙珠没有丝毫的杀伤力一般！

　　不过这种念头仅仅只在林浩宇的脑海中存在了片刻，就被彻底推翻。

　　那颗龙珠初时还看似无害，可是等到它进入到林浩宇的丹田之中的时候，却突然发飙，猛地激射出无数道电流，顺着经脉血液，进入到林浩宇的全身各处。

　　“这是怎么一回事？”感受着体内的每一个细胞之中都充斥着那种奇特的雷电能量，林浩宇也不禁有些心惊胆战，这可是他的身体啊，一旦那些雷电之力尽数发飙，瞬间就能将他的每一个细胞毁掉，到时候就是拥有再强的身体属性，也是扛不住从体内发出的攻击，而且对方似乎还直接作用在每个细胞上，这才叫林浩宇头疼呢！

　　“咔嚓！”

　　就在林浩宇忧心不已的时候，那些窜入其体内各处的雷电之力终于露出了獠牙。

　　先是林浩宇四肢部位的雷电之力展开了攻击行动，每一道雷电之力都变成了一个比牛毛还细许多倍的锐利尖针，瞬间便将他的细胞刺破，并在其中疯狂的破坏起来。

　　仅仅只是在龙珠之中蕴含的雷电之力开始攻击的下一刻，林浩宇的四肢之上就变成了血红色，皮肉耸动不已，就如同其中有什么可怕的毒虫在兴风作浪一般！

　　“嗷！”

　　虽然林浩宇已经提前做好了忍受剧痛的准备，可是面临四肢每个细胞都遭到攻击的情况，还是感到疼痛难忍，更重要的是一股无力感从他的心底升起。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在下一刻，林浩宇体内其他部位的雷电之力也接连发飙，瞬间便将他的身体破坏得不成样子！

　　“呜！”

　　随着雷电之力的继续破坏，林浩宇先是疼痛难忍，而在下一刻，他甚至是连话都说不出来了，浑身肿胀，呼吸困难，完全失去了反抗之力，任由体内的雷电肆虐，持续的伤害着他的身体。

　　“嗡！”

　　与此同时，林浩宇也陷入了心魔的攻击之中，一个个幻境出现在他的身边，就连近在咫尺的碧灵仙子也无法帮上什么忙了，只能眼睁睁的看着自己的夫君浑身冒血，痛苦挣扎！

　　而在幻境之中，林浩宇依然是承受着极大的痛苦，每一个幻境都如同阿鼻地狱一般，有着无尽的痛苦折磨，令人苦不堪言！

　　“对！生命之水，赶紧给他喝！”此时，一旁的碧灵仙子也终于想到了一个能够帮上林浩宇的办法，她立即指挥着缝合怪将手中的圣瓶送到林浩宇的口边，为他灌下生命之水。

　　不过由于此时林浩宇的浑身所有细胞都遭到了破坏，根本无法顺利将生命之水运往全身各处，所以治疗效果极为缓慢，仅仅只有很少一部分区域得到了生命之水的滋润，飞快的恢复着，但是随即就会再度遭到破坏。

　　“来！把生命之水倒到这里边！”见到这一幕，碧灵仙子立即想到了一个更好的办法，她随手一挥，便在林浩宇的身体周围建造起一个巨大的水池，而后缝合怪直接将圣瓶倒过来，其中的生命之水快速的流进这个水池，很快便将林浩宇彻底淹没。

　　这样一来，生命之水与林浩宇身体的接触面陡然变广许多，恢复效果也有所提升，甚至于体表的毛细血管也基本恢复正常，变成了传输生命之水的绝佳通道！


第九百二十六章 实力大涨

　　“咯咯吱吱！”

　　随着一阵令人牙酸的响声传出，林浩宇体内的雷电之力再度发狂，猛地将已经进入了一个平衡的状态打破，让得他浑身血液狂飙不止，若不是生命之水迅速修补着受到伤害的细胞，怕是林浩宇早就挂了！

　　不过现在的状况也并不算好，尽管林浩宇的身体得到了生命之水的修补，在被破坏的同时也不断的恢复着，但是也只限于外部，真正的核心部位，比如腹脏之中，除了肠胃里边和肺部以外，大都被破坏得一塌糊涂，惨不忍睹！

　　“嗡！”

　　就在林浩宇勉力坚持之时，他所处的幻境之中也陡然出现了一群细小的毒蜂，猛地将他包围起来，疯狂的叮蛰起来。

　　而且这种伤害虽然是针对心神，可是由于外界林浩宇的身体受到相同待遇的影响，让得幻境的威力一下子提升了无数倍，即便是以林浩宇那强大的心神力量，也有些坚持不下去的感觉，随时可能迷失在幻境之中，那样的话，事情就完全无法挽回了。

　　但林浩宇之前在“游戏”世界之中可是经历过一次幻境与幻象攻击的，此时看似危险，却也勉强能够紧守本心，无论外界的幻境有多么逼真，也无法真正撼动他的心神！

　　当然了，在这种情况下，幻境对心神的磨砺效果却是没有被抵消掉，这也让得林浩宇的心神力量不断飙升，很快就达到了一个新的高度。

　　“咔嚓！”

　　不知过了多久，林浩宇体内的雷电之力终于平息，同时他周围的幻境也瞬间消散。

　　整个空间恢复了清明，林浩宇猛然感到心中一松，缓缓的仰倒在地，而伴随着他躺下的是同样精疲力尽的碧灵仙子！

　　两人就那么傻傻的躺着，久久没有言语，不过一种奇特的感觉却是出现在两人的心底，那是同生共死之后的默契，经由天劫的锤炼，变得深入灵魂，自此以后，两人再进行双修之时，完全能够在瞬间进入到最佳的状态，这样一来绝对是事半功倍！

　　而这只是附加的好处，实际上在“游戏”世界和外界接连经历了两次天妒之雷的磨砺之后，林浩宇的收获简直是无法想象的，他的身体属性还没有完全恢复，但可以预想到在彻底恢复到最佳状态之后，林浩宇的身体属性甚至能够达到其他灵仙境第一重体修强者的亿倍以上，即便是和准圣境强者相比也要强出许多。同时林浩宇的心神力量即便是一分为三，每一股也是其他灵仙境第一重修炼者的千万倍以上，实力提升不知凡几！

　　“嘣！”

　　当林浩宇从那种呆愣的状态恢复过来之时，他站起身来，轻轻的挥了下手臂，却发现一旁的空间竟是被“撞”开了一个大口子，狂暴的虚空能量从中宣泄而出，十分惊人！

　　虽然这道裂缝在极短的时间内就完全愈合了，但是林浩宇却无法淡定了。

　　“这是怎么回事？”此时，林浩宇甚至都不敢再有其他动作了，他站在原地，直如一个木偶，看上去滑稽无比。

　　但是一旁的碧灵仙子见到这一幕却是没有感到丝毫的可笑，反而是惊喜莫名：“宇哥，你竟是达到了言出法随的程度，这是准圣境强者也无法琢磨透的境界啊，只有真正的圣人才能轻松驾驭，没想到……真没想到……看我父亲还敢阻挠咱们在一起不……”

　　“什么？”听到这话，林浩宇一愣，而后“艰难”的转过头来，追问道。

　　“没事，就是这种情况属于传说中的言出法随……”碧灵仙子连忙解释道。

　　“不是这个，是你父亲他怎么了？为什么要阻挠咱们在一起？”在碧灵仙子说话的时候，林浩宇下意识的想要挥手阻止，不过他一想到自己的动作过大会撕裂空间，连忙忍了下来，但依然是打断了碧灵仙子的话，继续问道。

　　“这……”碧灵仙子也不禁有些迟疑，她虽然和林浩宇双修了许多次，但两人之间还是有着各自的一点小秘密的，而刚刚情不自禁讲出来的便是碧灵仙子一直不愿意让林浩宇知道的。

　　“不用担心，灵儿，你是我的妻子，那你所有的烦恼就都交给我吧，相信现在我也有了这个实力，不是吗？”看到碧灵仙子的样子，林浩宇瞬间明白了一切，他毕竟是和碧灵仙子双修过的，心神互通，对三界之中的常识都掌握得一清二楚，之前也只是没有想过这方面的事情罢了，再说当时林浩宇的实力不足，即便是想到了也没有什么用，所以干脆放下，不过此时嘛，就不需要自己心爱的女人再委曲求全了！

　　“恩！”听到林浩宇的安慰，碧灵仙子乖巧的点了点头，而后娓娓叙说起来。

　　原来碧灵仙子的父亲作为天庭世界的大佬之一，却并没有绝对的话语权，不说其身后的家族成员，单是从三界之中的常情来看，一个势力的真正掌权者往往是拥有着最强实力的那位，而天庭世界在名义上是以一个整体出现在三界之中的，所以其真正的后台也绝对是准圣境强者——虽然上面还有圣人，但他们往往是超然物外的，根本不会搀和到这些势力争斗上来！原本碧灵仙子作为天庭世界乃至整个三界之中都是赫赫有名的新生代杰出修炼者，家世、自身实力以及美艳之名，无不令众多年青俊杰迷恋异常！

　　别的人还好说，可是在这些年青俊杰之中却有着两人绝对不容忽视，分别是天庭大世界背后一位准圣境强者的亲传弟子天乐上仙和同为天庭之中核心家族势力雪音家族的嫡系子弟雪落上人，其中天乐上仙和碧灵仙子一样，实力达到了灵仙境，也算得上是梦当户对，最得碧灵仙子身后的九颖家族看重，包括碧灵仙子的父亲也是如此。至于雪落上人虽然只是神魔境，但他的年龄要比天乐上仙年轻很多，潜力也是相当惊人的，天才之名在三界中年青一代修炼者里广为传播。

　　正是由于这个原因，所以迄今为止碧灵仙子都没有将林浩宇介绍给她的家人，虽然这十多年的时间对于修炼者来说几可忽略，但是在碧灵仙子的心中，却总是一个遗憾。

　　不过此时，就不用为此纠结了，林浩宇既然知道了，自然不会再让自己心爱的女人受委屈，他一想到其中的关节，就立马决定去见自己的“老丈人”一次，也算是向外界宣布一下碧灵仙子的“所有权”，并且也给了她名正言顺的脱离家族势力核心的理由，让她在家族之中也能一如既往的洒脱，不会受到任何外界因素的影响，可以安心修炼，享受生活！

　　“走吧，我陪你去一趟！现在就走！”一想到这一点，林浩宇就有些迫不及待起来，同时他心底里也有几分激动与紧张，虽然此时林浩宇的实力比起准圣境也有过之，但这种事情和实力无关，而且无论到了什么时候，林浩宇都不希望以势压人，特别是自己的亲人！而经过这一阵子的适应，林浩宇已经勉强能够控制自己的身体力量，不再会出现那种举手间便会撕裂空间的状况了！

　　“啊！”听到这话，碧灵仙子也是脸色一红，不由得有几分娇羞：“还是……还是先收拾收拾吧，穿成这样，实在是……”

　　“对了，你不说我差点都忘了，要穿得精神点，要不咱们都穿上现代服装，最近我的那些族人已经能够熟练的用三界之中的新型材料缝制出各种样式的衣物了，其中还吸收融合了诸多大小世界的优点，做出来的衣服貌似还蛮流行的！”林浩宇笑着说道，这件事还是他的另外一具分身从夏子颜那儿得知的呢！

　　不得不说，人类族群的适应能力实在是太过逆天了，即便是初入三界，也能很快适应下来，并且借用各种新型资源来研制出更加符合三界之中修炼者及普通生灵审美观的日常用品，其中就包括了各式衣物，而且还十分流行呢。

　　在林浩宇和碧灵仙子忙着准备去天庭大世界见家长的时候，他的另外两具分身也已经归位，所有事情又恢复了正常，包括在“游戏”世界的行动。

　　说起来，林浩宇此时的实力可是有了一个较大的提升，只是罗特兰世界除了狮鹫大陆之外的两个大陆都已经被燃烧军团毁掉，只剩下一些碎片，飘散在无尽的虚空之中，其中的生灵也是死伤惨重，侥幸活下来的也不知道明天会发生什么，运气好的话，那些碎片会变成次位面，其中的生态环境能够做到自给自足，若是运气不好，就会渐渐失去活力，用不了多久就会变成一块死地！

　　但这种情况对于罗特兰世界来说已经算是相当好的结果了，先不说狮鹫大陆几乎是完整的保存了下来，事实上幽暗大陆和元素大陆也有几块比较大的碎片被林浩宇手下的虚空族成员和开着元素之城的元素使者等人找到，只要费些力气，就能再度将之拼起来，其中的生灵和族群也能保存下来一些，到时候林浩宇在这两个大陆碎片的拼图上各种植一颗生命之树，耗费一些生命之水浇灌，接下来只需要岁月的沉淀，便能使之恢复到往日最为鼎盛的局面了！


第九百二十七章 蛮兽山谷

　　好不容易做完这一切之后，现实中的林浩宇和碧灵仙子也开始出发了，他们的第一站并非是天庭大世界，反而是一个名为曼陀塔拉的小世界。在那儿，碧灵仙子和林浩宇花了极为昂贵的价钱，并付出了一件相当不错的灵宝，才从曼陀塔拉小世界的主人那儿换到一棵在三界之中都有着赫赫声名的曼陀花树。

　　“小心点！这可是要送给我父亲的，他对于曼陀花制成的茶有着特别的爱好，而且必须是最完美的九叶曼陀花树，不能有丝毫的损伤！”看到林浩宇那略显粗鲁的动作，碧灵仙子不由得心疼的说道。

　　此时，林浩宇和碧灵仙子两人已经不分彼此，所以在购买曼陀花树的时候也就没有争抢，由林浩宇掏付所有的仙石和灵宝，而碧灵仙子却是对刚刚交换到的曼陀花树十分爱惜，甚至连林浩宇稍微碰了一下它的叶子都不允许！

　　“呃！那好吧，不过我觉得可以用生命之水浇灌一下，你看如何？”林浩宇笑着说道：“还有，到时候采摘下来的曼陀花茶叶也用生命之水冲泡，相信味道一定会更好吧！”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？如果使用生命之水的话，原本难以培养的九叶曼陀花树也会变得容易得到了，而我父亲每百年才能享受一次的曼陀花茶也显得不是那么的昂贵了，要知道，曼陀花茶不光是我父亲一个人所钟爱的，事实上有很多人都喜欢喝，只不过其价格太过昂贵，每次最多只会长出九片叶子，其中最好喝的便是第九片叶子，一旦采摘，曼陀花树就会很快枯萎，所以每一棵曼陀花树只能让人喝上九次曼陀花茶，物以稀为贵，所以它的价格才会显得那么昂贵！”听到林浩宇的提议，碧灵仙子立即想到了一个可能。

　　“好！那就这样办，先等一段时间，多培养出一些曼陀花树来，一并给你父亲送去！”对于碧灵仙子的说法，林浩宇也是不由得眼前一亮，他立马拍板，决定见家长的事情先缓上一缓，等一段时间之后再去，到时候一次性拿出十棵甚至是百棵最完美的九叶曼陀花树，那该是多么震撼的一种场面啊！

　　当然了，林浩宇会做出这个决定，其实也是因为他深知碧灵仙子的性格，所以才会在没有和后者商量的情况下做出了最终的决定，并很快将那棵曼陀花树收进源界之中，开始全力培养。

　　……

　　就在林浩宇和碧灵仙子决定推延一段时间再去天庭大世界见家长的时候，后者却是得到了消息，近段时间天庭大世界将要举行一场祭祖大典将会邀请到大量的各势力强者与极富名望的修炼或是炼丹、炼器高手参加。

　　如果是别的盛会，碧灵仙子完全可以不参加，但是像祭祖大典这类在三界之中的大小世界都算得上隆重庄严的大会，通常来说除非是遇到特殊情况，比如说恰好处于突破的临界点，或是被困在某个危险的地方，否则只要实力达到一定程度，就必须参加！

　　正是因为如此，所以碧灵仙子只好暂且放下带着大量曼陀花树回家见父亲的打算，决定先行回去，至于林浩宇嘛，就等以后再说，反正祭祖大典最多也不过是十年的时间，很快就过去了。

　　但对于碧灵仙子的决定，林浩宇却是完全不赞同，如果他不知道碧灵仙子心底的秘密还好，可是现在既然已经知道了，那他自然能够猜出对方独自一人出现在祭祖大典上会有什么事情发生，这种祭祖大典说起来是在祭奠整个大世界的先祖，甚至连其他的某些大小世界都会赶来，只要是认同这一先祖的，即便是和天庭大世界有着一定仇怨的也会暂且放下，所以影响极大，但同时其中还有其它各种节目，比如武斗大比、联姻、收徒等等！如果是碧灵仙子一个人回去的话，虽然不至于被逼婚，但却很是麻烦，林浩宇自然不会让心爱的女人去独自面对那种煎熬，所以他在听到这件事后，想都没想便决定陪同碧灵仙子一块前往天庭大世界。

　　……

　　“这就是天庭大世界了，宇哥，我带你去四下里看看，现在距离祭祖大典开始还有一段时间，可以好好的将天庭逛上一番！”

　　当林浩宇陪同着碧灵仙子来到天庭大世界的时候，里边已经是张灯结彩，到处洋溢着节日的欢乐气氛，无数修炼者从诸多大小世界赶来，整个天庭大世界变得热闹非凡，时不时就能看到成群结队的修炼者从天空中飞过。

　　不过根据碧灵仙子的解说，天庭的天宫所在的天府城却是不允许灵仙境以下修炼者飞行的，即便是灵仙境的修炼者，也必须持有天宫发下的身份识别令牌才行，否则便会被视为对天庭的挑衅！

　　但准圣境强者却是没有这种限制，可以随意进出，并不需要专门领取身份识别令牌，他们身上散发出来的强大气势就是最显眼的招牌！

　　“这里是天庭大世界最为著名的蛮兽山谷，其中有着极为凶猛的蛮兽，而且里边阵法天生，时至今日，都没有谁能够彻底探查清楚蛮兽山谷的情况，也不知道里边究竟有多么强大的蛮兽！”

　　虽然林浩宇和碧灵仙子已经是合体双修的道侣，共享诸多的记忆和见闻，但是有很多东西还必须亲眼见到之后才能产生一定的刺激作用，让人产生牢固的记忆，通过心神相通而得到的讯息，总归有一种雾里看花的感觉。

　　而且林浩宇也没有一点一点的查看碧灵仙子的所有记忆，那可不是一件简单的事，工作量极大，必须慢慢来才行。

　　更何况此时碧灵仙子作为林浩宇的专用导游，带着他在天庭大世界里四处游览，也是一种享受生活的表现，何乐而不为呢？

　　不过在听到蛮兽山谷这个独特的地方之后，林浩宇却是心中一动，他暗暗做出了决定，待会就联系另外一具分身进入其中，好好的探查一番，反正蛮兽山谷也是半开放式的，不用担心进不去。

　　所谓的半开放式就是指天庭是允许其他修炼者进入到蛮兽山谷的，但却在蛮兽山谷之外布下大阵，将那数百万里方圆的区域封锁住，并派了专人守住入口，有修炼者想要进入，需要经过审核，而在离开蛮兽山谷的时候，修炼者所有的收获需要上交三分之一。

　　而审核的标准也非常简单，主要是实力，太弱的话可是不允许进去的，起码也要达到神魔境第三重才行，同时天庭派出的驻守蛮兽山谷入口的修炼者也会提前进行警告，将蛮兽山谷里的情况告知闻风而来的修炼者，令其明白这里边可不仅仅有机遇，更有着巨大的危险！

　　既然这样，那么林浩宇的另一具分身也就可以轻松混进去了，到时候将已经不太容易寻找到合适食物的缝合怪放出来，在蛮兽山谷之中称王称霸，不但可以猎获大量的蛮兽作为食物，而且还能够找到诸多珍稀的动植物和各类材料，前者都可以放到源界之中，进行繁衍，后者则是炼丹、炼器的原料。

　　说起来，经过此次的天劫之后，林浩宇对于缝合怪也有了一个新的认识，之前他差不多都快要将之遗忘了，但在天劫之中，缝合怪却表现出了绝佳的成长速度与令人不容忽视的暴强实力，让他重新重视起来，这才在看到蛮兽山谷之时立即想到了将缝合怪安置在这里。

　　“宇哥，你不会是在打这座蛮兽山谷的主意吧！”看到林浩宇若有所思的模样，碧灵仙子哪还不知道他在想什么，不过她却是并没有阻拦，反而是认真的思索了一番，娇声说道：“其实这里也并非是只在天庭大世界存在，而很可能是和许多个小世界相通，当然了，这都是他们的猜测，实际上在天庭大世界下辖的多个小世界之中，只是发现过类似的地方，不过规模上小了许多，但同样是无法探明，自然不知道其中是否真的有一条通道！”

　　“这么说，谁也不知道蛮兽山谷是如何形成的？更不知道其中的蛮兽是如何出现的了？”林浩宇若有所思的问道。

　　“恩，实际情况就是这样，不过根据很多人的推测，天庭大世界的蛮兽山谷以及那百余个小世界之中和蛮兽山谷比较相像的地方都通往一个世界，那儿才是蛮兽的发源地，这样的话才合情合理！”碧灵仙子笑着说道：“所以进入蛮兽山谷，务必要小心，即便是实力再强，在不知深浅的蛮兽和诸多天然出现的阵法之中，也必须保持高度警惕才行，否则很容易会陨落的，事实上曾经有一名准圣境强者带着过万名灵仙境强者进入蛮兽山谷之中，却再也没能出来！”

　　“什么？还有这事！”听到碧灵仙子的话，林浩宇不由得大吃一惊！


第九百二十八章 擎海天尊

　　“恩！这就是最近一亿年的事，之前还曾经轰动过一段时间呢！不过根据众多修炼者中的阵法高手的推测，那名进入蛮兽山谷的准圣境强者应该没有陨落，只是被困住了，毕竟其中阵法天生，且数量众多，一不小心就会误入某个或是某些阵法之中，被困许多年！”

　　说到这里，碧灵仙子又转而笑着说道：“不过常规的阵法对你来说应该没有多大作用，先不说有节点存在，随时可以在身边设置一个节点，同时分身也随时可以收回，倒是不用太过担心，但其中也有不少的幻阵，以及其他特殊的阵法，所以还是要小心些才是！”

　　“原来如此！”听到这里，林浩宇也是对蛮兽山谷有了一个新的认识，不过他还是决定让缝合怪过来，毕竟在其他地方出现的凶兽实力实在是有些不足，对于缝合怪的帮助也不太明显了，与其在那里耗费时间，倒不如进入蛮兽山谷里闯上一闯，说不定能够有新的突破呢，而且林浩宇的目标也不仅仅是蛮兽山谷之中的蛮兽，还包括那些不知天高地厚的修炼者，他们活着的时候，林浩宇自然不会随意动手屠戮，但若是这些人被蛮兽或是阵法灭杀掉的话，那林浩宇自然不可能放过，他手下的缝合怪可是对修炼者的尸体垂涎不已的，特别是其中的强者尸体，对于缝合怪的帮助极大！

　　而且更重要的是，缝合怪和骷髅皇者是从“游戏”世界之中具现出来的，即便是被杀掉，也可以再度复活，这一点比起其他修炼者及其手下的灵宠具有更大的优势。

　　当然了，实际上从之前缝合怪在天劫之中的表现来看，即便是遭到准圣境强者的围攻，缝合怪也绝对是游刃有余，甚至有可能将之反杀，其生存能力远超其他修炼者，所以对于别人来说堪称绝地的蛮兽山谷放到缝合怪这里应该不算什么的！

　　“你自己看吧，不过这个蛮兽山谷一直存在，自然不会在短时间内消失，所以现在我还是带你在天庭好好逛逛吧！”看到林浩宇那副沉迷的模样，一旁的碧灵仙子忍不住撅了撅嘴，娇声说道。

　　“啊……噢，好的，那走吧！”林浩宇恋恋不舍的看了蛮兽山谷一样，而后头也不回的跟着碧灵仙子朝下一个地方飞去。

　　接下来的时间里，两人在天庭大世界四处游玩，倒是过得十分逍遥。但这种情况并没有持续太久，碧灵仙子毕竟是天庭大世界的知名人物，很快就被认了出来，并且她和林浩宇在一起的场面也看得一清二楚。

　　对此，林浩宇和碧灵仙子两人最初还不太在意，但是很快，一支由灵仙境和神魔境修炼者组成的队伍赶了过来，传达了碧灵仙子父亲擎海天尊的命令，要将他带回家去。

　　“让我回去可以，不过这是我的朋友，他必须跟着去！”面对父亲派来的使者，碧灵仙子也不好拒绝，不过她却直言要求林浩宇要跟着去才行。

　　实际上碧灵仙子作为家族里的灵仙境强者，带个朋友回去的权利还是有的，根本不需要特别说明，此时她这样说的目的也无非是借着这些家族供奉的口，将此事传到自己父亲的耳中，先试试水再说！

　　而碧灵仙子的打算也没有落空，当他们回到家族的时候，那队修炼者之中的一名灵仙境强者立即将此事上报。

　　“什么？他和那人表现得十分亲密不说，还特意宣布要将之带回家族？究竟是怎么想的！”听到手下的汇报，天尊立时勃然大怒。

　　天庭的霸道，历来是有名的，他们统管着大量的小世界，养成了趾高气扬的习惯，这不光是表现在天庭的门人弟子上，就连其掌权者都比别的势力要强硬许多，包括身为天庭大佬的擎海天尊。

　　擎海天尊正是碧灵仙子的父亲，他一听到手下的汇报，立即安排人将碧灵仙子叫了过来，打算亲口询问一番。

　　不过让擎海天尊感到郁闷甚至是愤怒的是，自己的女儿过来的时候，竟是把那名不知道哪个小世界来的土著小子给带了过来，这简直是不可饶恕的行为！

　　“出去！”一见到林浩宇，擎海天尊麾下的一名灵仙境修炼者就暴喝出口，他明白此时擎海天尊的心情，自然是连忙出头，以表忠心：“哪来的野小子，竟敢擅闯天尊府邸！”

　　“就是，这儿可是擎海天尊的私人府邸，没有受到邀请随意擅闯，天尊府的守卫随时可以出手将之灭杀！”

　　就在林浩宇打算做点什么的时候，一名年轻男子却施施然的从外边走了进来。

　　“这是天乐上仙！”见到这人，碧灵仙子悄悄传音道。

　　“……”

　　看着对方滑稽的表现，林浩宇并没有搭腔，反而是静静的等待着，看他们究竟能够耍出什么花招来。

　　“怎么样，怕了吧？就这点胆量还敢追求碧灵仙子，真是自不量力！”见到林浩宇的表现，天乐上仙自得的说道。

　　“没错，就是自不量力！”

　　此时，门外再度出现几名修炼者，当先之人是一名神魔境的修炼者，独自走了进来，其余的人则是留在了外边。不用碧灵仙子传音，林浩宇就能够从对方的神情姿态之中分析出这正是另外一名碧灵仙子的强力追求者——雪落上人。

　　天乐上仙是天庭大世界背后一位准圣境强者的亲传弟子，实力达到了灵仙境，潜力无限！而雪落上人则是天庭大世界核心家族实力血饮家族的嫡系子弟，虽然目前还只有神魔境的实力，但却表现出了强劲的势头，其名声并不比灵仙境的天乐上仙差多少。

　　这两人乃是碧灵仙子所有追求者之中最具潜力的，特别是其中的天乐上仙，最得擎海天尊看重，要不然也不会恰好在这个时候出现在天尊府中，很显然乃是得到了此间主人的通知。

　　至于雪落上人，也同样得到了通知，在擎海天尊看来，叫上这两名在三界之中都算得上是绝世天才的年轻俊杰来到家中，也好给自己的女儿一个比较的比照对象，免得她头脑发热之下做出了错误的决定！

　　但这种事情，不到关键的时候，擎海天尊是不会亲自出马的，他和女儿之间的关系本就不算太好，一直在找机会修复呢，此时也不便出面。

　　“恩！碧灵仙子作为灵仙境的天才修士，那自然是我这种同样达到了灵仙境的绝世天才配得上了，至于其他的么，则是趁早回家的好！”一见到雪落上人出现，天乐上仙立马感到了更大的威胁，迅速调转枪口，反倒是打压起原本被擎海天尊划分到同一阵营的“战友”来，这倒是擎海天尊始料未及的！

　　“咳……咳咳！”

　　见此，擎海天尊立即咳了几声，提醒这两个一见面就互相掐架的家伙！

　　“对啊！碧灵仙子可是三阶之中的天才，虽然选取的道侣起码也要是年龄相仿的，但也绝对不会看上一个从不知道哪个小世界之中冒出来的土著作为道侣，我说的对吧？天乐上仙！”对于擎海天尊的提醒，雪落上人自然是听到了，并且也明白对方的意思，但他就是不爽天乐那家伙一见到自己就表现得高人一等的模样，反唇相讥道！

　　“你们……”

　　听到这里，碧灵仙子就待要开口反驳，但却被林浩宇给打断了。

　　“不用理会这些跳蚤，你还没吃饭吧，厨房在哪里，我给你做去！”一边说着，林浩宇一边不屑的摆了摆手，就如同想要将他口中的跳蚤驱赶开去一般，那副样子，实在是让人无语！

　　“咯咯！”听到这里，再见到林浩宇那副搞怪的模样，碧灵仙子竟是一时没有忍住，笑出声来。

　　虽然她那娇俏可爱的模样让得一旁的天乐上仙和雪落上人心中狂颤不已，但是他们却很清楚在这个时候是绝对不能弱了气势的，所以立即收敛心神，苦思对策。

　　“好啊，我可是很想尝尝你的手艺了呢！”笑过之后，碧灵仙子继续说道，而此时她的眼中只有林浩宇一人，其中的情意也足以让天乐上仙和雪落上人这两个不知道自己已经沦落为“灯泡”的家伙心中妒火升腾，恨不得立即出手，将碧灵仙子身边的那个土著灭杀掉！

　　“够了！”此时，冷眼旁观的擎海天尊终于忍不住开口喝道：“这件事到此为止，以后不许再胡闹了，灵儿，你……”

　　“叫我碧灵！”一旁的碧灵仙子冷声说道。

　　“哼！不管怎么说，你绝对不能选择这个根本没有能力保护你的土著作为道侣！”听到女儿的话，擎海天尊的右手忍不住轻颤了两下，不过他却并没有做什么，强忍着心中的怒火，继续说道。

　　“我的事你不用管！”碧灵仙子一听这话，立时大怒，撂下这句话之后，跺了跺脚，便待要跑出家去。


第九百二十九章 条件

　　“灵儿，先等等！”在这个时候，林浩宇也不能不出面了，他先是招呼了一声打算离家出走的碧灵仙子，让她稍安勿躁，而后转过身来对着正张大嘴巴，呆愣的看着自己的擎海天尊行了一礼，方才笑着说道：“我叫林浩宇，天尊您也许没听过，不过可以先记下，以后你就会知道这个名字有多大的魔力了！至于这次来到天庭，我只有一个目的，那就是带走灵儿，无论是谁敢阻拦，我都会毫不客气的出手将之灭杀，包括准圣境强者！”

　　“狂妄！”

　　“没想到竟然有人比我还狂，哈哈哈，那我倒要看看你究竟是什么实力了？”

　　听到林浩宇的话，擎海天尊倒还没说什么呢，一旁的天乐上仙和雪落上人就纷纷叫嚷了起来。

　　而其中的天乐上仙自认为实力不逊色于任何一名年青一代的强者，更是肆无忌惮的扑了上去，打算给林浩宇一个教训。

　　至于在天尊府邸出手这件事，天乐上仙则是完全不在意的，首先眼前这名男子显然是擎海天尊的眼中钉，自己出手的话对方根本不可能阻拦，其次即便是擎海天尊出手阻拦，也绝对不会下重手的，毕竟自己身后可是有着一名准圣境强者的，在眼下这种圣人久不出世的时期，准圣境强者就是当之无愧的三界霸主，由不得擎海天尊不慎重对待！

　　“哧！”

　　面对一名不知实力的土著修炼者，天乐上仙虽然根本不将之放在眼里，可是战斗的本能却让他只是放出了一柄飞剑进行攻击，并没有以身涉险！

　　“哼！既然你找死，那就怪不得别人了！”见到对方出手，林浩宇也不再客气，他轻轻跺了一下脚，整个人便化为一道淡淡的影子，瞬间欺近天乐上仙的身边，而后尽可能的压下心头的怒火，降低了力度，轻轻的挥舞了下手掌，拍在对方的脑袋上。

　　“啊！”

　　“住手！”

　　在一旁的雪落上人和擎海天尊的呼喝声中，天乐上仙毫无反抗之力的被拍成了一滩肉泥，而后如同被什么东西吸收了体内的所有能量一般，彻底化为飞灰，彻底消散在空气中。

　　“这……”

　　“呃！”

　　见到这一幕，原本还趾高气扬的雪落上人竟是被吓得一屁股墩坐在地上，久久没能回过神来。

　　“你……自裁吧！”此时的擎海天尊也是面色大变，不过他总归是见过大世面的，勉强还能保持住心神中的一丝清明，思索了一阵子，方才缓声说道。

　　“凭什么啊？明明是他先出手的嘛！”听到父亲的话，碧灵仙子先是不干了，连声反驳道！

　　“我没和你说，站一边去！”见到碧灵仙子的模样，擎海天尊心中没来由的感到一阵暴躁，他不耐烦的挥了挥手，打断了碧灵仙子的话，而后对着林浩宇说道：“如果你真是为灵儿好的话，就自裁谢罪吧，否则等蛟牛大圣回来，不光你会神魂俱灭，连投胎转世的可能都彻底失去，而且灵儿也会受到牵连，甚至是……”

　　“甚至是家族也会在蛟牛大圣的怒火下受到巨大损失！对吧？”听到这里，碧灵仙子忍不住打断了父亲擎海天尊的话，面带鄙夷的说道。

　　“将小姐带下去！”

　　对于“无理取闹”的女儿，擎海天尊实在没有和她争辩的心思，只是随便挥了挥手，示意手下将之带下去。

　　“不用了！”看到擎海天尊身旁的几名灵仙境修炼者走上来打算把碧灵仙子带走，林浩宇也是不耐烦往前走了几步，挡在了她的身前。

　　而他这一动，却是让那几名灵仙境强者紧张不已，他们立即停下脚步，不敢再往前走，显然刚刚林浩宇轻松灭杀同为灵仙境修炼者天乐上仙的那一幕还是让这些人惊骇不已，他们甚至是放下了心中的骄傲，不再盲目乐观，而是正视对方的实力。既然林浩宇意图阻挠，那就先停下来看看再说，免得像天乐上仙那样不明不白的丢掉性命！

　　“准圣境强者么，之前的覆天大圣同样是准圣境，可他不也被我杀了吗？怎么，莫非蛟牛大圣比覆天大圣还要厉害许多？不过那又怎么样，来一个杀一个，来两个杀一双！”对于这些家伙的小动作，林浩宇根本不放在心上，他轻描淡写的说道。

　　“少爷！你怎么了？”

　　就在林浩宇走到擎海天尊身前说出那些话的时候，院子外边又跑进来了几名灵仙境修炼者，这些人一出现，便立即将瘫坐在地上的雪落上人保护在内，而后警惕的看向不远处的擎海天尊及其手下，很显然，这些人觉得自己的少爷是受到擎海天尊的刁难，才会如此狼狈的，所以竟是对后者产生了敌意！

　　“哈哈哈，真是可笑，你能杀覆天大圣？那可是准圣境的强者啊，还有蛟牛大圣，虽然我对他老人家的亲传弟子天乐上仙很是不爽，可也知道在三界之中能够杀得了准圣境强者的，怕是只有圣人了！而且单只是一名圣人出手的话，也是比较艰难的，同时其目标还必须是那些才晋升准圣境不久的……”

　　一见到自己的家族护卫前来，雪落上人便立马“复活”了，他跳起身来，指着林浩宇哈哈大笑着。

　　不过随即，这家伙就看到了一旁的那块沾染了不少鲜血的地面，眼神一凝，忍不住往后退了几步，脸上的讥讽之色也淡了几分。

　　“是么！我有必要骗你们么？恩，这件事暂且不提，擎海天尊，我且问你，灵儿是你的女儿，还是你手中的货物？”对于雪落上人的嘲讽，林浩宇也没有怎么理会，只是随意说了一句，便转过头来，朝着擎海天尊问道。

　　“当然是我女儿了！”擎海天尊想也不想，立即答道，他也没有再去计较眼前这名年轻男子对于自己女儿的称呼，毕竟女儿都没有开口反驳，这就说明了一切问题，他也没有再掺合的必要，不过在这个时候，该说的还是必须提前说出来的，只听他继续说道：“但是作为父亲，我有必要为她以后的幸福负责！”

　　“听到你如此回答，我很欣慰，既然如此，以后灵儿交给我吧，至于你所说的幸福，就讲一个标准出来吧，我会满足你的！”说到这里，林浩宇略微沉思了下，又继续说道：“对了，还有一件事，此次前来天庭之时，我和灵儿专门去买了一株曼陀花树，不过那些曼陀花树的品质不太好，最多也只是九叶，我打算先培养一番，再给您老人家送来，不介意吧！”

　　“哼！”对于林浩宇的示好，擎海天尊并不领情，他依然冷着一张脸，缓慢而坚定的说道：“想要给我女儿幸福，首先需要一定的实力，这不光是自身的实力，还必须有着强硬的后台。”

　　“你说的后台是什么？准圣境强者么？”听到这里，林浩宇忍不住打断了对方的话，插口问道。

　　“当然！起码这个势力之中也要有准圣境强者存在，否则在三界大劫之中根本无法自保！”此时擎海天尊也恢复了身为天庭大佬的威严，不再和林浩宇争论，只是自顾自的说道。

　　“而在实力以外，还必须有身后的底蕴，灵儿她毕竟是在天庭长大的，有许多个小世界都是她常去的，就如同家里的后花园一般，并且时至今日，灵儿还拥有一个完全属于她自己的小世界……”

　　“这一点我也能保证，不就是几个小世界么，如果你有空，我可以带你去逛逛，之前覆天大圣被我杀掉的时候就留下了一个小世界，此外我还无意中发现了几个小世界，到时候全都可以让你参观一番！”林浩宇笑着说道。

　　“……在此之外，想让我点头，还必须通过勇气试炼！”最后，擎海天尊见无论如何都难不住对方，终于做出了一个决定，咬牙提出了这个条件。

　　“不行！宇哥是绝不会参加那什么勇气试炼的！”听到父亲的话，碧灵仙子面色大变，连忙拒绝道。

　　“勇气试炼？”此时的林浩宇却是若有所思的喃喃自语道。

　　“没错，就是勇气试炼，既然你打算带走灵儿，那就必须有为她死的决心，否则的话我是绝对不允许你带走他的！”擎海天尊似乎是觉得自己终于找到了一个克制对方的办法，心中不由生出几分得意之情，看向林浩宇的眼神也变得明亮起来！

　　“宇哥，你小心伪装一下，别人他发现了，这个勇气试炼在其他人看来可是极难通过的，进去的话可谓是九死一生，不过对你来说却根本不值一提，我们可以借着这个机会，逼得他做出承诺……”殊不料，此时碧灵仙子却是狡黠的传音告诉身旁的林浩宇将计就计，利用这个机会彻底摆脱对方的阻挠！

　　“恩！我明白！”听到灵儿的传音，林浩宇也不禁有些好笑，不过他并没有显露出半点不妥，为了配合灵儿的计划，还专门摆出一副无比凝重的神色，看向身前的擎海天尊。


第九百三十章 灭杀蛟牛大圣

　　“怎么，这就怕了？”见到林浩宇和女儿的样子，擎海天尊自觉得拿捏住了对方，不由得放下心来，淡淡的说道。

　　“我……哼，我就去参加那个什么勇气试炼，看你还有什么话好说！不过必须先说好了，如果我通过了勇气试炼，你必须答应我不能再阻挠我和灵儿在一起！”林浩宇趁机说道。

　　“好！我就做主答应你，不过以后必须善待灵儿才行，否则即便是拼了性命，我也要将你挫骨扬灰！”虽然心中并不认为眼前的男子会通过勇气试炼，但擎海天尊还是郑而重之的说道。

　　“这是自然！”对于这一点，林浩宇自然是不可能有什么异议，满口答应了下来。

　　……

　　勇气试炼的位置是在距离天府不远的一座高山上，参加之人必须从山地走到山顶。听起来很是简单，可实际上能够成功的却是少之又少，要不然也不会被成为勇气试炼了。

　　不过正如碧灵仙子所说的那样，对于林浩宇来说，勇气试炼简直如同喝水吃饭一般简单，其中被众多修炼者视为洪水猛兽的幻境根本不足以撼动他的心神，而其他的各种针对灵仙境的磨砺也被林浩宇视若无物，根本没有丝毫的阻挠，便被轻松越过！

　　在这个时候，即便是擎海天尊再笨，也明白眼前这名小家伙并非是随口胡掐，说不定他真的将覆天大圣灭杀了呢！

　　如果真是这样的话，那么他的潜力可就要比自己看好的天乐上仙还要强上无数倍，能够灭杀准圣境强者，那起码也是准圣境的实力了，比起一个小小的准圣境强者亲传弟子来说，完全不可同日而语！

　　既如此，将宝贝女儿托付给对方，也是可以考虑的！

　　看着林浩宇大摇大摆的从勇气试炼的那座高山上走了下来，擎海天尊非但没有生出被欺骗的感觉，反而是彻底醒悟了过来，他甚至还破天荒的迎上前去，关切的问候了林浩宇几句。

　　对此，一旁的碧灵仙子也是喜上眉梢，她虽然对于父亲有些怨恨，但却发自心底的希望他能够祝福自己，同时自己找到的夫君也能够得到父亲的认可，这样才是最佳的结果，否则碧灵仙子的心里边总是有一个疙瘩，很是不痛快！

　　不过就在皆大欢喜的时候，总有些不长眼的家伙喜欢冒出头来，此次出来的便是之前被林浩宇灭杀掉的天乐上仙身后的准圣境强者，对方排场十足，身边跟了数十名灵仙境强者，当林浩宇等人刚刚返回擎海天尊府邸之时，蛟牛大圣及其麾下的数十名灵仙境强者便赶了过来，而且对方一出现就直接在外边布下大阵，将擎海天尊府邸尽数围困在内，不容任何人甚至任何生灵进出。

　　“你们这是做什么？”

　　面对招呼也不打便出手布下困阵的蛟牛大圣及其麾下的众多强者，擎海天尊府邸的护卫也是不敢轻举妄动，只能猫在院内隔着老远喝问道。

　　“做什么？你们自然知道，交出天乐上仙，一切好说，否则的话，今天擎海天尊府将化为乌有！”听到对方的喝问，蛟牛大圣麾下的一名灵仙境强者立即跳出来，反过来质问道。

　　“这……”

　　在这个时候，知道详情的擎海天尊府邸护卫也是倍感头疼，他们自知理亏，并没有继续说什么。当然了，最主要的原因还是对方势大，不但有数十名灵仙境强者，而且还有一名准圣境的至强存在，以己方的战力，即便是撕破了脸，结果也只有死路一条，而且还不能阻挡对方片刻，根本就是毫无益处！

　　既然如此，就只能将此事上报，由天尊定夺了！

　　不过就在此时，林浩宇却是飞了出来。

　　“蛟牛大圣是么，既然你来了，我就给你说一声，你的那个天乐徒弟太过蛮横，竟然无缘无故的对我出手，已经被我杀了，如果你想报仇的话，就吱一声，我不介意将你一并灭杀！”林浩宇就那么漂在半空，漫不经心的说道。

　　“哼！好大的口气！既然如此，那我倒要试试你究竟有什么手段，竟然能够杀掉我的徒弟！”听到林浩宇的话，蛟牛大圣不怒反笑，显然是被气得不轻。

　　随后，蛟牛大圣直接取出一柄巨锤，疯狂的挥舞着，扑向林浩宇。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　见到蛟牛大圣的样子，林浩宇不禁露出了一副跃跃欲试的模样，他在蛟牛大圣所散发出来的强大气势面前，根本没有受到丝毫的影响，此时正为自己碰见一个“力量型”对手而兴奋不已呢！

　　面对蛟牛大圣疾轰而来的巨锤，林浩宇也是挥舞着拳头，迎了上去。

　　“轰！”

　　在众人惊骇的目光中，林浩宇的拳头竟是出人意料的将蛟牛大圣手中的巨锤磕飞，并且还去势不减，狠狠得轰在后者的胸口。

　　“嗡！”

　　与此同时，一道乌黑的光芒出现在林浩宇的身周，紧接着气势汹汹的蛟牛大圣竟是瞬间萎顿下来，就如同体内的精气神都被抽空了一般，整个人由实力决定的准圣境强者一下子变得比普通人还不如，连站都站不稳，随时可能歪倒一般！

　　“呃！这是怎么回事？”

　　“是谁赢了？他不会是将蛟牛大圣击败了吧！”

　　“这是怎么个情况？”

　　“不应该啊！”

　　“究竟是怎么回事？”

　　“天啊！竟然真的能够‘秒杀’一名准圣境强者，难道他之前所说的杀死覆天大圣之事完全属实？”

　　“……”

　　此时，除了深知林浩宇真正实力的碧灵仙子之外，其余的人都是目瞪口呆的看着眼前的一切，就连蛟牛大圣麾下的那些灵仙境强者也一时没想到要逃跑，只是傻乎乎的站在那儿，看着眼前的一幕，不知所措。

　　“走！”

　　对于那些人的惊讶，林浩宇并不理会，他迅速将蛟牛大圣抓起来，瞬间传送到不知多远的地方，方才将后者放下。

　　“骷髅皇者！”

　　随后，林浩宇又召唤出骷髅皇者和缝合怪，方才将已经奄奄一息的蛟牛大圣一击灭杀，并命令缝合怪将之吞了下去。

　　说起来，蛟牛大圣乃是一名体修强者，其实力比起覆天大圣可要强上许多，而且体修强者的尸体对于缝合怪来说也更加有价值，所以林浩宇才会多费这么多事，将之带到这个偏僻的地方来。

　　“时光回溯！”

　　在缝合怪一口吞掉蛟牛大圣的尸体之后，林浩宇在“游戏”世界里也启动了时光之轮的时光回溯功能，瞬间回到了一秒多钟以前，也就是他刚刚来到这个地方的时候。

　　“呜！”

　　让林浩宇倍感欣慰的是，在他利用时光之轮的时光回溯功能回到现实之中的数十秒以前之时，蛟牛大圣再度在他的面前。

　　“杀！”

　　对于犯到自己手中的准圣境强者，林浩宇自然没有客气的必要，他再度出手将之灭杀，并把对方的尸体喂给缝合怪，让得后者的实力得到提升。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一次次的击杀，蛟牛大圣却总是能够顺利复活，而整个天庭大世界之中的灵气却是丝毫未受影响，就如同这里的能量近乎于无穷无尽一般！

　　对于这一点，林浩宇也是庆幸不已，他认为通过此次的行动，绝对能让缝合怪的实力再上一个台阶的！

　　不过林浩宇没感觉到天庭大世界之中天地灵气的降低，却不代表其他人也没有感觉。

　　“不好了，天尊，刚刚有一个小世界之中的能量突然大幅降低，此时已经变得无比稀薄了，如果再不想办法的话，怕是永不了多久里边的生灵就会失去活力的！”

　　正当林浩宇带着蛟牛大圣在外疯狂屠戮的时候，擎海天尊那边却是收到了手下的汇报。

　　说起来，虽然林浩宇能够保证每一次启动时光之轮的时光回溯功能都可以将时间返回到同一个点，但是他却没有那么做，毕竟周围的能量浓度是有限的，每次蛟牛大圣的复活都会让一定范围内的能量浓度降低一些，在这种情况下，林浩宇自然要给天庭大世界一个流通补充的时间，所以实际上每次他灭杀蛟牛大圣的时间是略微往后推延了的！

　　在这种情况下，那些监控各个小世界情况的天庭成员自然能够顺利的将小世界之中的变化搞清楚，并把得到的讯息传递回去。

　　但这些事情虽然对天庭的势力来说影响深远，可是放到林浩宇身上，却是毫无意义，他一如既往的一次次击杀蛟牛大圣，并将对方的尸体喂给缝合怪，而后在“游戏”世界之中启动时光之轮的时光回溯功能，返回到数十秒之前，再重复这一过程。

　　至于天庭大世界下辖的诸多小世界之中的天地灵气浓度不断降低，对于林浩宇也并没有什么影响，这儿又不是属于他的，所谓死道友不死贫道，修炼之人必须自私点才行！


第九百三十一章 事了与快速发展的人类族群

　　“你回来了，饭我热着呢，这就去给你端过来！”

　　虽然对于自己夫君林浩宇的实力非常相信，但碧灵仙子还是在他带着准圣境的蛟牛大圣离开后便一直守候在家门口，翘首以盼，等待着他的平安归来。

　　当然了，林浩宇也不是毫无安排的，毕竟在他离开的时候擎海天尊府邸还有数十名灵仙境的“敌人”，虽然不知道对方是否敢出手，可他也不敢赌，在离开的时候就已经招呼另外一具分身全速赶来，后者通过林浩宇设置在天庭大世界之中一处风景绝佳的碧波湖畔的节点快速抵达此地，倒是并没有耗费多长时间，在那数十名灵仙境强者还没有回过神来之前，便将之一一禁锢起来，锁住经脉，送进源界之中，并随即离开了擎海天尊府邸。

　　此时回来的正是已经将蛟牛大圣接连灭杀近千次的林浩宇，在这么多次的启动时光回溯功能之下，一点点的将时间往后推移，此时也到了晚上。

　　“我没事的，放心吧！”虽然碧灵仙子没说，但林浩宇却能够从对方那略显焦虑的目光中看出她正为自己担心呢，所以连忙开口解释道：“不过蛟牛大圣么，以后却是不会再出现了！”

　　说起来，随着林浩宇灭杀蛟牛大圣的次数越来越多，天庭大世界之中的灵气浓度虽然一直没有大的变化，但是在蛟牛大圣接连复活数千次之后，那数十个与之相连的小世界之中的天地灵气却受到了极大的损耗，甚至是无以为继，自动隔断了与天庭大世界的联系，而后，天庭大世界也彻底抛弃了蛟牛大圣这名准圣境强者，不再为之提供先天灵气补充，最终蛟牛大圣自然是无法继续复活，被林浩宇彻底灭杀！

　　如此一来，林浩宇得到的好处十分惊人，不但从蛟牛大圣身上获得了海量的宝物，其中甚至有着十多件灵宝，收获极丰，同时缝合怪的肚子也是吃得饱饱的，那近千具准圣境体修强者的尸体，对于缝合怪来说无异于大补之物，足以让他的实力提升许多，即便是缝合怪此时的实力基数比较高，在此基础上想要再度提升非常困难，但是根据林浩宇的初步估计，在彻底消化掉这些尸体之后，缝合怪的实力会达到现在的两倍以上！

　　不过那都是以后的事，眼下来说，林浩宇还得让另外一具已经进入到蛮牛山谷的分身将缝合怪召唤出来，在里边屠杀那些蛮兽，不断提升实力。这个过程是相当漫长的，但对于缝合怪来说却是最常规也是最基本的提升实力方式，在没有找到其他方法之前，必须坚持下去。

　　此外，在三界之中以及“游戏”世界之中，林浩宇麾下的势力对于各类实力强大的兽类、怪物尸体的收购也一直没有停下，虽然这会耗费大量的人力物力，但是在林浩宇看来，却非常的值得！

　　……

　　在林浩宇暴力灭杀掉蛟牛大圣之后，他在天庭大世界乃至于三界之中的行为便不再受到任何人或势力的左右，包括林浩宇身后的人类族群在三界之中的生活也变得顺利不少，原本对其进行刁难的土著势力，也立即低调起来，不敢再强出头！

　　甚至于林浩宇和碧灵仙子之前的事情，擎海天尊及其身后的家族也没有继续反对，这可是一名能够轻松灭杀准圣境强者的“女婿”啊，比起蛟牛大圣的亲传弟子，要高上不知多少个档次，毕竟准圣境强者是有不少弟子和亲传弟子的，每一名亲传弟子对其的影响并不是普通修炼者想象中那么强，之前的蛟牛大圣也只是正好碰上了，觉得面子上过不去，所以才会出手，换做是其他时候，怕是会直接忽略掉呢！

　　而且经过林浩宇这一战，三界之中的强者也明白了一点，那就是又一场大劫即将到来，或者说是已经到来了，纵观三界那无比古老的历史，每一次大劫的到来都是以一名强者的陨落为开端，之后在较为漫长的一段时间里不知陨落多少强者，其中起码也会有十名以上的准圣境强者，甚至有的三界大劫之中还会有圣人境强者陨落！

　　在这种情况下，三界之中的强者都迅速约束手下，尽量保持低调，静观其变，只有在看准时机之后，才会悍然出手，夺取大劫之中蕴含的机缘，说不定就能取得突破！

　　说起来，三界大劫对于准圣境强者来说虽然是一场劫难，但同时又何尝不是一个机缘呢？几乎每一次三界大劫的到来，都有不少准圣境强者取得突破，有的仅仅只是在本境界之内的突破，实力再进一步，变得更加强大，但偶尔也会有准圣境强者突破那一道桎梏，变成三界之中至尊无上的存在——圣人！

　　一旦成圣，那可是能够彻底脱离五行六道，成为不死不灭的存在，只要不遇到特别的事情，就会一直活下去，直到天荒地老。

　　虽说圣人也并非是不可能死亡的，但由于他们能够推断天机，感知自己的未来，所以死亡的可能性被降到了最低！

　　正是因为如此，所以每一名准圣境强者乃至于每一名修炼者的最终梦想都是成为一位在三界之中也是无比罕见的圣人境强者！

　　由于人类族群原本就非常适应三界之中的生活，他们毕竟是在更加艰苦的环境之中生存下来的，此时条件这么好，自然能够轻松扎下根来，此时得到林浩宇的庇佑，可谓是如鱼得水，在三界之中几乎每一个大世界都能发现他们的踪迹，而人类族群的庞大数量也保证了这一点。

　　在这种情况下，人类的发展势头无比迅猛，短短时间内就达到甚至是超过了三界之中最大势力天庭的影响力。

　　能够做到这一点，一方面是借助了林浩宇的强大威慑力，但更重要的是人类族群实在是太擅长“侵略”了，这种侵略囊括了各个方面，文化、商业、娱乐、军事等等，无一不囊括在其中！

　　其中特别要提的便是军事，在这个方面，人类原本是远远不如三界之中修炼者的，包括林浩宇在内，没来到三界的时候，其实力都是无比低微的，三界之中随便出一名练气境的修炼者都能横扫整个人类族群，但是当人类大规模进入到三界之中的时候，却是将比起修仙来说更加神奇的一种能力带了过来，那就是在三界之中完全没有出现过的科技力量！

　　那是一种非常特别的力量体系，甚至在短短时间内就改变了三界的格局，当然了，眼下还只限于各个世界内部的格局，特别是在普通人所组成的国度之中，科技力量的出现，让得一批批天才涌现了出来，这些人不具备成为修炼者的体质，但是他们却能够通过“原始人类”的考验——姑且给现实宇宙的人类族群起这么一个特别的名字来标明他们和三界之中人类的区别——并获得一份薪酬相当丰厚的工作，为原始人类打工，加入到原始人类在三界之中的公司之中，不断的为之提供创意和设想，帮助原始人类完善科技工具，使之变得能够在三界之中发挥出极大的作用来。

　　如此一来，原始人类对于三界的军事也就有了一定的影响力，许多机械被投入到凡人界的战争之中，足以改变一场场战争的走向。

　　随后，不断有更强大的机械被制造出来，甚至影响到了修炼界的那些小势力的实力对比，引起了一定的震荡，让得那些大势力以及三界之中的强者也注意到了这帮家伙。

　　不过由于林浩宇击杀蛟牛大圣的余威尚在，让得所有强者都不敢轻举妄动，至于那些实力低微的修炼者，根本不可能实力对处于快速成长阶段的原始人类造成威胁！

　　……

　　至于林浩宇，却是没有受到那些事情的影响，他在解决了碧灵仙子家中的琐事之后，便带着后者离开了天庭大世界，当祭祖大典进行到最关键的步骤之时，自然会有人通知他们前来，不需要从头至尾都出现在祭祖大典上，这也是强者的特权！

　　随后，林浩宇和碧灵仙子便恢复了修炼，只不过此时林浩宇的修炼已经不能够在小世界之中进行了，而是进入到一个名为琪维灵界的大世界之中修炼，这儿并没有被哪个大势力占据，而是存在数十个实力比之天星宗要差上一个档次的修炼者势力，这些势力虽然结成了一个联盟，但却并非是铁板一块，所以整体实力相对来说要弱于天罗灵界那种大世界的，便主动邀请各方强者前来坐镇，林浩宇和碧灵仙子无意间得知此事，便赶了过来，对方一见林浩宇，想到他之前击杀蛟牛大圣的威势，便毫不犹豫的答应了下来，并且也不准备再邀请其他准圣境强者了！

　　在这种情况下，林浩宇和碧灵仙子便成了琪维灵界的守护者，甚至得到了琪维灵界的认可，能够得到特别的先天灵气供应，这也是他们前来此地修炼的原因之一！


第九百三十二章 战神之心

　　当林浩宇将现实中的事情理顺之后，“游戏”世界之中却是又发生了一件事情，不得不说，由于现实的时间流速是“游戏”世界的三十倍，所以林浩宇的主要精力还是放到了后者上面，因为在其中总是能够遇上让他无法忽视的大事。

　　比如说现在，林浩宇就得到了消息，竟是有数百名燃烧军团高级指挥官带着大量的手下出现在罗特兰世界，只是暂时还没有动手，但其目的却是不言自明，显然要将林浩宇逼出来！

　　既然如此，林浩宇自然不能坐视，他立即赶了过去，打算看看对方究竟要做什么，如果是想要为之前的天绝魔王复仇，那林浩宇自然不会客气！

　　“你们来到罗特兰世界有何贵干？”面对这些站位极好的修炼者，林浩宇仅仅只是扫了一眼，就明白对方早已有了防备，自己绝对不可能在第一时间将之尽数拉入战斗空间之中。既然如此，那就先缓一缓，看看能否用其他手段处理，而在这个时候交谈无疑是最佳的了解敌情的方法，只要能够搞清楚这些燃烧军团的来历和目的，那林浩宇就能根据情况做出最为周密的计划，来处理掉这些尾巴！

　　“交出杀死天绝魔王的人，否则我们会在最短的时间内将这个什么罗特兰世界毁于一旦，到时候无论你有多少棵生命之树，都无法再将之恢复！”一见到林浩宇直接出现在虚空之中，那些燃烧军团高级指挥官先是一愣，不过随即便反应过来，认定他很可能就是那名凶手，而面对一名能够击杀天绝魔王的存在，这些燃烧军团高级指挥官也不敢轻举妄动，他们小心的摆出战斗阵型，隐隐的将林浩宇包围在内，却没有立即发动攻击，反而是分出去了一部分成员，散落在虚空之中，随时准备逃命。

　　之所以这样做，是因为这些燃烧军团的成员觉得眼前之人不可力敌，对方甚至能够击杀掉天绝魔王，实力绝对是非常惊人，但是为了替天绝魔王报仇却只能与之为敌，所以他们在权衡之后就选择了一个方法，那就是以对方身后的罗特兰世界为要挟，令其投鼠忌器，不敢太过嚣张！

　　“我就是！有本事你们就上来吧，我倒要看看，天绝魔王麾下究竟有几个硬骨头！”林浩宇面带不屑的说道，那副模样，实在是令人不爽！

　　“你叫什么？为何要与燃烧军团为敌？”其中一名燃烧军团高级指挥官突然开口问道。

　　“天空之风，这就是我的名字，至于和燃烧军团为敌嘛，很简单，我守护的罗特兰世界遭到你们的入侵，并且当时的燃烧军团成员可没有这么客气，一上来就打打杀杀，根本不可理喻，怎么？你们想为那些侵略者报仇么？”林浩宇继续说道，同时他也悄悄的进行布置，以防万一！

　　“既然是这样，那你可以去死了！杀！”听到林浩宇的话，那名燃烧军团高级指挥官立即冲了上来。

　　“不要！”

　　“等等！”

　　“回来！”

　　“拦住他！”

　　“……”

　　见到那名同伴的举动，有不少燃烧军团高级指挥官都出声阻止，让他先不要发起进攻，但在这个时候，根本没有人能够阻止那名暴怒的燃烧军团高级指挥官，只能眼睁睁的看着他冲向林浩宇，并迅速将后者带入了战斗空间之中。

　　“兵力还蛮不少嘛！”看着眼前的敌方部队，林浩宇不禁露出了一个笑容，他大手一挥，麾下那七百支部队立即行动起来，瞬间发出大量的攻击将所有的敌方部队笼罩在内，片刻之后便将之灭杀一空，整个过程十分轻松，连一丝波澜都没有。

　　说起来，在击杀掉天绝魔王之后，林浩宇最大的收获就是一件十分特别的装备——战神之心。

　　战神之心：提高统御值。

　　而在罗特兰世界之中，战神之心所提高的统御值表现出来的结果就是能够让英雄带领的部队增加到原本的一百倍，这样一来，林浩宇所带的部队上限便由七支增加到了七百支，实力猛然暴涨许多倍。

　　在这种情况下，一名燃烧军团高级指挥官根本不可能挡住林浩宇的进攻，即便是这些敌人的实力要比之前林浩宇遇上的那些燃烧军团高级指挥官强上许多倍，也是没有丝毫的不同！

　　“咝！”

　　尽管那三百多名燃烧军团高级指挥官从先前的战斗结果之中就可以推断出眼前这名叫做天空之风的家伙实力非凡，很可能远超自己等人，但却没想到其实力竟然达到了如此惊人的地步，转眼的工夫便将一名实力和自己等人相差无几的同伴灭杀掉，而自己却没有任何的损失，反倒是实力有了进一步的提升，虽然十分有限，却也让人吃惊不已！

　　“哼，既然你们想要偷袭，那我也不客气了，来吧，战斗吧！”在离开战斗空间之后，林浩宇借着刚刚的战斗之威，在对方没有反应过来之前便立即冲了上去，以迅雷不及掩耳之势将百余名燃烧军团高级指挥官纳入战斗空间之中，开始了又一场大屠杀！

　　很快，林浩宇便将这一百多名敌人麾下的部队灭杀掉，再度出现在残余的燃烧军团高级指挥官的面前。

　　而正如林浩宇所想的那样，剩余的燃烧军团高级指挥官并没有因为自己的突然出手而散落出去，对罗特兰世界实施报复，他们显然不愿意那种情况出现，也认为情况还没有坏到需要彻底撕破脸的地步，所以便一直在战斗空间之外等着，只是更加分散了许多，而且距离林浩宇所在的区域也远了一些！

　　“等等！请等等！我们此次前来并非是一心要为天绝魔王报仇的，实际上在见识到你的实力之后，大家都明白这是不可行的！”见到林浩宇出来，剩余的燃烧军团高级指挥官下意识的往后边退了退，甚至做好了一见不好就立即逃跑的准备，不过他们却并没有直接离开，反而是坚持留了下来，并派出一名代表向林浩宇询问了起来：“不过天绝魔王有一件很重要的东西丢掉了，我们希望你能够还给燃烧军团，这是一件信物，绝对不可或缺！否则下一次来的可不是我们这些高级指挥官了，而是另外一名魔王，甚至还有可能会来上许多名魔王，到时候无论你的实力有多强，都会在燃烧军团大军面前感到无力的！”

　　“噢？那是什么？我是指那件东西！”听到这里，林浩宇并没有丝毫的愤怒，在他看来，这不过是一次谈判而已，大家各取所需罢了！而且还能够从这些交谈之中得到大量的讯息，何乐而不为呢？

　　“一件叫做战神之心的东西，作用不是很大，但在燃烧军团之中，这却是魔王的信物，大魔王就是靠他和诸多魔王联系的，如果是在一定时间内得不到回应，便会明白是怎么一回事了？而如果你将战神之心交给我们，那么接下来绝对不会再有人来骚扰你和罗特兰世界，否则的话，哪怕是拼得鱼死网破，我们也一定要将罗特兰世界毁掉，然后将此事上报！”

　　……

　　那名燃烧军团高级指挥官先软后硬，甚至是将大魔王也搬了出来，就是为了将林浩宇吓住，让他老老实实的交出战神之心来，为此，这些家伙甚至忘了要为天绝魔王报仇了！

　　“这个战神之心不会是号令天下的信物吧？如果是这样的话，倒也解释得通这些家伙拼命地争抢它的情况了！”看着眼前残存的燃烧军团高级指挥官，林浩宇却是心中一动。

　　“我命令你们，都聚在他的身旁！”想到那一点之后，林浩宇立即开始尝试了起来，而他的尝试方式便是发布指令，如果那些燃烧军团的高级指挥官按照自己的指令执行的话，那就证明林浩宇的推测是正确的，否则，自然需要另想他法了！

　　“你……”看着林浩宇的古怪表现，那么燃烧军团高级指挥官不由得面面相觑，不知道他在搞些什么鬼。

　　“呃！”见此，林浩宇也很快明白了是自己发布指令的方式不够准确，他立马启动了时光之轮的时光回溯功能，返回到发布指令以前。

　　“滴血！”

　　“不行！再来……”

　　“注入法力！”

　　“不行！再来……”

　　“……”

　　接下来的时间里，林浩宇多次进行尝试，来试验自己对于天绝魔王那件令牌的使用方式是否能够行得通，不过让他失望的是，所有能够想到的方法都尝试了一边，却没能找到一个正确的办法。

　　幸好每次尝试过后，林浩宇都会起动时光之轮的时光回溯功能，来消除周边两百来名燃烧军团高级指挥官的见闻，让他们一直处于最初的状态之下，这样才不会导致对方产生抵触心理！

　　“看来，只能用那种方法了！”无奈之下，林浩宇只好决定使用最后一种方法，那就是具现！


第九百三十三章 渎灵世界

　　“具现！”

　　随着林浩宇开始具现战神之心，一股奇特的波动出现在他的身边，紧接着在虚空之中出现了大片特殊的区域，将所有在场的燃烧军团高级指挥官都笼罩在内，令其无法抵抗，只能任由战神之心里散发出来的光芒延伸出来，进入到每一名燃烧军团高级指挥官的体内！

　　紧接着，一丝明悟出现在林浩宇的心中，他十分随意的通过心神发布了一道指令，随后只见一颗特殊的银白色光点从林浩宇手中的战神之心上发出，瞬间降临到其中一名燃烧军团高级指挥官的头顶，并迅速钻了进去。

　　“遵命！”

　　感受到那个光点之中的讯息之后，这名燃烧军团高级指挥官立即单膝跪下，行了一个礼，而后迅速在虚空之中飞舞起来，完全按照林浩宇指令之中的意思行事，没有丝毫的折扣。

　　“这就是战神之心的统御效果么？”看着眼前怪异的一幕，林浩宇不由得愣了一下。

　　“恩，不管了，先把这些人都转换成我的手下再说。”想了一阵子之后，林浩宇依然搞不清其中的奥秘，便决定先将此事放下，等以后再来研究，当务之急最为重要的事情还是将眼前这些燃烧军团高级指挥官都收归己用才是！

　　而这件事对于已经完全掌控了战神之心的林浩宇来说根本不算什么，尽管有不少燃烧军团高级指挥官已经发现了问题，并迅速往远处飞去，打算离开此地，可是随着林浩宇的一道道指令发出，战神之心迅速射出一个个银白色的光点，将这些家伙全都“套”住！

　　“哈哈哈！不错，两百一十二名燃烧军团高级指挥官，以后就成我的手下了，即便是燃烧军团高层再派来其他魔王，这些燃烧军团高级指挥官也只会听我的命令！”看着迅速返回自己身前的两百余名燃烧军团高级指挥官，林浩宇心中颇感欣慰，至此，他的实力再度壮大，并且地盘也直接由原本的数十个世界迅速扩张到三千多万个世界的惊人程度，整整一个大境，三千六百个小境，而且这其中有不少小境里的世界还没有彻底探查清楚，说不定隐藏的世界更多呢！

　　当然了，眼下林浩宇还无法做到彻底掌控这么多的小境，毕竟他手下的高级指挥官数量并不算多，只有两百余名，人手不足，而且缺口还比较大，必须尽快补充才行！

　　在这方面，林浩宇并没有别的选择，同时也不需要有别的选择，他麾下的玩家部队足以满足要求了。

　　……

　　“子颜，此事就交给你负责了，记得一定要公平公正的处理各种纠纷，特别要交代那些成为高级指挥官的玩家安抚好小境之内的各个势力，对于已经投诚的势力尽量给些甜头，其余的势力，特别是那些大的刺头，就交给我来处理吧！”

　　“恩！”

　　“那我先去了，第三千五百二十九号小境里出现了一股比较厉害的势力，十分难缠，那些燃烧军团高级指挥官也抵挡不住……”

　　“你去吧，后边就放心吧，我们这么多的玩家是你最坚实的后盾！”

　　“好！”

　　……

　　对于林浩宇来说，将这些运营方面的事情交给夏子颜等专业人士负责也是比较合理的，同时还可以将他这个最强战力解放出来，去做更适合的事，也算是物尽其用！

　　当林浩宇开始全力行动之时，一个个小境内的世界迅速被踏平，其中那些反抗比较激烈的实力被彻底拔除，让得整个世界彻底恢复清明，啊，不，准确的说是彻底投靠到新的燃烧军团的怀抱，继续为林浩宇创造财富，让得林浩宇麾下的玩家部队以一个惊人的速度迅速提升，实力突飞猛进，一日千里！

　　仅仅只是短短十数天的工夫，林浩宇便将绝大多数世界摆平，使之成为自己的领土，不断的创造着财富，为那些玩家的实力提升提供海量的资源！

　　在这种情况下，林浩宇及其麾下的众多玩家其实已经变成了如同燃烧军团一般的“侵略者”，将一个个世界纳入自己的掌控，仿若在开辟一块块“良田”一般，不断的产出财富。

　　而林浩宇之所以这样做，是因为他心中有一种危机感，自己灭杀掉天绝魔王，并霸占了他的地盘，这一过程看似顺利，实际上却一点也不轻松，就是到了最后，若非林浩宇恰好将战神之心具现了出去，并通过它把所有残存的燃烧军团高级指挥官控制住，怕是后者一旦暴乱起来，就会将罗特兰世界乃至于附近的神话世界彻底毁灭，到时候可就追悔莫及了！

　　并且对于这些燃烧军团高级指挥官的肆虐，林浩宇还没有好的应对之法，甚至于完全不可能阻止，只能眼睁睁的看着神话世界被毁！

　　说到这里，还不得不提一提燃烧军团的一种特殊手段，被众人称为界门，可以在虚空之中进行长距离的瞬间移动，这让燃烧军团之中以高级指挥官为单位的手下能够进行快速支援，包括林浩宇在内也是如此。

　　正是由于这个原因，所以林浩宇才可以在极短的时间之内来往于各个小境，将其中那些世界里的刺头迅速剿灭，把大后方打理得井井有条！

　　不过还有几个小境却没有被涤清，其中最突出的便是林浩宇所说的第三千五百二十九号小境之中一个名叫渎灵的世界，其中的土著实力非常强大不说，还有一种非常特别的规则，十分难缠！渎灵世界之中的怪物是一种特别的僵尸，每一具僵尸身上都带有异常坚韧的瘟疫毒素，而其中的规则正涉及到了这种瘟疫毒素，一旦敌人遭到瘟疫毒素的侵袭，就会被感染，进而转化成与土著怪物一样的僵尸，并携带上同样的瘟疫毒素！

　　在这种情况下，渎灵世界的僵尸变得异常难缠，第一批进入其中的数百名玩家有不少都被“感染”，直接挂掉，只能重新在神话世界之中复活。

　　对此，林浩宇也是不知不觉的提高了警惕，他在进入渎灵世界之前就已经安排好了后路，包括将身上的一些好东西放进次元珠小位面，而且还专门让许愿树灵儿帮忙求了一道护身符，可以抵挡一次导致死亡的伤害。

　　这种护身符十分特别，虽然仅仅只能使用一次，但却消耗了大量的能量，可想而知效果也不会太差的，这让林浩宇感觉踏实了不少。

　　说起来，随着林浩宇经历的世界越来越多，他见到的奇特规则以及拥有着变态能力的敌人也不断增加，其中有不少次战斗都对林浩宇造成了极大的威胁，甚至有两次战斗让得林浩宇受到了难以估量的损失，差点没直接丢掉性命！虽然最后林浩宇的实力不退反进，提升了一个台阶，但是一想起来却心有余悸！

　　所谓江湖越老胆子越小，林浩宇此时也算是能够体会到之前天绝魔王的心态了，他没有在获得了偌大的地盘之后继续全力扩张，反而是开始享乐起来，说不定就是因为在某场战斗之中深受打击，虽然不至于一蹶不振，但却对继续开拓生出了几分排斥之心，继而影响到手下的积极性，时至今日都没能将麾下的这个大境肃清！

　　相比起天绝魔王来说，林浩宇却是有着多个优势，特别是身为玩家，他拥有着近乎于“不死之身”的特性，无论遇到什么样的困境，都能顺利逃跑，所差的无非是付出的代价大小不同，大不了挂掉就是了，所以他一直没有真正的对剿灭这个大境的诸多世界之中的刺头产生疲劳的心态，反而是乐在其中，只是随着见识的增涨，越来越小心而已！

　　当然了，林浩宇的这种小心也并非是没有限度的，通常来说，他拥有着浴火重生技能就足够了，进入许多个世界之时完全能够将其中那些拒不归顺的势力打压下去，让得对方彻底投靠自己，或者是将敌方的高端武力屠戮一空。

　　可是在进入渎灵世界之前，林浩宇的心底却生出一种惊悸之情，所以他才会专门让许愿树灵儿为自己弄来一个护身符，这才启程前往渎灵世界。

　　“咳咳！”

　　刚一进入渎灵世界，林浩宇就闻到一股特别刺鼻的气味，即便是以他的控制力，在遭到突然“袭击”之下也没能忍住，咳嗽了好几声方才恢复正常，转而往四下里望去。

　　“呼！”

　　“咚！咚！咚！”

　　也许是林浩宇的咳嗽声引起了渎灵世界之中怪物的注意，也许是别的什么原因，反正在他的周围很快就出现了大量的怪物，这些怪物长得和僵尸差不多，但它们的身上却散发着一阵阵的恶臭，即便是林浩宇这种经常和僵尸与骷髅打交道的死灵法师也有些难以忍受！

　　“这些家伙竟然如此警觉，看来必须得暂时撤退了！”林浩宇并没有直接和对方开战，这在没有搞清楚敌人实力之前实在是一种冒失的行为，他决定暂且撤退，免得陷入包围之中！


第九百三十四章 瘟疫僵尸

　　虽然那些携带着瘟疫毒素的僵尸实力非凡，但是由于林浩宇的反应比较迅速，所以还是在对方合围之前顺利逃脱。

　　“轰！”

　　“咔！咔！”

　　“咚！咚！咚！”

　　当林浩宇跑出去一段距离之后，却见那些瘟疫僵尸俱都散发出可怕的气息，紧紧追在自己的身后，只不过它们的速度显然是一个短板，并没有能够追上林浩宇，双方之间的距离反而是越来越远，那些瘟疫僵尸似乎也知道无法追上前方“美味可口”的点心了，最终只能放弃，不过却是在四周搜寻着一切能够砸碎的东西，拼命的发泄着！

　　在这种情况下，林浩宇方才有时间思考一下有关渎灵世界的情况，根据之前那些玩家传回的消息来看，这个世界之中除了这些瘟疫僵尸之外，还有着一个不容忽视的族群，那就是一种和人类差不多的生物，他们自称为猎魔一族，乃是渎灵世界的主要族群，除此之外还有不少其他的族群，不过却是千奇百怪，根据有限的资料根本无法整合汇总，只能大致的认识到有这么些个势力存在。

　　而瘟疫僵尸还猎魔一族之中还有一个名字，那就是丧尸，或者被称为活死人，有别于僵尸，不过大体还是相似的，很容易搞混。

　　对此，林浩宇也没有任何的看法，他毕竟是第一次进入到渎灵世界之中，不清楚其中的基本常识，同时那些玩家所得到的消息也是相当有限的，只知道一些最基本的，而且还残缺不全。

　　不过通过这些讯息，林浩宇对于渎灵世界也有了一个初步的认识，他明白整个渎灵世界有很大一部分都被所谓的丧尸占据，猎魔一族以及其他有生命意识的族群也是在丧尸这种“怪物”的夹缝之中苟延残喘，过得相当不痛快，不但生活物资匮乏，而且还总是会遇到意外，人口越来越少。

　　但是如果离开这些丧尸的地盘，进入那些荒无人烟的区域，比如说沙漠，或是冰封荒原，也会因为完全没有基本的生活物资而无以为继，所以究根结底还是资源的问题。

　　明白这一点之后，就比较简单了，林浩宇认为自己能够凭借与外界的联系轻松获得猎魔一族以及其他渎灵世界土著势力的认可，除了那些无法沟通的丧尸以外，都能逐渐纳入自己的势力范围。

　　当然了，林浩宇这样做并非是打算放过渎灵世界的这些丧尸，实际上渎灵世界的资源有很多都是源自丧尸，不过这一件事还是林浩宇在之后无意中得知的，眼下他并不清楚！

　　“走！”

　　回到眼前，虽然那些丧尸有不少都失去了耐心，不再追击林浩宇，但却有几头丧尸锲而不舍的缀在林浩宇的身后，就如同它们完全没有别的事一般，当然事实上也正是如此，这些丧尸并没有自己的意识，只是凭借本能在行动，每日里最常做的便是在这些废墟之中四处游逛，只要闻见生人的气息，或是听到特别的声响，便会一拥而上，如果能够分食一口新鲜的血肉自是最好，可即便没有这种可口的美味，也不会有什么影响，它们能够从空气之中获取自己需要的能量，就像是植物一般，根本不需要特别的补充！

　　正是因为如此，所以有几头无所事事的丧尸觉得林浩宇这个散发着生人气息的可口食物是一个好玩具也是理所当然的，它们一直摇摇晃晃的追着对方，不断的在这座庞大的废墟之中穿梭，即便是偶尔有追丢的时候，也会靠着敏锐的嗅觉找到对方。

　　林浩宇一路隐匿形迹，接连跑了数里之远，按理说已经能够甩掉追兵了，可是那些看上去速度并不算快但实际上却比林浩宇慢不了多少的丧尸总是能够找到他，并越追越近。

　　虽说林浩宇在进入渎灵世界之后就一直没有放开速度狂奔，而且必须绕开一些危险的区域，但是也不算太慢，起码比起暗黑世界之中的一般职业者可要快多了，却依然没能甩开对方，可见那些丧尸的速度有多么惊人了。

　　这便是之前那些玩家在进入渎灵世界之后损失惨重的最主要原因，不过以此处废墟之中的丧尸，还难不住林浩宇，他在转了一圈之后，发现没有什么特别的，便直接启动传送石的传送功能，打算离开这片区域，到远处的一座高山上去。

　　可是就在传送之时，林浩宇却发现自己竟然无法顺利传送出去，就如同这片空间都被禁锢了一般。

　　“难道说这个渎灵世界还有什么特别之处不成？是了，既然那些丧尸能够在没有什么食物的情况下顺利活下来，就证明了渎灵世界的空气之中肯定蕴含着特别的能量，应该就是这些能量干扰了传送石的传送功能！要不，我在这儿设置一个节点试试？”林浩宇暗自想到，同时他也逐渐放开了速度，很快便将身后跟着的那几头丧尸甩掉。

　　做到这一点对于林浩宇来说并不难，毕竟他之前没能甩掉对方主要是因为没有对此事太过上心，一直没有动用全力，其次则是由于林浩宇初来乍到之下，对于这片废墟不太熟悉，需要一边前进一边探查周围的情况，免得误入危险之地，所以速度受到了不少的影响，此时陡然爆发之下，自然是轻松将那几头丧尸甩掉！不过直到最后，林浩宇也没有决定下来是否在这儿设置一个节点，犹豫之后，林浩宇还是打算再观察观察！

　　“嗷！”

　　“叮当！”

　　“呯！”

　　“……”

　　就在摆脱了那些缀在身后的丧尸之时，林浩宇却隐隐约约的听到远处传来一阵打斗声，其中还夹杂着人类呼救的声音，由于规则之力的存在，林浩宇甚至能够听懂对方说的什么。

　　在将注意力放到这场打斗上来之后，林浩宇很快便搞清了一切，敢情是两名实力低微的猎魔一族成员出来狩猎，却由于经验不足，竟是被丧尸包围了，此时正在拼命挣扎，同时还不停的大声呼救，但他们的呼喝声非但没有引来同类的支援，反而是让周围的丧尸越聚越多，甚至于之前缀在林浩宇身后的那几头丧尸也在失去了目标之后迅速锁定新的目标，赶了过去。

　　“先试试看，如果能救的话自然最好，否则的话你们就只能自求多福了！”此时，林浩宇已经靠近了许多，他甚至能够从众多丧尸的间隙之中看到那两名少年男女的身影，只是看得不太清楚而已。

　　而林浩宇也清楚这应该是自己融入猎魔一族的关键，如果能够将那两名少年男女救下，那么便可以借此机会进入对方的族群，之后无论是以什么身份出现，都比较容易令人接受，但在此之前，林浩宇还必须搞清楚这些丧尸的真正实力，特别是对方身上的瘟疫毒素究竟有多么强悍，如果是超出林浩宇能力范围的话，那他自然不会冒险。

　　“骷髅复生！”

　　既然要和这些恶心的家伙作战，那么林浩宇首先想到的便是手下的骷髅，这些家伙即便是被感染了，也不会对林浩宇的实力造成太大的影响，大不了放弃一具骷髅，重新召唤就是了，所以他决定先让骷髅试试水。

　　那具骷髅刚一出现，便被林浩宇指挥着冲了出去，扑向一头丧尸。

　　“呯！”

　　骷髅的攻击顺利的落到了目标的身上，只不过所造成的伤害却十分有限，仅仅只让那头丧尸的生命值损失了百分之一左右，由此也可以推测出这些丧尸的大致战力，撇开对方身上的瘟疫毒素不提，单只是抗击打能力就足以傲视罗特兰世界最强大的七阶生物了！

　　“哧！”

　　在林浩宇的指挥下，那具骷髅不闪不避的硬扛了敌人的攻击，丧尸虽然没有拿着什么武器，但是它们双手的长长指甲却是异常锋利，竟是在瞬间便将骷髅体表的护甲划破，切开了一道扣子，伤害到其中的骷髅架子。

　　“咚！咚！咚！”

　　遭到攻击之后，那具骷髅竟是猛然跳了起来，就如同正在遭受着什么无比恐怖的痛苦一般。

　　“呃！”

　　见到这一幕，林浩宇也是心中一惊，不过却是百思不得其解，只好耐心的等下去。

　　而那具骷髅的异变并没有持续太久，很快整个骷髅就变得和一旁的丧尸一样，绿油油的，散发着令人作呕的恶臭，十分难看且难闻！

　　“咦！竟然没有直接挂掉，反而是只损失了一些血量，看来瘟疫毒素对于骷髅来说效果并不是太过强悍，只能让骷髅受到巨大的伤害，距离被感染还差得远呢！”林浩宇对于骷髅的表现十分满意，虽然骷髅的攻击力相比起丧尸的抗击打能力来说有些不足，但是却能够抵挡住瘟疫毒素的感染，这已经足够了！

　　既然试验清楚这一点，那么林浩宇也不客气，他立即放出一群骷髅来，迅速冲进丧尸所在的区域，牢牢的将那两名少年男女保护在内，避免了他们被丧尸屠戮的后果。

　　不过在丧尸的围攻之下，那些骷髅很快便有了损伤，一具具骷髅被灭杀掉，但随后就被林浩宇新召唤出来的骷髅取代，继续保护着那两名少年男女，阻挡着周围丧尸的逼近！


第九百三十五章 临时聚居地

　　随着战斗的持续，那些丧尸虽然强力，但是在众多骷髅的围攻之下，再加上瘟疫毒素对敌人根本无效的情况，很是吃亏，所以不一会儿就有了损伤。

　　不过林浩宇手下的骷髅所付出的代价也是不低，地上散落的骷髅架子已经足以说明一切了！只是这些骨头架子有不少在缓上一阵子之后便又爬了起来，虽然摇摇晃晃的，但起码有了一点战斗力，看上去渗得慌！只有林浩宇知道这是骷髅的特性，只要不被彻底敲碎，就能不断复活，继续战斗！

　　“嘭！”

　　骷髅的攻击依然显得那么的无力，他们手中的武器劈砍在丧尸身上，被对方体表的死皮阻隔，发出击鼓一般的声音，让得听到之人很是难受。

　　当然了，林浩宇并不是没有更好的办法，不管是他麾下的骷髅法师还是荆棘灵气，都能够在最短的时间之内灭杀掉这些丧尸，在对方保持神秘的情况下，他还会感到有几分彷徨不安，可是现在已经了解到那些丧尸身上携带的瘟疫毒素对于骷髅和骷髅法师没有感染效果，就不用担心什么了。

　　只是林浩宇认为现在还不能暴露太多的手段，凭借骷髅对付这些丧尸虽然艰难，却也是有惊无险，只要不出什么大的变故，就能够解决掉眼前的麻烦，既然这样，能够多保留一张底牌也是好的。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在第一头丧尸被灭杀之后，处于最外围的其他丧尸也都被消耗掉不少的血量，没多久便一头接着一头的被杀掉，不过到了最后，林浩宇麾下的骷髅却付出十数倍的代价才将这波丧尸之中的大半灭杀掉。

　　“快走！”

　　灭杀掉这些紧紧包围住两名少年男女的丧尸之后，林浩宇立即冲到包围圈内，拉着那两个小家伙迅速往外跑去。

　　此时，这两名看起来差不多相当于现实宇宙中十四五岁的少年和少女已经从惊恐中恢复了过来，他们毕竟是猎魔一族的成员，虽然实力比较低微，经验不算丰富，轻易便被丧尸围困住，可是心理承受能力却异于常人。

　　“你好，我叫黎洛，他叫比利斯，我们是东直布罗的见习猎魔师，感谢您的帮助，等回到聚居地之后，我们一定会拿出所有的财物供您挑选，希望您能够接受两名见习猎魔师的感谢！”开口的是那名少女，她的声音很脆，听起来十分悦耳，就如同林间小溪的叮咚声一般，空灵而动人。

　　当然了，这并不是说林浩宇对于眼前名叫黎洛的少女产生了什么特殊的感情，只是一种对美好事物的爱好罢了，十分单纯且客观的觉得对方的声音好听！

　　“我叫天空之风，是一名流浪者，刚刚见到你们被丧尸包围，在能力范围之内提供一些援助，也是应该的，不需要有任何的感恩！”说到这里，林浩宇对着两人笑了笑，继续说道：“不过若是你们真的想帮助我的话，我希望能够到你们的聚居地去，购买一些生活必需品，补充一下行囊！”

　　“这当然没问题！”黎洛十分干脆的说道，从林浩宇的穿着之中，她也能够感觉出对方的来历不凡，肯定是看不上自己两人的那点积蓄，所以并没有再说什么，只是将这个名叫天空之风的流浪者的容貌记在心中，等到以后实力足够强了，再报答对方的救命之恩！

　　“那走吧，先离开这里，刚刚的打斗吸引了周围上丧尸的注意，一会它们都该过来了！”

　　“好！”

　　“……”

　　一行三人很快便离开了那片区域，不过却是并没有远离这个废墟，只是在其中不断穿行，前进了大概十多里之后，一栋倾倒的大楼出现在众人的面前。

　　“就在前边了，这只是一个临时的聚居地，虽然比不过城外的大型聚居地，但防御设施也比较严密，而且非常隐蔽，根本不会受到飞禽的攻击，属于最为安稳的一种聚居地！”指着前方那栋侧倒的大楼，黎洛笑着说道。

　　而一路行来，旁边的少年比利斯却是一言未发，似乎在自责着，不过他的目光却带有几分敌意，但在林浩宇看来，这完全属于青春期少年的本能反应，并没有放在心上！

　　“吱嘎！”

　　走到那座倾倒的大楼底部，黎洛费劲的推动一块石板，试图将之挪开，一旁的少年比利斯也迅速赶过去帮忙，两人合力之下，很快便将石板推开，露出了一个小小的洞口。

　　“来啊！”

　　钻进去之后，回头看着还在发愣的林浩宇，黎洛嫣然一笑，招呼道。

　　“好！”

　　见此，林浩宇也只能跟着跳了下去，他的双手轻松便支撑住两遍的墙壁，将自己架在空中，缓缓滑落，同时做好了应对一切变故的准备。

　　“邦！邦！邦！”

　　不过林浩宇担心的袭击并没有到来，黎洛和比利斯很快就走到了这条地道的尽头，那儿的出口同样是在上方，很显然是为了应对可能到来的袭击才这样设计的。而在这个出口，依然堵着一块石板，黎洛伸出手来，以一种十分特别的节奏敲击着。

　　“谁啊！”

　　不一会儿，里边就传来一个询问声。

　　“是我们，黎洛和比利斯，还带来了一名流浪者，他是我们的救命恩人，堡恬叔叔，赶快让我们进去吧！”面对询问，黎洛娇声说道。

　　“好吧！好吧！这就给你开门！”听到黎洛的话，里面的守门之人并没有耽搁，直接为她打开了石板。

　　之所以如此干脆，一方面是因为这儿只是一个临时的聚居地，另一方面则是由于他们的最主要敌人便是那些没有自主意识的丧尸，对方根本不会玩弄什么花招，而且黎洛的声音堡恬也比较熟悉，既然如此，还有什么好犹豫的呢？

　　“堡恬叔叔，谢谢你！”

　　“……”

　　和这个临时聚居地的守门人堡恬简单的道别之后，黎洛便带着林浩宇和比利斯往里走去，两人很快便深入到聚居地内部，那是一个相对来说比较宽阔的空间，起码和刚刚的地道相比让人感觉心中一松。

　　“这就是聚居地了，虽然比较简陋，不过胜在安全，而且这个聚居地里的族人大多是猎魔师，还有不少见习猎魔师，就像我和比利斯一样，还没有通过族内的考验，也没有觉醒猎魔师的能力，所以实力比较低，但是族内的那些真正的猎魔师却是有着绝强的战力，面对这处废墟的一级和二级丧尸之时，完全不费什么劲就能将之屠戮殆尽，收获大量的丧尸晶核和息肉……所以总体来说这儿还是比较安全的！”黎洛滔滔不绝的为林浩宇解说道，她很是热情，既然知道自己两人的积蓄对方根本看不上，便立即转换了思路，从其他方面给林浩宇提供帮助！

　　“丧尸晶核和息肉，那是什么？”听到这里，林浩宇心中的疑问差点脱口而出，不过幸好他没有问出来，毕竟作为一名在渎灵世界生存下来的流浪者，应该是见多识广才对，从黎洛的表现来看，丧尸晶核和息肉应该是一种常规的战利品，自己若是不知道，岂不是会引起怀疑？

　　“天空之风恩人，你……你想要吃点什么？”在问出这句话的时候，黎洛显得非常的不好意思，不用说，她手中的积蓄怕是换不来什么好东西了，而连恩人的一顿饭都招待不起，实在是有些羞于启齿。

　　从这一点也能够看出黎洛确实非常懂事，甚至可以说是成熟吧，如果是现实宇宙的十四五岁孩童的话，怕是根本就想不到这一点！

　　“没事的，今天我请你们吃吧！”林浩宇笑着说道：“只是不知道这儿的货币……”

　　“什么都可以的，跟外界一样，这个聚居地的猎魔师经常会来往于东直布罗，所以两地之间的货币基本上没有差异，包括差价也不存在！”见到林浩宇询问，黎洛连忙答道。

　　“那就好！”

　　很快，三人便在一个摊位旁找了个位置坐了下来。

　　“想吃点什么？我这里有一级息肉和变异兽肉……你，麻烦走开，这儿是为顾客提供的，如果是吃自己带的东西那就请到别处吃去！”那个摊位的老板看上去十分精明，一见到林浩宇三人坐下，便立即跑了过来，舔着脸询问道。不过就在此时，他却看到了身前的那名少年竟是从怀中掏出来一块黑色的巴粮吃了起来，不由得大怒，连声责骂道，甚至是动手推搡起来，想要将比利斯赶走。

　　“够了，比利斯想吃什么是他的事，请为我们提供三份息肉，不过在此之前你必须向比利斯道歉！”林浩宇一巴掌拍开摊位老板放在比利斯肩膀上的大手，由于他略微用了一点力，让得后者疼得直跳脚，但却没有敢再说什么。

　　“对不起，我不是有意的！请您大人有大量，放过我吧！”这些摊位老板见风使舵的本领可谓非同凡响，转眼便露出一副“如花”般的笑脸，向着正愤怒的盯着他的比利斯道歉道。


第九百三十六章 息肉

　　“呃！”

　　虽然在摊位老板翻脸的时候比利斯也很是生气，不过他终究是一个小男孩，当对方舔着脸向他道歉之后，便立即软了下来，不再追究。

　　“这个……这个……需要先付帐的！”搞定了比利斯之后，摊位老板又转过头来，向着林浩宇说道，同时他在心底也做好了准备，一旦眼前这个家伙拿不出饭钱来，那他就不会再这么客气了，到时候一定要让对方尝尝铁勺和菜刀的滋味，作为一名真正的商人，他会让所有打算吃霸王餐的家伙享受到最为“顶尖”的待遇，一辈子难忘的那种，虽然他的实力不怎么样，但是别忘了在这个聚居地内还是有着东直布罗派来的守卫，他们作为聚居地里的纳税者，自然有权利要求守卫帮忙制服那些不守规矩的家伙！

　　“这颗钻石够不够？”说着，林浩宇掏出一颗晶莹剔透的钻石来，根据他在进入这个聚居地之后从周围众人的杂谈之中所了解到的讯息，发现渎灵世界中钻石和黄金也算是比较恒定的货币，只是价值并不算高，就像这颗钻石，虽然个头较小，但却几近完美，也只能换到一顿足够五人食用的一级息肉大餐罢了。

　　此时林浩宇将之拿出来，那名摊位老板立即点头哈腰的抢在手中，连声说道：“够了，够了！”

　　“风哥哥，给他一颗钻石太便宜他了，这颗钻石可是能够吃好几顿一级息肉的呢！”此时，一旁的小女孩黎洛忍不住开口说道，经过这一阵子的相处，她对于林浩宇的称呼也逐渐改口，特别是在后者说是要带他们吃一顿好的之后，更是直接升级为风哥哥，将双方之间的关系拉近了许多！

　　“没事的，待会你就明白了！”面对黎洛的好心提醒，林浩宇笑着解释道。

　　“唔！难道说风哥哥你饭量很大？那就解释得通了！”听到这话，黎洛俏皮的眨巴眨巴眼睛，小声说道。

　　见此，一旁的比利斯不由得低下头来，心中暗自羞恼不已，不过却不是针对林浩宇，而是针对自己，他恨自己一直没能觉醒，如果能够成为一名猎魔师，就不会让黎洛处于危险之中了，更不会让黎洛每天和自已啃最廉价的巴粮！

　　“小家伙！我给你说，爱一个人，你只需要把自己所有的一切都给她就是了，没必要自怨自艾的！”此时林浩宇也感受到了比利斯的痛苦，他有些不忍的说道。

　　“啊！”

　　“什么？”

　　听到这不明不白的话语，旁边的比利斯和黎洛都是一愣。

　　“没什么！好了，美味的息肉上来了，赶紧吃吧！”林浩宇笑着说道，而后他率先接过一盘息肉，大口的吃了起来。

　　不得不说，这种息肉还真是好吃，特别是林浩宇今天经历了一场十分耗神的大战，而后又跑了这么远的路，甚至还爬了一会儿地道，也确实是饿了，所以吃得有滋有味，三下五去二便将盘中的几条肥腴的一级息肉吃得干干净净。

　　“老板，再来一盘！”吃完一盘息肉之后，林浩宇意犹未尽的又叫了一盘，在等待老板端来一盘新的息肉之时，他却发现身旁的两人正瞪大双眼看着自己，一副难以置信的模样。

　　“怎么了？有问题吗？”此时无论是林浩宇有多么迟钝，都感觉到了异常。

　　“你……你竟然就这么吞下去了？那可是美味的一级息肉啊，这……这实在是太浪费了！”听到林浩宇的询问，黎洛方才回过神来，不过却是无比惊讶的反问道。

　　“味道确实不错，可是，唉，算了，你尝尝这个！”面对小女孩那责备的目光，林浩宇感觉自己似乎是犯了天大的罪行一般，他犹豫了一下，发现无论怎么解释都显得那么的苍白无力，根本无法让一名对食物充满热爱甚至是怀有一种狂热感情的小丫头信服，最终林浩宇只能拿出了一颗肉丸，那还是他在暗黑世界之中携带在身上的干粮，一直没有用完，此时正好拿来让黎洛长长见识，免得对一块息肉那么上心，以至于都快要将自己当做阶级敌人了！

　　“这是什么？”虽然黎洛还是一副气鼓鼓的模样，可是她的小鼻子却敏锐的闻到了一股奇特的香味，十分特别，有点像是烤肉，但又不太一样，总之这个味道非常独特，与黎洛以前闻到过的完全不同，不过却是非常诱人，让她忍不住想要咬上一口！

　　“肉丸，你尝尝看！”林浩宇笑着将手中的那颗肉丸递到黎洛的手中，由于背包空间的特性，这颗肉丸虽然在里边呆了蛮长的时间，可是拿出来的时候还是热的，要不然也不会散发出那么浓郁的香味了。

　　“恩！”此时，黎洛也终于忍不住肉丸的香味诱惑，从林浩宇的手中接过来，扔进嘴里，慢慢的咀嚼起来。

　　“呜！真香……哇，竟然有这么好吃的食物……啊！不好！”

　　“怎么了？”初时，见到黎洛的模样，一旁拒不接受林浩宇好意的比利斯还是不自觉的露出一副渴望的表情，显然是对于林浩宇拿出来的那种散发着浓郁香味的肉丸十分好奇，也比较期待，但是随后黎洛发出的那声惊呼就打断了他的畅想，反而是立即紧张起来，立即询问了起来。

　　“呼！没事！呼！真好吃啊！可惜这么好吃的东西以后就吃不到了，这让我如何能够忍受那些粗糙的巴粮呢？”黎洛苦着一张脸说道。

　　“哦！”听到黎洛没事，比利斯才算是长舒了一口气。

　　“你想吃的话，以后可以经常吃的，不过这件事先放一放，大家先把面前的一级息肉解决掉吧，不要浪费了！”林浩宇笑着说道。

　　“风哥哥，我就相信你这一次！”黎洛也是娇声说道，虽然她已经尝过了更加美味的肉丸，可是面对以往看来简直是人间美味的息肉，也是丝毫不会觉得难吃的，很快就沉浸在一级息肉所带来的味觉冲击之中。

　　“比利斯，你也赶快吃吧，接下来我还需要你们帮忙的，这餐息肉就当时雇佣你的费用好吧！”面对少年带有几分傲气的自尊心，林浩宇虽然感到有些无语，却也没有多说什么，只是用自己的方法劝解道。

　　“好！”

　　经过这么一打岔，再加上林浩宇的变相劝解，比利斯终于点了点头，端起身前的那盘一级息肉，大口大口的吃了起来。

　　“咦！”

　　吃着吃着，林浩宇却突然发出一声惊叹，引起了周围许多人的注意，那些正在用餐的猎魔师都扭过头来，看向林浩宇这边。

　　“怎么了？风哥哥！”黎洛关切的问道。

　　“没事！没事！赶紧吃！”林浩宇虽然没有抬头，却也感觉到一道道火辣辣的目光落在自己身上，随口敷衍了一声，而后继续埋头狂吃起来。

　　见到这边并没有什么特别的事情，周围那些猎魔师便失去了兴趣，不再关注。

　　而林浩宇在经过那次事情之后，也是不由得绷紧了神经，默默的吃完剩下的息肉，紧接着又叫了一盘，再次吃光之后，看着同样将盘中息肉吃得精光并打着饱嗝的黎洛和比利斯，笑着说道：“走吧，找个地方休息一下再说！”

　　“好！”

　　对此，黎洛两人自然不会反对，他们在这个聚居地之中也没有固定的休息场所，只是在一处临时储备仓中放了一些杂物，取出来之后便能对付一夜，不过和林浩宇在一起，自然不能再受那种苦。

　　一行三人直接来到了一个旅馆之中，登了三个房间，住了下来。值得一提的是，也许是从某种程度上接受了林浩宇的好意，亦或是别的什么原因，反正在林浩宇拿出钻石来登房间的时候，比利斯并没有推辞，只是默默的跟在他的身后，随着服务生来到自己的房间中，便闭门不出，不知道在搞些什么！

　　而黎洛则是也没有和林浩宇单独相处，作为一个女孩子，还是比较爱干净的，今天经历那么多事情，浑身都被香汗湿透过几次，此时能够住上一间平时只能仰望的高级旅馆，自然要好好的洗一个澡，而后舒舒服服的睡上一觉才是！

　　当然了，这儿所谓的洗澡并非是淋浴，在渎灵世界之中干净的水也是相当稀缺的，虽然这个旅馆的档次即便是放到东直布罗那种大型的聚居地也算得上是不错的了，可是其中提供的净水却只够擦一擦身子。

　　不过能够享受到这种待遇，对于黎洛来说就已经值得庆幸了，她反锁上门之后，便慢慢的褪掉衣物，十分满足的擦洗起来。

　　如果林浩宇见到这一幕的话，一定会为小丫头那过分成熟的身体感到惊讶的，与之前穿得脏兮兮的样子完全不同，现在的黎洛可不光是嗓音动听，同时她的身体也足够吸引人，足以让见者血脉贲张！

　　幸运的是这座旅馆之中的安全性还是信得过的，在黎洛十分享受的擦洗着身体的时候，并没有人闯进来。

　　不过与此同时，林浩宇那边却是出了点状况！


第九百三十七章 购买晶核

　　“竟然是这样，看来渎灵世界还真的是必须彻底占领了！”此时，林浩宇盘坐在房间的硬板床上，细细的感受着体内的变化，不由得惊喜莫名！

　　说起来，此前林浩宇在吃下第一盘一级息肉之时，就感觉到了异常，甚至当时他还惊呼出口，所幸林浩宇反应迅速，在发现不对之后，也只是惊呼了一声，便立即恢复正常，这才没有让周围的猎魔师发现异常。不过说实在的，林浩宇当时确实是被惊到了，他发现自己吃下息肉之后，体内竟是产生了一种奇特的能量，不断的滋润着身体各处，竟是让得身体属性有了微弱的增涨！

　　要知道，林浩宇此时的实力可是无比惊人的，他的身体属性比起魔王也不差多少，基础已经是相当高了，可是仅仅只有一级的息肉竟然能够让他在此基础上继续提升，这简直就是超乎想象的！

　　“这种息肉应该是从其他方面提升身体属性，唔，貌似针对细胞层面，这恰好是以往没有大幅提升过的短板，这样一来不光是我，其他玩家也能够借助息肉得以快速提升实力，既然如此，那么无论付出什么代价，也要将渎灵世界拿下，哪怕是花费再多的时间也是值得的！”一边感受着体内的变化，林浩宇一边暗自做出了决定。

　　对于林浩宇来说，能够开辟一个新的提升实力的路子，完全是一大惊喜，所以他很快就调整好心态，更加重视对渎灵世界的掌控，并决定在这里好好呆上一段时间，虽然会耽误一些事情，但所谓磨刀不误砍柴工，相信在将渎灵世界彻底掌控之后，无论是自己还是手下的实力都会进入一个快速增涨期，到时候再去别的世界，也会事半功倍的。说起来，林浩宇毕竟只有一个人，靠着他征服一整个大境中的刺头势力，实在是一大挑战，不过换成众多的玩家，就相对来说要简单许多了，所谓人多力量大，说的就是这个理儿！

　　“对了，还有晶核呢，等明天再试试晶核的作用！”林浩宇突然想到了自己白天听到的讯息之中除了息肉以外，还有晶核这种同样出自丧尸的常规战利品，而且貌似丧尸出晶核的几率要远低于息肉，根据林浩宇从聚居地里的猎魔师和见习猎魔师的杂谈中听到的讯息，几乎每一具丧尸体内都含有息肉，只是数量和质量有所不同，但绝大部分丧尸体内都是找不到晶核的，所以晶核的作用很可能比息肉还要大！

　　不过这一点还需要林浩宇亲自验证才是，说不定对于别人来说提升效果特别明显的东西到了他的手中却是完全没用！

　　……

　　一夜无话，既然对渎灵世界重视了起来，那么为了能够顺利融入猎魔一族的生活，林浩宇决定先不抛开黎洛和比利斯独自行动，有的时候身份比实力还要重要，既然现在十分幸运的救下了两人，那他自然要珍惜这个机会。

　　不过晚上林浩宇并没有睡，反而是回到次元珠小位面之中打理前段时间的收获，之前一直没有时间，现在终于闲了下来，自然要好好整理一番了。

　　一夜的时间，让得林浩宇从那些战利品之中找到了不少有用的东西，对于自身的实力也有进一步的提升。

　　清晨，林浩宇早早便离开次元珠小位面，返回位于渎灵世界的旅馆，但并没有走出房间，而是耐心的等待着，同时思索着接下来的行程。

　　而黎洛和比利斯也并没有让林浩宇等太久，两人很快便陆续走出房间，会合之后，走到林浩宇的房间外，不过并没有立即敲门，似乎在倾听着房间内的动静。

　　“进来吧，门没锁！”见此，林浩宇笑着的说道。

　　“唔！吓我一跳，风哥哥，你也这么早就起来了，还以为……”

　　“还以为什么？是不是觉得我应该会睡懒觉呢？呵呵，走吧！”对于黎洛小丫头的话，林浩宇并没有放在心上，不过却是接口说道，这也是培养双方之间感情的一种方法，既然决定要融入渎灵世界的猎魔一族，那么和黎洛以及比利斯这两个引荐人处好关系也是应该的。

　　“咯咯！”听到林浩宇的话，黎洛俏皮的吐了吐舌头，娇笑一声。

　　“对了，我想去一趟东直布罗，这里的物资还是有点单调，你们有什么好办法没？”退掉房间之后，林浩宇一边往外走去，一边向身旁的黎洛和比利斯两人问道。

　　“去东直布罗啊，这个很简单的，每周都有猎魔师带队返回东直布罗，下一次就在后天，你要去的话，我可以提前过去预约，只不过我和比利斯没能成功觉醒，却是不可以离开的，否则下次想来就必须缴纳护送费用了！”黎洛想了想，方才说道，很显然，她对于自己不能陪着林浩宇返回东直布罗很是愧疚，但来回一趟如果需要缴纳护送费用的话，她和比利斯就是再攒一年的钱都还不够，而一年的时间对于见习猎魔师来说可是相当重要的，所以眼下是绝对不可以离开的。

　　“这样啊！”听到黎洛的话，林浩宇也明白了她的为难之处，不过这事并不算什么，黎洛所考虑的无非是路费的问题，林浩宇完全可以帮她支付：“没事的，我此行前去东直布罗还需要你们两人帮些忙，所以会支付一些报酬的，而且事成之后我应该还会返回此地，到时候你们就可以跟我一起过来！”

　　“那……好吧！”面对林浩宇这个恩人的要求，并且对方所说的一切也是合乎情理，那黎洛也就没有反对的必要了，而一旁的比利斯更是毫无话说。

　　“恩！你们先去报名，我在这儿转转。”见到黎洛两人同意下来，林浩宇也是笑着点了点头，随口说了一句，便转过身去，在聚居地的各个摊位间闲逛了起来。

　　说实在的，林浩宇对于渎灵世界的一切很是好奇，不光是息肉，就连晶核对于他来说也是神秘异常，这让林浩宇感到渎灵世界一定有着什么特别的秘密，所以他才会全身心的投入到对渎灵世界的开发上来，只要能够将之彻底掌控，单只是息肉这一项就足以让林浩宇及其麾下实力大增。

　　“这是一级丧尸的晶核，很便宜的，只需要一颗三星钻石她就是你的了，一级丧尸的晶核啊，美丽无比……”见到顾客上门，那个摊位的老板连忙推销起自己的商品。

　　“才是一级的晶核啊！”林浩宇摆出一副不屑一顾的模样，摇摇头说道。

　　“什么叫才是一级的晶核？这座废墟之中，最高也就是三级的丧尸，而且数量极少，能够出产的晶核最高也是二级的好不好，要不是我有后台，连一级的晶核都搞不到的！”说到这里，那名老板露出一副得意的神情，继续夸耀道：“一级的晶核可是拥有着让人脱胎换骨的效果，甚至有极大的几率让见习猎魔师觉醒，仅仅只花一颗三星钻石实在是太便宜了！”

　　“哦？是么？那几率呢？极大的几率究竟有多大呢？”林浩宇十分敏锐的察觉到了对方话语之中的破绽，露出一个颇为玩味的笑容，淡淡的说道。

　　“呃……这……不管几率多高，一级的晶核能够提升见习猎魔师觉醒几率却是没错的！我说，你到底想不想要？”

　　“当然要！你这里所有的晶核我都包了！”林浩宇不再逗弄对方，从怀里掏出一颗拇指大的完美钻石，笑着说道。

　　这些钻石在其他世界之中的价值可没有这么高，特别是在罗特兰世界，其中的一项资源便是钻石，属于常规的“建筑”材料，虽然被称为稀有资源，但别忘了它总归是用来建设各类高级建筑的，所以在数量上绝对是相当惊人的，无论林浩宇想要多少都能可以随意的拿出来，真算下来，怕是足够买下东直布罗了！

　　当然了，这其中的计算方式并非是如此简单的，一旦林浩宇从别的世界拿过来的钻石太多，就会导致渎灵世界的钻石泛滥，让得钻石的价值大降，那购买力自然是不如当前了。

　　“哇，竟然是四星的钻石，这一颗就足够了，足够了！”一见到林浩宇拿出的那颗钻石，摊位老板立即露出一副狂热的表情，他迫不及待的将钻石抢过去，拿在手里左看右看，似乎在寻找着其中的瑕疵。不过很显然，最终他并没有能够从这颗完美的钻石之上找到一丝的瑕疵，只好作罢：“我用手中的三颗晶核换你这颗钻石，如何？”

　　“你觉得呢？”林浩宇并没有因为对方的提议而生气，反而是继续保持笑容，淡淡的说道。

　　“呃……”见此，摊位老板也知道自己无法再糊弄对方了，只好苦着脸说道：“可是我的手中一共也才三颗一级晶核，这怎么办呢？”

　　“钻石我可以为你保留！”林浩宇依然是那副表情，他伸手拿过对方捧在手心的钻石，抬腿欲要走向下一个摊位。

　　“等等，我想到一个好办法了，你先等等……”见此，那名摊位老板立即追了上来，舔着脸挽留道。


第九百三十八章 神奇的晶核

　　最终，那名摊位老板从其他摊位上借来了几颗晶核，才算将林浩宇手中的四星钻石换过去。

　　“呼！总算到手了！”直到完成交易之后，摊位老板才算是舒了一口气，从他满头大汗的模样就可以看出刚刚他是多么的努力想要促成这桩交易！

　　不过林浩宇这边也不吃亏，他付出了一颗四星品质钻石的代价，换到整整十颗一级晶核，在价格上还算公道，对方虽然有得赚，但在这个聚居地能够一次性买到如此多的晶核也算是相当不错的了，所以此次交易只能说是双赢的结果，两人都是比较满意的。

　　“晶核，听说可以吸收其中的能量来提升身体属性，先试试看！”拿到晶核之后，林浩宇便开始尝试起来，他先是将一颗晶核拿在手中，慢慢的调动体内的法力，试图引动晶核中的能量。

　　吸收晶核中能量的过程倒是比较顺利，这种方法是林浩宇观察到的，原本他觉得自己和猎魔师不同，怕是无法调动晶核之中的能量，不过事实证明他的这种担心是多余的，随着林浩宇的法力注入到那颗一级晶核之中，后者立即爆出一团淡淡的白光，其中蕴含的那股神秘能量蜂拥而出，很快就尽数注入林浩宇的体内。

　　对此，周围的猎魔一族成员并没有觉得诧异，猎魔师吸收晶核之中的能量来修炼实在是太正常不过了，别说是眼前之人了，其他猎魔师也是一样，经常有人在聚居地里吸收晶核之中的能量，众人对此已经是见惯不怪了！

　　“咦！晶核的效果确实要比息肉好上太多了，竟然能够让我的身体属性提升将近万分之一，这可是本源的提升，实在是太逆天了吧！”很快，林浩宇就感受到体内涌动的晶核能量平息了，很显然，其效果彻底发挥了出来，此时林浩宇发现自己的身体属性竟然有了明显的提升，其效果可要比一级息肉强上百倍，十分惊人！

　　“不过我吸收晶核中能量的效率貌似比那些猎魔师高上许多，这些一级晶核显然不够，到东直布罗的话一定要多买一些高级的晶核！”在吸收完手中那颗一级晶核之中的能量之后，林浩宇敏锐的发现了自己与众不同之处，但转念一想也觉得比较合理，毕竟林浩宇的身体属性是周围这些低级猎魔师的许多倍，能够拥有如此之快的“消化力”也是可以理解的！

　　但在这个时候，林浩宇也不想暴露太多，他吸收掉一颗晶核的能量之后，看着后者化为飞灰，从指缝流下，心中虽是渴望能够继续吸收，但却没有立即拿出第二颗晶核来，那样的话实在是有些骇人，别的猎魔师消化掉一颗一级晶核之中的能量都需要好久才行，林浩宇若是接连吸收，绝对会引起众人的关注，他觉得自己还是低调点好！

　　接下来，林浩宇继续在聚居地的各个摊位上转来转去，时不时购买一些看上去比较新奇的东西，至于晶核嘛，由于不想让人注意到，所以林浩宇随后也只是出手了一次，买下一颗二级晶核，便没有再看一眼其余摊位上的晶核。不过息肉林浩宇却是买了不少，其中甚至有几条肥腴的三级息肉，那是从三级丧尸体内挖到的。

　　说起来，息肉可是非常特别的，虽然丧尸的身上携带着瘟疫毒素，但是息肉却没有受到污染，而且即便是在取出息肉的时候不太小心，沾染到了丧尸体表的瘟疫毒素，之后只需要用清水洗上一洗，便能够将之洗净！

　　同时更重要的是，如果是常吃息肉的话，被对应等级的丧尸所伤，也会对瘟疫毒素产生抵抗力，而不会在极短的时间之内就被感染成一头丧尸！而如果有人沾染上瘟疫毒素，若是能够在极短的时间内吃下相应等级的息肉，也会得以缓解的，甚至大量吞吃还会起到净化身体的效果，彻底化解掉体内的瘟疫毒素！

　　所以一般来说外出的猎魔师都会准备一些干净的息肉，以防万一。只是息肉虽然和普通的肉质不太一样，不容易变质，但其中蕴含着的那种神秘能量却会缓缓流逝，所以根本无法长期保存，即便是那些猎魔师也只是准备少量的息肉，如果要外出时间过长的话，更多的是携带大量的清水，这样便可以在击杀掉丧尸之后立即将得到的息肉洗干净，替换掉之前的储备，而被替换掉的息肉自然是不能浪费，直接吃掉！

　　但对于拥有背包空间的林浩宇来说，完全可以不限量的进行收购！

　　说到这里，就不得不提一点，那就是在渎灵世界之中，规则似乎与其他“游戏”世界有些不同，这儿更加的真实，其中最特别的便是没有背包空间的存在，外出的猎魔师只能将需要携带的东西放在包裹里，一旦身死，也不存在爆率什么的，所有的物品都会留在原地！

　　而这一情况也让林浩宇多了不少优势，他的背包空间之中可是完全静止的，并且空间极大，随便收购多少息肉都没问题，但别的猎魔师却不会大量囤积息肉，将这一绝好的商机白白的拱手相让！

　　……

　　很快，林浩宇便将聚居地大多数摊位上的息肉一扫而空，不过这一点倒是并没有引起太多的关注，毕竟只是息肉而已，在聚居地里算得上是最常规的消耗品了，比起只有实力较强的猎魔师才能用得起并且消耗量也不算大的晶核来，可要不起眼多了！

　　与此同时，黎洛和比利斯也报完名，走了回来。

　　“今天做什么啊？风哥哥！”黎洛娇笑着说道，她可是将林浩宇当做同龄人了，后者的容貌看上去也确实比较年轻，大概只有十六七岁，比黎洛两人大不了几岁，所以她和对方在一起的时候并没有感到什么压力，反而是由于林浩宇的性格，经过这一天多的相处便是打成了一片。

　　“出去一趟看看吧，昨天走得太匆忙了，竟然都没能从那些丧尸体内挖出息肉来，也不知道究竟有没有晶核，今天再杀些丧尸看看，说不定能够大赚一笔呢！”面对黎洛的询问，林浩宇摆出一副财迷的模样。

　　“咯咯！风哥哥你还缺钱么？我还以为你是个大财主呢！咯咯！”说着，黎洛又笑了起来。

　　“呵呵！大财主倒不至于，不过今天闲来无事，出去转转也能涨涨见识，而且你们多参加一些战斗对于觉醒也是有帮助的！”说到这里，林浩宇微微顿了一下，而后从身上拿出来两颗一级晶核，递了过去，继续说道：“对了，这儿是两颗一级的晶核，你们先拿着，看能不能吸收，听说晶核对提高觉醒的成功率有着很明显的效果呢！”

　　“啊！”看着林浩宇递过来的那两颗完美无瑕的晶核，黎洛不由得张大了小口，惊讶的看着他，一副不知所措的模样！

　　“你这个小丫头，还以为你天不怕地不怕呢，这下说不出来话了吧！哈哈！拿着吧，就当是我雇佣你们的费用，之后还有很多事情需要你们帮忙呢，所以你们两个小家伙最好是早点觉醒，这样才能更好的帮我！”看着黎洛的那副模样，林浩宇不由莞尔，继而笑着说道。

　　“呃！这……”即便是黎洛的性格再大大咧咧也感到有些不好意思了，她连忙摆手：“这两颗晶核我们绝不能要！风哥哥，不说你之前为我们提供的帮助，单只是作为救命恩人，我们俩就该毫无保留的帮你，怎么能够索要报酬呢？”

　　“如果你们真想帮我，就先收下这两颗晶核，尽快把实力提升起来再说，大不了以后再还给我就是了！好了，别再婆婆妈妈的了，赶紧拿着，吸收掉，咱们立即出去！时间可是金钱，再这么浪费下去，今天还要不要出去赚钱了！”林浩宇一挥手打断了黎洛的话，语气坚决的说道。

　　“这……好吧！谢谢风哥哥！”无奈之下，黎洛只好接过了那两颗一级晶核，并分出一颗给一旁的比利斯，两人随即尝试着吸收了起来。

　　作为见习猎魔师，黎洛和比利斯的体内其实已经修炼出了少量的能量，虽然在成功觉醒之前这些能量还没有自己的属性，但却足以引动晶核里的能量共鸣了。

　　而在吸收的过程中，由于黎洛和比利斯以前从未吸收过晶核之中的能量，体内的细胞十分“饥渴”，所以倒是非常轻松，耗费的时间也比较短，并没有让林浩宇等太久。只是后续的消化过程却需要较为漫长的时间，但这不会影响到正常的行动。

　　“吸收完了吧，那就走吧！”看着黎洛和比利斯两人手中的晶核陆续化为粉末，林浩宇方才继续往前走去，同时招呼道。

　　“啊！哦！对，还要出去呢！赶紧走，比利斯。”听到林浩宇的话，黎洛方才从吸收晶核能量的美妙感觉中清醒过来，连声说道。


第九百三十九章 猎魔师的战斗方式

　　此次出行，对于黎洛和比利斯来说根本不算什么，可是在林浩宇看来却有着完全不同的意义，他此次出行完全不打算动用自己的力量进行战斗，而是要尝试一下渎灵世界之中猎魔师的战斗方式。

　　而想要进行这种尝试，就必须明白猎魔师的战斗方式，所以林浩宇在带着黎洛和比利斯钻出聚居地之后，便有意无意的向那些外出狩猎的猎魔师队伍靠拢。

　　在这个聚居地周围狩猎的猎魔师往往都是最低级的存在，其实力也就比见习猎魔师高上一些，甚至有不少都是才觉醒不久的，并没有多少的傲气，甚至还比较习惯于扎堆，所以即便是发现了林浩宇三人跟在身后，也没有理会，任由他们跟着，反正自己击杀掉的丧尸所获得的战利品也不会被别人抢走，这是毋庸置疑的！

　　“嗖！”

　　林浩宇跟上的这支猎魔师队伍一共有三名成员，俱都是最低级的猎魔师，在遇到一头落单的丧尸之后，这三人之中的一人便迅速拽下背在背上的短弓，对着远处的丧尸射出了一箭。

　　他的射箭技巧显然经过了长期的锻炼，这一箭十分精准的命中了丧尸的要害，也就是对方的头部，只是由于力量不足，并没有能够破开对方的头骨，所以造成的伤害微乎其微。

　　但这也足够了，那头丧尸受到攻击之后，立即扭头四顾，很快便锁定了目标，以一种看上去比较缓慢实则极快的速度冲向那三名低级猎魔师。

　　“让开，我来！”

　　面对疾冲而来的丧尸，另一名低级猎魔师将背后挂着的那面圆盾取了下来，往胸前一顶，瞄准方向，死命的冲了上去。

　　与此同时，那名手持短弓的猎魔师也是不断的射击着，不过他的射击目标已经从丧尸的头部改为膝盖部位，这样如果运气好的话，也许能够让对方残废，那样接下来的战斗就比较简单了，而即便是不能做到这一点，单凭箭矢的攻击也足以影响到丧尸的行动，让得他的冲锋速度变慢，对于同伴的压力也会降低不少！

　　当这两名猎魔师在想方设法挡住那头丧尸的时候，他们的同伴，也就是位于最后方的那名猎魔师则是从身上拿出了一本厚重的书籍，缓缓翻开，书页哗哗作响，直到翻开某一页的时候，方才停了下来，此时他目视前方，锁定正疾冲而来的丧尸，小声的念动咒语，似乎在酝酿着什么攻击。

　　“这就是猎魔师的战斗手段么？”看着前方三名低级猎魔师的表现，林浩宇不由得有些兴趣缺缺，不过转念一想，又觉得比较合理，这三人毕竟只是最低级的猎魔师，其中那两名使用弓箭的和使用圆盾的猎魔师沿用以前的战斗方式也是可以理解的，关键还在于第三名低级猎魔师，林浩宇对于他的攻击倒是有些期待，想到这儿，他便耐下性子，继续观看起来。

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　“嘭！”

　　在丧尸冲过来之前，那名使用弓箭的猎魔师再度发出一次攻击，从他的短弓之中射出的利箭如愿以偿的扎在丧尸的右膝盖部位，但却没能穿透，只是让得对方打了个趔趄，随即便恢复了正常。

　　不过经过这次阻击，丧尸的速度降低了不少，而后在他还没有恢复最高冲锋速度之前，另一名手持圆盾的猎魔师合身撞了上来，而且在角度的把握上也是非常合理，乃是从丧尸的左前方撞上去的，由于对方的右膝盖遭到了攻击，虽然不重，但也受到了一点影响，这一撞之下，竟是在丧尸猝不及防之下令其歪倒在一旁。

　　“后撤！”

　　占到一点便宜之后，那名手持圆盾的猎魔师也不恋战，他迅速转过身来朝着后方跑去。

　　而手持短弓的猎魔师却是一直不停的进行射击，他背后箭筒里的利箭不断减少，虽然对丧尸造成的伤害微乎其微，但却足以将对方牢牢的吸引住了！

　　“嗷！”

　　在这个时候，丧尸重新站起身来，它猛地发出一声嘶吼，似乎只是在发泄，不过一旁的三名猎魔师却是脸色一变。

　　“不好！这不是一头独行丧尸，它还有同伴，是强杀还是撤退？”在这个时候，那名手持圆盾的猎魔师却是扭头朝着身后的两名同伴问道。

　　“……天……九……杀……雾……现！”

　　此时，那名手持厚重古书的猎魔师却是念完了最后一个字符，他朝着身前的空地上一指，随即便见那儿出现了一个漆黑的漩涡，其中散发着令人惊悸的波动。同时，这名猎魔师对着他的同伴说道：“当然是杀了，我都已经召唤出宝贝来了，不见血，它怎么能老实呢？”

　　“这是什么？”虽然对于那名低级猎魔师的召唤咒语听得稀里糊涂的，但却不影响林浩宇通过最后出现的漆黑漩涡推测出即将被召唤出来的那头恐怖家伙的强悍实力，他惊讶的盯着那个如同传送门一般的漆黑漩涡，心中颇为期待。

　　“哧！”

　　不过让林浩宇惊讶的是，这个召唤法术或者说是能力却是雷声大雨点小，虽然从那团漆黑的漩涡之中散发出无比强大的气势来，可最终出来的竟然只是一个比猫大不了多少的小不点。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　那个小不点刚一出来，就发出一阵刺耳的大笑声，这如同破锣发出的声音，让人只觉得胸腔里直痒痒，分外不爽，就连林浩宇也恨不得冲上去一巴掌将之拍死！

　　“是小鬼，曲安坡，你这次召唤出来的是小鬼！”此时，一旁的那名手持短弓的猎魔师略带惊讶的说道。

　　“呃！貌似真的是小鬼啊！”看着眼前的小不点，将之召唤出来的猎魔师不由得有些羞恼：“希望他不要那么烦人吧！”

　　“别浪费我的时间，你们这帮低等生物！”

　　“你连自己打架的能力都没有吗？”

　　“蠢货，你别想控制我！”

　　接下来，那头小鬼不但让它的主人彻底失望，而且也让林浩宇明白了之前的刺耳笑声仅仅只是开胃菜而已，实际上，这家伙比想象中还要啰嗦，并且十分欠揍！

　　它不停的絮絮叨叨着，嘴巴就没有闲下来的时候，而且说话的时候不但声音刺耳，还让人十分不爽，总是能够挑战你的怒气值上限。

　　“啊！我绝对不要和这个家伙在一起，放了他吧，曲安坡，别让一个小鬼毁了你的一生！哦！天啊！”

　　“对啊！不就是一头小鬼么，战斗力不行，而且还十分烦人，没有人愿意将它作为自己的本命幻宠的！”

　　在这个时候，猎魔师曲安坡的两名同伴纷纷劝告道。

　　“不行，小鬼虽然有诸多缺点，但是别忘了它还是一个术系幻宠，如果将之变成我的本命幻宠的话，以后我也可以使用它的术法了！而且曾经有不少强大的猎魔师都是以小鬼为本命幻宠的，只是近段时间才少上许多！”出乎众人意料的是，猎魔师曲安坡却是坚持要留下这头小鬼，甚至还打算将之变成自己的本命幻宠，这实在是让人无语，不过他也有着自己的理由：“而且这种召唤消耗太大，每个月只能进行一次，如果我这次放过了，下次再召唤出垃圾幻宠来，岂不是会耽搁太多的时间？”

　　说到这里，曲安坡心中还加了一句：就像你们两个一样！

　　“这……好吧！”此时，猎魔师曲安坡的两名同伴也想到了这一点，他们两人可是在前些天接连进行召唤，但结果却无一例外的失败了，甚至连最垃圾的幻兽都没能召唤出来，从这一点来说，曲安坡的遭遇已经算得上是相当幸运的了，而且小鬼也只是比较烦人而已，如果能够将之彻底驯服的话，对于战斗的帮助还是蛮不错的！

　　“……”

　　不说那三名低级猎魔师，此时林浩宇却是陷入了沉思之中，他发现渎灵世界的猎魔师并不是自己想象中那么简单，对方似乎能够向着各个分支前进，像眼前这三人，分工就极为明确，有远攻，有近战，有肉盾，有输出，而且还都属于猎魔师，由小见大，那些高级猎魔师的战斗方式以及职业走向只会更加的丰富，甚至不必神话世界丰富多彩的职业逊色，而且在战斗力上，可要比神话世界的职业者强上许多倍，毕竟渎灵世界的层次是高于暗黑世界和罗特兰世界的，要不然也不可能抵挡住燃烧军团的入侵了！

　　“有机会可以尝试着进行猎魔师的觉醒，如果能够成功的话，实力还会有进一步的提升！”林浩宇暗自盘算着，同时他也下定了决心。

　　经过这段时间的了解，林浩宇已经知道渎灵世界的猎魔师绝对是能够力压暗黑世界职业者和罗特兰世界英雄的存在，所以如果能够转职的话，他自然不会错过。


第九百四十章 强悍的猎魔一族

　　“对了，你们现在修炼到什么阶段了？”转过头来，林浩宇看着身旁的黎洛和比利斯，不由得眼前一亮，这两人正是出于见习猎魔师的阶段，无时不刻不在拼命修炼，努力的想要觉醒，如果是询问其他猎魔师还会引起怀疑的话，那么和黎洛两人的交谈就绝对是合乎情理的！

　　此时，林浩宇也不由得为自己的好运感到庆幸，他刚一来到渎灵世界就遇上了黎洛和比利斯这两名见习猎魔师，并将之救下，之后的一切也是顺理成章，林浩宇此时的询问也不算突兀，反而听上去是在关心两人呢。

　　其实事情也没有这么复杂，如果是以燃烧军团的方式进行侵略的话，林浩宇完全可以直接杀到东直布罗去，逼迫那些猎魔师交出修炼方法，甚至是占领对方的聚居地，对猎魔师的所有收益进行抽成。

　　可是林浩宇总觉得渎灵世界并不简单，这儿应该是高于暗黑世界和罗特兰世界的存在，自己必须对其保持敬畏之心，如果贸然出手，不但会像燃烧军团那样铩羽而归，而且还会引起猎魔一族的注意，提高警惕，甚至是全民严防死守，到那个时候可就麻烦了！

　　同时林浩宇也猜测在猎魔一族之中肯定有实力强大的老古董，也许是猎魔师，也许是别的什么存在，总之还是小心点好！

　　而眼下的情况无疑是最佳的，虽然麻烦点，但是却能让林浩宇彻底融入猎魔一族，到时候以对方族人或是同类朋友的方法出现在猎魔一族的面前，也容易被人接受一些！

　　就像人类族群对于林浩宇的感情一样，林浩宇同样能够成为猎魔一族的救世主和精神支柱，到那个时候，整个猎魔一族都是他的，而不仅仅只是一个个残破的聚居地和其中居住的那些在屠刀下苟延残喘的猎魔师！

　　“风哥哥，我们俩都是在半年前才感受到魔力的存在……”听到林浩宇的询问，黎洛便叽叽喳喳的说起了自己两人这段时间的经历。

　　对此，林浩宇并没有打断，一直是耐心的倾听着，虽然黎洛所说的都只是她的经历，但是别忘了，有很多事情都蕴含在最基本的经历之中，特别是一名见习猎魔师的经历，就更值得林浩宇借鉴了。

　　“这么说，你们两个还真是幸运啊，刚刚感受到魔力的存在，东直布罗就在这儿开辟了一个最基础的聚居地，周围的丧尸最强也只有三级，十分适合见习猎魔师进行试炼！”林浩宇笑着说道。

　　“那是自然，事实上我们还有一个伙伴的，只不过他前几天刚刚觉醒，就提前返回东直布罗了，要不然我们也不会遇上危险……”此时，黎洛也是有些寂寥，她对于那名同伴能够觉醒成功既感到高兴，又有些失落，这种感情十分复杂。

　　“没事的，你们很快就可以觉醒成功的，特别是在现在吸收了一级晶核之后，只要努力点，就一定能够成功觉醒！”林浩宇连忙安慰道。

　　“恩！我也是这样想的！不过还是要谢谢你，风哥哥，真的，晶核的价值就是在东直布罗也足以过上不错的生活了，一级晶核的话，足以过上一个月好生活，可是你却给了我们……”

　　“好啦！不要说那些，只要你们能够觉醒成功，便可以帮上我的大忙，所以如果你们真的想要帮我的话，就努力修炼吧！”林浩宇笑着说道。

　　“恩！”黎洛重重的点了点头，一旁的比利斯也是如此。

　　“对了，能给我说说当时在感受魔力的时候究竟是什么情况么？”见到两人感激涕零的样子，林浩宇心中一动，继续问道。

　　“当然可以！”听到林浩宇的询问，黎洛两人只以为他是关心自己呢，毕竟林浩宇都已经是一名实实在在的高手了，再回过头来询问自己两人感受魔力时的情况，不是关心是什么？

　　“我是修习的上古九黎心法，觉醒成功之后，有一定几率召唤出强化体质和敏捷的幻宠，比利斯修炼的是炎阳心法，觉醒成功候有一定几率召唤出附带炎属性攻击的幻宠……”

　　“上古九黎心法和炎阳心法都是东直布罗最基础的心法，听说在东直布罗有一种最强大的心法，名叫九阳心法，不过具体有多么厉害却是不太清楚……”

　　“我们的修炼方法啊，很简单的，就是通过意念感觉体内的细胞变化，你知道的，所有的功法都是以此为基础的……恩，我把上古九黎心法给你背一遍吧，不过炎阳心法我只记得一点，还需要比利斯才能背全……”

　　“……”

　　在林浩宇的询问下，黎洛和比利斯毫无保留的将自己知道的一切都倒了出来，甚至连上古九黎心法和炎阳心法的完整版本都背给他听，这两种心法都是最基础的心法，没有保密的必要！

　　通过这一次的对话，林浩宇对于猎魔师也有了更深层次的认识。

　　“没想到猎魔师的修炼竟然是直接针对细胞进行的，看来渎灵世界的猎魔一族对于人体结构的研究已经达到了细胞的层面，难道说在渎灵世界被丧尸入侵之前已经发展出比较高端的科技了？”林浩宇暗自猜测道，不过对于这一点，他却是百思不得其解，“游戏”世界什么时候也有高科技了，在神话世界那边，最厉害的也不过是矮人族和地精族的科技罢了，但那种科技也是向着其他方向发展的，而不是细微的结构，更不用说是发现细胞这个生命体的最基本构成单位了。

　　在见识了那三名猎魔师的战斗方式之后，林浩宇便带着黎洛和比利斯再度往前走去，他很快就盯上了第二波猎魔师，这支低级猎魔师队伍只有两人，不过这两人都已经拥有了自己的幻宠，其中一人更是将之转化为自己的本命幻宠，这从他能够释放出一种类似于风刃的攻击就可以看出。

　　“这两人的实力还不错，由两名幻宠顶在前边，面对一头丧尸的话，完全没有丝毫的压力……恩，幻宠对于丧尸的瘟疫毒素也是完全免疫的！”

　　一路前行，林浩宇见识到了不少猎魔师的手段，不过总体来说，还是分为物理攻击和术法攻击两个类型，特别是术法攻击，一般来说能够释放出术法的都是拥有本命幻宠的猎魔师，实力不一定多强，但却比较特别，对于丧尸的杀伤力也十分惊人，所以很多猎魔师都会选择会术法的幻宠作为自己的本命幻宠，这样一来，猎魔师便可以使用幻宠的术法进行攻击了，甚至有的猎魔师都不将幻宠放出，只是在队友的保护下直接进行攻击。

　　对此，林浩宇也很快从黎洛那儿得到了解释，敢情这些幻宠也并非是能够不断复活的，一般来说，本命幻宠在不幸被杀之后，有着三次的复活机会，但却要消耗宿主的生命力，甚至会降低其实力，而普通幻宠则是更加凄惨，仅仅只拥有一次的复活会，不过只需要消耗相应等级的晶核就行。

　　在这种情况下，那些拥有本命幻宠的猎魔师表现得无比小心的将之收起也是可以理解的。

　　当然了，若如果遇到特别危险的情况，本命幻宠也是完全可以舍弃的，大不了等修养过后再转化一只本命幻宠就是！

　　只不过本命幻宠比较特别，不但宿主的修炼能够提升其实力，而且还能消耗晶核进行培养，所以除非万不得已，否则是不会有人将之舍弃的！

　　……

　　“这头丧尸已经残废了，实力连一级丧尸都不如，你们上去试试吧，我来掠阵，大胆点，我之前买了很多息肉，就是受伤了也没关系！”三人大概走了两个多小时，方才找到一处比较偏僻的区域，林浩宇引来了一具丧尸，让黎洛和比利斯两人尝试着进行战斗。

　　“恩！”听到林浩宇的话，黎洛和比利斯均是重重的点了点头，他们明白这种机会十分难得，其余的猎魔师除非是家庭背景比较不错的，否则在见习试炼期间根本没有人会提供帮助，所以还是比较危险的。

　　其实这也是猎魔一族培育下一代的手段，已经形成了习俗，只是对于见习猎魔师比较残酷而已，可是如果能够从这些磨难之中成长起来，以后绝对会受益无穷的。

　　“喝！”

　　一进入战斗状态，原本沉默无语的比利斯立即展现出强大的气势，他迅速抽出背上的大剑，低吼一声，朝着丧尸冲了上去。

　　“嘭！”

　　出乎林浩宇预料的是，比利斯的这一击竟然对丧尸造成了一些伤害，虽然十分微弱，但却不比自己麾下的骷髅差太多了。

　　“竟然如此厉害么？”虽然之前已经见识过猎魔师的战斗，林浩宇对于渎灵世界的猎魔一族成员也有了新的认识，可是自己身边这名一直没有显露过实力甚至表现的有些怯懦的比利斯竟是拥有着堪比骷髅的战力，还是让林浩宇吃了一惊！


第九百四十一章 接连觉醒

　　“仅仅只是见习猎魔师就拥有了如此强大的战力，看来我还是低调些好！”从这些细节性的问题上，林浩宇猛然发现自己的实力虽然有了较大幅度的提升，但是和猎魔师之中的强者根本没法比！

　　当然了，这只是在身体属性方面，林浩宇感觉那些高级别的猎魔师一定能够超过自己，但要论及真正的战力，拥有着诸多手段的林浩宇对上猎魔一族的强者，胜负还真就不一定！

　　“黎洛和比利斯仅仅只是见习猎魔师的实力，就拥有了如此强的战力，应该是遗传基因发生了改变，让得他们的身体实力一出生就比较强悍，就像现实中炎荒大陆上的孩童一般，天生就比刚刚进入到那儿的我要强……”

　　“这样的话，如果我能够找出其中的规律，是不是可以对人类族群有所帮助呢？起码也能够将玩家的实力大幅提升吧！”

　　“……”

　　一时间，林浩宇的脑海中闪过无数个念头。

　　不过在这个时候，林浩宇也没有验证的可能，只能在以后找机会了！

　　“哧！”

　　一旦战斗起来，黎洛那个小丫头也不甘落后，抽出一把匕首，紧紧地跟在比利斯之后冲了出去。

　　匕首作为短武器，只是威势上有些单薄罢了，真正的威力其实并不小，就像现在，由于黎洛作为一个女孩子，力气大于同龄的男孩，再加上匕首的特性，竟是一击得手，直接将匕首刺进了丧尸的腹部。

　　“呼！”

　　随后，黎洛轻巧的一闪身，避开了丧尸的手臂攻击，并绕到另外一侧，继续发动攻击。

　　“嘭！”

　　与此同时，比利斯的大剑也再度砸下，吸引了丧尸的注意。

　　不过丧尸的手段也并不止于此，遭到两人的围攻之后，它猛地咆哮了一声，双臂同时举起，突然纵身一跃，向着比利斯扑去。

　　虽然丧尸的腿部受创，灵活性大减，但在扑击的时候却是没有受到太多影响的，这一扑竟是直接将比利斯扑倒在地，丧尸双手撑住地面，化解掉前冲之力候，便立即回收，其上的尖利指甲闪耀着寒光，朝着比利斯切割而去。

　　“咚！”

　　此时，林浩宇也不得不出手了，他一见到丧尸扑倒比利斯便迅速冲了上去，一脚踢在丧尸的身侧。

　　后者受到林浩宇的攻击，竟是直接被踢飞，死命挥舞着的尖利指甲从比利斯眼前划过，就差那么一点便要将之撕碎，但此时却没有机会了。

　　“再来！小心点！”化解掉此次危机之后，林浩宇再度站回原位，将战场留给两人。

　　“呼！呼！呼！”

　　从丧尸的毒手之下逃得性命之后，比利斯惊魂未定的大口喘着粗气，不过很快他就反应了过来，捡起掉落在地上的大剑，再度朝着丧尸扑了上去。

　　如此强韧的表现，却是让得一旁的林浩宇也不由得暗自点了点头。

　　接下来的战斗，倒是没有再起什么波澜，那头丧尸在两人小心翼翼的围攻之下，很快就被灭杀掉。

　　“哈！终于结束了！”看着眼前被自己两人配合杀掉的丧尸，比利斯和黎洛脸上均是露出了几分兴奋的表情。

　　这并不是说他们两个之前就没有击杀过丧尸，实际上在另外一名同伴没有觉醒之前，三人就通过陷阱和其他的手段围杀过数头实力相对孱弱的一级丧尸，只不过当时是三个人，眼下却只有两人，其中的差距可是相当大的，而且那名同伴还是力量型的盾战士，有他在，战斗无疑要轻松许多。

　　既然已经将丧尸击杀掉了，那么接下来的任务就是收取战利品了，此时林浩宇也没有动手，他就那么站在一旁看着，任由黎洛和比利斯两人打扫战场，并从丧尸体内挖取晶核与息肉。

　　“唉！没有晶核！”经过这一场战斗之后，比利斯的性格竟是发生了一些变化，起码开口说话了，他在掏出一柄短刀探入丧尸体胸口挖了一阵子之后，无奈的叹道。

　　“晶核哪里有那么容易出的，就是正常的丧尸也是数百具才能出一颗，更别说咱们选择的都是最为孱弱的丧尸了！”一旁的黎洛笑着说道，虽然她也有些失望，不过此时还是非常懂事的安慰起比利斯来！

　　不得不说，在这个年龄段，女孩子确实要比男孩成熟一些，不光是在身体上，性格上也是如此，比较坚强，也比较懂事！

　　“好吧！那看看它究竟有几条息肉吧！”一边说着，比利斯一边用短刀划开丧尸的胳膊和大腿，从中找出三条大小不一的白嫩肥腴的息肉来。

　　由于比利斯的手法实在是有些拙劣，那三条息肉上沾染了不少的瘟疫毒素，看上去绿油油的，十分恶心，不过此时无论是黎洛还是比利斯都将之当做宝贝，前者更是连忙拿出随身携带的清水简单的冲洗了一下，才把这三条息肉放进一个盒子里，装到包裹中。

　　“风哥哥！这些息肉也有你的一份，不过现在还没有彻底洗净，所以只能先放在便利盒中，回去再分！”虽然没能得到晶核，但是一头实力孱弱的丧尸出了三条息肉也算是相当不错的了，所以黎洛很是高兴，她笑着对林浩宇说道。

　　“恩！”对于黎洛的提议，林浩宇并没有发表什么意见，毕竟只是一级息肉而已，他还不看在眼里。

　　在这个时候，林浩宇所看重的是如何从高级丧尸身上获得战利品，包括晶核与息肉，他打算在去过东直布罗之后，便找个高级点的废墟，带领手下在其中“刷”丧尸来获取晶核与息肉，快速提升自己与手下玩家的实力！

　　当然了，所谓磨刀不误砍柴工，林浩宇认为自己现在所做的一切比什么都有意义，只要能够搞清楚渎灵世界的基本情况，之后无论做什么都会事半功倍。

　　“又来一头丧尸，继续！”很快，林浩宇便又引了一头丧尸过来，这一头丧尸看上去比前边那头要厉害一些，起码它能够正常的行走，只是依然有些孱弱，与正常的一级丧尸比起来，显得有些单薄，实力自然也弱上几分，不过正适合身为见习猎魔师的黎洛和比利斯。

　　之所以如此积极的帮助黎洛和比利斯两人，其实也是有原因的，正如林浩宇所说的那样，黎洛和比利斯的实力变强了，对他也是有帮助的，如果这两人能够成功觉醒，变成真正的猎魔师，那么林浩宇跟着他们进入东直布罗便不会受到任何的刁难，顶多是盘问一番就是了！

　　第三头……第四头……第五头……

　　在林浩宇的保驾护航之下，黎洛和比利斯两人虽然惊险连连，但却一直能够化险为夷，每一场战斗过后，都是只有收获，没有任何的损伤，如果真要计算损伤，只能说是耗费了不少的力气吧，但那也没什么，林浩宇的背包里有的是干净的息肉，无论再累，只要吃上一条息肉，就能很快恢复，这玩意就好像是高能食物一般，可以快速恢复体力。

　　一头头丧尸被击杀，一条条息肉被挖出，同时每隔一场战斗，黎洛和比利斯都会接过林浩宇递上来的干净息肉，大口吞食掉，紧接着再迎接林浩宇带过来的又一头丧尸，几乎没有喘息之机！

　　而在林浩宇安排的这种高强度战斗的压榨下，也终于有了突破，在傍晚时分，接连击杀将近二十头丧尸之后，几乎已经失去对身体的感知的黎洛首先觉醒，成为的进入到猎魔师的行列！

　　不过在林浩宇的示意下，从高强度战斗所带来的后遗症中清醒过来的黎洛并没有说什么，而是拖着几近麻木的身体继续参与到战斗中。

　　这一次，两人击杀丧尸的效率提高了几分，又过了将近四个小时，已经是半夜时分，比利斯那儿总算是出现了变化，只见他在挥舞着手中的大剑将那头丧尸砍杀之后，竟是并没有机械性的上前挖取晶核与息肉，反而是呆愣在原地，久久才算恢复过来，长吐一口浊气，随后一股庞大的气势自然而然的逸散出来，不用说，比利斯也觉醒了！

　　“啪！啪！啪！”

　　此时，林浩宇也是赞许的看着两人，淡笑着鼓起掌来。

　　“好了，伙计们，你们的勇气令人敬佩，不过现在应该回到营地，好好的洗一个澡，然后等待明天返回东直布罗，去向你们的小伙伴夸耀！”林浩宇侧耳听了听远处丧尸向这边走来的动静，连忙起身说道，而后拉着刚刚战斗完毕浑身发软几近脱力的黎洛和比利斯往回跑去。

　　虽然黎洛和比利斯战斗之时已经习惯性的将动静压到了最低，可现在毕竟是深夜了，周围安静无比，这儿发生的战斗，即便是数百米远的丧尸都能听到，无所事事的它们自然是要跑过来查看一番了，所以林浩宇必须带着两人迅速离开战斗现场，甚至连最后那头丧尸体内的息肉都来不及挖！


第九百四十二章 渎灵世界的来历

　　这一天的战斗对于黎洛和比利斯两人来说收获颇多，让得他们成功觉醒，变成了真正的猎魔师。同时对于林浩宇来说也是相当重要的，不说别的，单只是当晚在聚居地里受到的款待就足以证明猎魔师的重要性了。

　　一回到聚居地，黎洛和比利斯就去守卫那儿报备，而聚居地的守卫队长也立即安排人进行测试，当发现两人果然已经是成功觉醒之后，迅速将此事宣告出来，一时间，整个聚居地都陷入了狂欢之中，一次性觉醒两名猎魔师，这在最低级的聚居地可是很少有的。

　　而这种狂欢在每个聚居地之内都会举行的，在狂欢的时候，所有的食物由东直布罗官方供应，每个人都可以参与进来，反正只是一个最小型的聚居地，里边也没有多少人。

　　不过即便是这样，也足以让林浩宇感到惊讶了，他没想到现在都已经是深夜了，那些家伙竟然还有心思爬起来狂欢。不过转念一想，又觉得没什么好大惊小怪的，毕竟这个聚居地是在倒塌的大楼之内，一直处于黑暗之中，全靠非自然光线照明，昼夜不分，什么时候有高兴的事，就狂欢一把，也是可以理解的！

　　狂欢持续了很久，一直到第二天返回东直布罗的队伍打算启程之时才停下来。

　　而在加入队伍之后，黎洛和比利斯也受到了极高规格的待遇，连带着林浩宇也是如此，三人甚至被邀请进一辆由幻宠拉着的棚车之中，虽然有些颠簸，但是却避开了烈日的炙烤，属于领队和妇幼才有的待遇。

　　当然了，这种待遇只有一次，也只是在见习猎魔师成功觉醒的时候才会有，之后就恢复正常了，毕竟真正需要保护的是那些普通人，而不是猎魔师这种强势人群！

　　“从这个废墟出去，还要经过一片森林和一条小河，方才能够抵达东直布罗，森林和小河都是比较低级的存在，特别是森林中，通常来说很容易出现高级变异兽的，不过这个森林原本属于人造林，所以在末世来临之后，并没有出现太多的变异兽，而森林中产生变异的也是小型变异兽，实力比较低，有国栋叔叔在就足够了！”在棚车内，黎洛看着前方的路，小声给林浩宇解释道。

　　“末世？”听到这里，林浩宇忍不住惊呼出口！

　　“啊！对不起，我不知道风哥哥你的亲人……唉，其实我的父亲也是在那场末世之中被H502毒素感染，变成一具丧尸的，不过已经过去三年多了，末世初时最严重的死亡阶段已经过去……”

　　“末世过去三年多了？”此时，林浩宇已经是彻底呆愣了，他傻傻的看着棚车前方的景色，脑海中快速的运转着，但却怎么也想不通究竟是怎么一回事！

　　就在此时，一旁的比利斯貌似也被勾起了回忆，忍不住说道：“是啊！可惜当时我们班的同学，五六十人最终活下来的只剩下七人，只有十分之一多点！”

　　“我看你是怀念你们的班花吧，她可是很多男孩子追求的对象呢！”

　　“其实我更想念的是帕托，他可是和我同桌了六年，而且我们两个经常在一起打游戏，想当年那些游戏可是将校园里搞得一塌糊涂的，可惜再也不能回到从前了，回不到那个没有丧尸和变异兽的时代了！现在大家更是陷入了游戏世界……”

　　“什么？陷入游戏世界，这是什么意思？”林浩宇越听脑子越乱，他发现自己对于渎灵世界的认识远远不够。

　　不过此时的林浩宇在外人看来只是陷入了回忆之中罢了，并没有再惊呼出口，否则肯定会引起黎洛和比利斯的特别注意，那可就得不偿失了！

　　“难道说渎灵世界是发生了什么变故，让得‘游戏’世界和现实世界融为一体？恩，如果比利斯没有说谎的话，那么应该是没错了！”林浩宇突然想到了一个可能，而这也解释了渎灵世界的猎魔师为何没有背包空间这种“游戏”世界最为基本的道具了！

　　但这只是林浩宇的猜测，具体是否准确还需要进一步的验证！可无论如何，林浩宇此时已经十分倾向于自己的猜测，他认为渎灵世界应该就是将游戏世界和现实世界融合起来的产物，十分独特，同时也非常值得专门进行研究！

　　一路行来，在黎洛所说的那个人工林之中大家果然没有遇到什么危险，只是发现了几只变异野猫，对方发现有人到来之后非凡没有发动袭击，反而是扭头就跑，飞窜到远处的树梢，方才回头怯生生的观望起来，显然这些变异野猫对于人类还是比较害怕的。

　　而随后的小河却成了一道天堑，差点将众人再度赶回位于那个废墟之中的聚居地了。

　　这自然是有原因的，先前小河之所以对于众人来说畅通无阻，主要是因为水比较浅，踩着事先垫下的大石头，轻松就能跳过去，可是这段时间上游提前进入了雨季，连续降雨多日，导致河水上涨，那几块露出水面米许的大石有的被淹，有的则是只剩下十几二十公分。

　　如果是在末世来临之前，一条这样的小河，别说是其中还有没被淹没的石块了桥，就是什么也没有，也可以卷起裤管走过去，毕竟其中最深处也漫不过脖子的，根本不会有什么危险。

　　可是现在，谁也不知道河里边究竟有什么危险的变异兽，平时路过的时候都是小心翼翼的，何况是现在呢！

　　“看来只能先回去了，等到河水消退了再回东直布罗！”看着眼前处于涨水期的小河，领队的猎魔师国栋只能无奈的说道。

　　“这……”听到这话，林浩宇也不禁有些郁闷，他可是没有时间耽搁到这方面的，所以连忙问道：“难道上下游没有桥么？”

　　“下游有一座桥，修得很是坚固，应该没有什么问题，可是距离这儿足有三十里，关键是一路上有两个村庄和一个城镇废墟，其中的丧尸最高也达到了七级，带着你们，我是无法兼顾的，所以只能先回去再说！”

　　“这样啊，那听你的！”暗自盘算了一番，林浩宇发现眼下还真就没有更好的办法，如果说去下游通过那座桥返回东直布罗的话，除非林浩宇显露出一些实力来，否则肯定是说不通的，没有人会支持他，包括黎洛和比利斯在内，顶多是因为对他救命之恩的感激而陪着他一起冒险，但肯定不是心甘情愿的！

　　而且那两个村庄和一个城镇废墟之中的丧尸也不知道究竟有多强的实力，七级的丧尸，究竟有多厉害？林浩宇暂时也想象不到，所以他决定还是稳妥一些，先回到刚刚那个废墟之中的聚居地内，再作打算！

　　不过就在此时，河对面也十分巧合的出现了一支队伍，和这边差不多。

　　“好啦，不用难过了，这下有办法了！”看到对面出现的那队人，猎魔师国栋笑着说道。

　　接下来，两队猎魔师便隔河交谈了一番，随后这边拿出了一条长长的绳索，盘了起来，留下一端，而后用力的扔过河去。

　　而对面的猎魔师在接过绳索之后，立即将之拉直，并没有让绳索落入河中。

　　紧接着两边的猎魔师纷纷行动起来，迅速将绳索绑在河边的大树上。

　　接下来的事情就比较简单了，除了大棚车之外，包括拉车的幻宠都通过这道绳索运到了河对面，而对面的那支队伍也是如此。

　　不过在做完这一切之后，两支队伍由合力将绳索解下来，并且保持着绳索不被河水浸湿的情况下降之收回！

　　之所以这样做，是因为在雨水之中有时也会携带着酸液，被称为酸雨，而且比末世前的酸雨更具杀伤力，包括河水之中也是如此，很可能就含有腐蚀性或是毒性，所以必须小心异常。

　　成功渡河之后，林浩宇一行再度出发，很快便回到了东直布罗之中。

　　“哇！好壮观！”看着眼前修建在一座山丘上的重城，林浩宇有一种回到了暗黑世界的感觉。

　　“是的！很壮观！正是靠着这堵依山而建的高大城墙，才能够抵御住丧尸和变异兽的攻击，为人类圈下一片净土！”此时，一旁的领队猎魔师也走了过来，看着眼前的坚固城塞，满脸自豪的说道。

　　这便是东直布罗，一座屹立在末世之中的坚城，也是猎魔一族的希望！

　　“噢！”

　　直到此时，黎洛和比利斯两人才欢呼起来，他们终究还是小孩子，回到生活了许久的东直布罗之后，心中的压抑也随之消散，拼命的制造着噪音，来发泄被强行压到心底的委屈！反正周围的丧尸和变异兽都被清剿一空，也不用担心招来危险！

　　“呵呵！”

　　见到两个新晋猎魔师朝气蓬勃的样子，队伍里的其他人都笑了起来，这可是猎魔一族的希望啊！


第九百四十三章 危机与林浩宇的实力

　　东直布罗的情况完全超出了林浩宇的想象，这儿竟然和现代的城市有得一拼，或者说本来就是一个现代的城市。其中有着各种各样新奇无比的建筑与设施，同时电力和无线电都能够正常使用。

　　马路上疾驰而过的跑车，以及路边的电话亭，让得林浩宇差点没惊掉下巴，他实在没想到末世来临之后还会有这么一方“净土”，这和地球上的情景完全不同！

　　当初林浩宇还在现实宇宙的地球上时，那儿可是同样遭受到“末世”的侵袭，但情况却有着天地之别，起码在无线电上就因为受到了干扰而无法通讯，不过当初有神话世界在，倒也能够弥补许多不足。

　　与此同时，林浩宇还发现了东直布罗的一个奇特的现象，那就是路上的行人并不是太多，这一点很不正常。

　　不过很快，林浩宇的注意力就被其他事情吸引了过去，就在大家刚刚进入到城内的时候，突然天边出现了一群变异鸟。

　　“不好，是田啰鸟，快示警！”一看到那群变异鸟，城墙上的守卫便不顾一切的拉响了警报。

　　瞬间，凄厉的警报声将整个直布罗陀城唤醒，大量的猎魔师从位于城市边缘地带的住处跑了出来，并迅速跃上城墙，开始警戒起来。

　　“咯吱吱吱！”

　　随后，位于宽阔城墙上的塔楼顶部的一个弩车也被数名力量型猎魔师推动，缓缓转动起来，很快便对准了那群田啰鸟飞来的方向，同时那几名猎魔师也有条不紊的在其中装上弩箭，做好了射击的准备。

　　而这种箭塔在城墙上每隔三十米就有一座，每座塔楼上都有两个弩车。

　　再加上城墙上战力的猎魔师和他们身旁的幻宠，瞬间便将整个直布罗陀武装成了一个刺猬，无论是谁想要发动进攻，都必须付出血的代价！

　　即便是飞禽，由于猎魔师里边有不少擅长远程攻击的，所以很难突破防御圈。

　　而且在直布罗陀城内也是每个区域都有数座箭塔存在，偶尔有飞禽依靠数量优势突破外围的防守，也能够快速将之剿灭。

　　“呜！”

　　田啰鸟的飞行速度极快，直布罗陀城内的猎魔师刚刚做好了准备，那海量的田啰鸟便来到了近前。

　　“发射！”

　　首先发威的是正对着田啰鸟的十余架弩车，发现田啰鸟进入到射程之后，便立即做好了准备，此时一声令下，立即发动攻击，瞬间十余道弩箭朝着迎面扑来的田啰鸟激射而出。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这种弩车和弩箭显然都是特制的，即便是田啰鸟身为变异飞禽，也没能抵挡得住，只要是命中的，都是一穿而过，而受到攻击的田啰鸟也不由得发出一声悲鸣，晃晃悠悠的摔落下去。

　　“啪嗒！”

　　由于惯性的关系，这些被击中的田啰鸟有些是朝着前方落去，有些是被弩箭带的往后摔落，其中有一只田啰鸟恰好落在林浩宇几人所在的房舍前，不过这只田啰鸟显然还没有死透，在落地之后，很快便站了起来，不顾身上不断流血的箭孔，挣扎着向林浩宇等人扑来。

　　“不好！快跑！这可是五级的变异飞禽，即便是受伤了，其实力也不是我们所能应付的！”见到那只田啰鸟竟是朝着自己等人所在的房舍扑来，猎魔师国栋立即脸色大变，连忙起身朝着后院跑去。

　　只是这处房舍的后院同样是落下了几只未死透的田啰鸟，见到有人前来，立即挣扎了起来，试图发动攻击，如此一来却是彻底拦死了林浩宇等人的去路！

　　虽说这些田螺鸟俱都受到了重创，行动不便，但是小范围的挪移追杀还是能够做到的，当它们发现林浩宇一行之后，便立即扑闪着翅膀死命的挣扎着冲了上去。

　　“啊！”

　　腹背受敌之下，不光是队伍里的其他人，就连身为猎魔师的国栋也是目露惊恐之色，他虽然是一名领队，但却是最低级聚居地临时队伍首领，所经过的路也比较安全，所以只是一名二级的猎魔师，以往来说这已经足够了，毕竟那处废墟之中的丧尸最高也才三级而已，聚居地本身又是在废墟的边缘地带，一般来说是非常安全的，可没想到此时在回到东直布罗之后却遭到了变异飞禽的袭击，陷入了危机之中！

　　在这种情况下，国栋别说是救其他人了，就连他自己都不知道该怎么办才好，面对五级的田啰鸟，直接是凌乱了，双方之间的实力差别太大，又是仓促之间，同时还遭受围攻，根本没有丝毫获胜的机会！

　　“哧！”

　　所有的变异兽在没彻底死透之前，都有着极大的几率反败为胜，越是受伤严重的变异兽就越是凶残，所以无论到了什么时候，只要变异兽没有停止心跳，就一定不能放松警惕，啊，不，有些变异兽甚至会通过减慢心跳频率来装死，也许心脏要一分钟才跳一次，用这种办法来辨别变异兽是生是死也是不准确的，最佳的办法就是彻底将之分解，打断其四肢，才能避免危险，这是许多猎魔师以生命为代价换来的教训。

　　就像现在，那些受伤的田啰鸟战力并没有下降多少，甚至还变得更加可怕。

　　随着田啰鸟的攻击，冲在最前面的一名商人在瞬间就被撕碎，血肉纷飞，阻挡了其他人的视线，也许在下一刻，所有人都会被疾速冲来的田啰鸟灭杀一空！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　就在此时，一连串沉闷的声音传出，紧接着那扑面而来的厉风瞬间消失一空。

　　等到血雾散尽之时，众人惊讶的发现刚刚那几头张牙舞爪的田啰鸟竟是消失得无影无踪，就如同它们从来没有出现过一般。

　　在这个时候，众人虽然不明白是怎么一回事，但却没有人打算深究，眼前的危险足以让所有人将全副心思都投入到逃命上来，至于其他方面的事，等以后再说吧。

　　说起来，在东直布罗城，城墙附近的房舍不但建造得无比坚固，而且居住的还都是实力中等偏上的猎魔师，一般来说都在四级以上，就是因为变异兽和丧尸的攻击往往会波及到城墙内一段距离，如果是普通人的话，肯定是死伤惨重，所以干脆安排猎魔师住在这儿，遇到特殊情况之时也可以迅速上城墙防御。

　　当然了，这些猎魔师的住所都是免费分配的，他们同时也可以在东直布罗城内购买房产，只需要每个月有十天住在城墙附近的住所就行。

　　如此一来，等同于是将东直布罗城内三分之一的中等偏上实力的猎魔师强制性的安排到了城墙边，随时进行防御。

　　在每个世界，强者都是即享有特权也必须承担相应责任的。

　　就像现在，东直布罗之中的猎魔师如同潮水一般涌上城墙和城内的箭塔，拼命的攻击着试图靠近的田啰鸟。

　　不过这些猎魔师的等级有高有低，那些等级超过五级的，往往能够在群战之中自保，即便是遭到田啰鸟的围攻，也往往能够支撑一小会儿，等到其他猎魔师的支援到来，但等级在五级以下的猎魔师就比较凄惨了，一旦遭到围攻，往往会在极短的时间内被撕成粉碎，血肉纷飞，瞬间被秒，其他人根本来不及救援！

　　“杀！”

　　此时，根本没有人去理会那些落到城墙内的受到弩箭重创的田啰鸟，平日里的准备就是为了此时，这些田啰鸟数量太多，以至于让得城墙上的猎魔师全力以赴才能堪堪顶住，哪里还有闲心顾忌其他！

　　通常情况下，由于居住在城墙附近的都是东直布罗的常备守卫队，那些猎魔师在警钟响过之后便迅速赶往最近的城墙，即便是这些房舍遭到受伤的变异兽破坏，也没有关系的，大不了事后再重新修建就是了。

　　可是现在，林浩宇等人却恰好在城墙附近的这片变相的被放弃了的区域，竟是一下子拉足了仇恨，周围但凡有一口气的田啰鸟都拼命的挣扎着，朝着这边扑来。

　　“快跑啊！大家分开跑！”

　　“啊！”

　　“救我！”

　　“小心！”

　　“嗷！”

　　“……”

　　如此多的田啰鸟，除非是林浩宇全力出手，否则根本不可能将这些人尽数救下，而全力出手的结果简直是灾难性的，所以他稍微权衡了一下，便毅然放弃，只是护着身旁的黎洛和比利斯朝着城墙根部冲去，相比起这儿来，那里几乎没有田啰鸟光顾！一路上，所有撞上的田啰鸟都被林浩宇一拳打飞，这些田啰鸟虽然凶性仍在，可总归是受到了重创，实力大受影响，面对林浩宇的重拳，还是难以抵挡的！

　　说起来，经过林浩宇的尝试，他发现自己的实力虽然比起暗黑世界的顶级职业者和罗特兰世界的高级别英雄来说强上许多倍，但在身体属性上也就和四级的变异兽差不多，就是加持了力量灵气，也只能击飞这些受到了重创的五级田啰鸟，所以此时根本不可能做到力挽狂澜！

　　当然了，若是林浩宇放出他麾下的大军来，自然能够轻松击杀这些田啰鸟，可那样一来就会彻底暴露身份！


第九百四十四章 化解危机

　　“呼！呼！呼！好险！”

　　“是啊，吓死我了！”

　　“说起来，风哥哥，你好厉害啊，那些田啰鸟可是五级的变异兽，你竟然能够一拳一个……啊，风哥哥，你怎么了？”

　　三人好不容易跑到城墙根部，获得一丝喘息之机，可是就在黎洛回想起刚刚的战斗，忍不住赞叹起来之时，林浩宇却是脸色苍白的软倒在地，见此，黎洛和碧利斯连忙跑过去扶住他。

　　“没事，只是有些脱力而已！”

　　林浩宇挤出一个笑容，勉强回答道。

　　这倒不是林浩宇故意在骗黎洛和比利斯两人，毕竟他的实力在力量灵气的加持下只能勉强击退那些田啰鸟，刚刚完全是拼尽全力在战斗，几乎压榨出了自己身体的全部战力，几近拼命，要不然也无法在众多的田啰鸟之中杀开一条血路，实在是一个奇迹！

　　不过此时林浩也只是体力耗尽了罢了，他接连吞下几条干净的息肉，靠在城墙上，很快便感受到息肉中那强大的能量在不断涌入体内，体力快速的回复着，仅仅只是数分钟之后，便彻底恢复。

　　“息肉果然非同凡响，比起普通的食物要强多了！”感受着体内澎湃的能量，林浩宇信心满满的看着不远处死命挣扎的田啰鸟，心中也是活络开来，既然一级的丧尸都拥有着息肉和晶核这种好东西，更何况是五级的变异兽田啰鸟呢，林浩宇完全有理由期待从这些已经受到重创的家伙身上获得更多！

　　“你们小心点，我上去了，先将这些靠近的田啰鸟清理干净，否则它们聚集起来之后，可就没这么容易对付了！”

　　林浩宇和黎洛与比利斯交代了一声，便猛地冲了上去。

　　说起来，林浩宇也发现了自己在渎灵世界之中有很多技能和能力都无法使用，他在神话世界之中获得的那些技能和能力就不用说了，只有具现出去的才会有点用，其余的则都是被禁锢了，无法使用，这和林浩宇刚刚进入暗黑世界之时完全一样。而林浩宇在暗黑世界和罗特兰世界之中获得的能力和技能竟然也出人预料的被禁锢了许多，只有十分个别的技能保留了下来，而且细细一想，林浩宇发现这些技能大都是自己先前具现出去的，除此之外也就是之前在罗特兰世界获得的手下，包括恐惧魔王、毁灭守卫、毁灭之王以及虚空行者，都可以随时召唤出来助阵！

　　这样一来，林浩宇的实力直接缩水大半，特别是在那些手下不能暴露的情况下，就更是显得束手束脚，真正能够战力发挥出来的不足一成！

　　不过在力量灵气的帮助下，林浩宇击杀起这些身受重创的田啰鸟还是没有多大压力的，之前会脱力也是因为林浩宇要带着黎洛和比利斯两人冲出来，一路上遇到了不少田啰鸟，而且每一次攻击都是倾尽全力将目标打飞，以免对方挡住去路，但是现在就不同了，林浩宇完全可以盯住一个目标，利用自己的速度和强大杀伤力将之击毙，而后再去对方下一个目标。

　　“嘭！”

　　“哧！”

　　“轰！”

　　短短数个呼吸的工夫，林浩宇就将距离自己最近的那只五级田啰鸟击毙。

　　“接着！交给你们了！”

　　随后，林浩宇捞起田啰鸟的一条腿，狠狠往后一扔，砸在黎洛和比利斯身旁的城墙上，将处理尸体搜刮战利品的机会让给了他们。

　　之所以这样做，是因为林浩宇根本不知道怎么处理田啰鸟这类变异兽的尸体，而黎洛和比利斯两人即便是没吃过猪肉也肯定是见过猪跑的，自然能够了解到如何处理变异兽的尸体，林浩宇正好借此机会学一学！

　　“没问题！”

　　见到林浩宇将田啰鸟的尸体扔过来，正无所事事的黎洛和比利斯不由得眼前一亮，大声回答道，两人迅速拿出随身携带的短刀，开始切割起田啰鸟的躯体来。

　　“哈哈哈！竟然有晶核，真是不错！”

　　不一会儿，比利斯就笑了起来，他举起一颗晶莹剔透的晶核，朝着不远处正在努力击杀第三只田啰鸟的林浩宇夸耀道！

　　“变异飞禽体内的也是晶核么！”听到比利斯的声音，林浩宇紧攻两下，将身前的田啰鸟击杀掉，并随手扔了回去，才朝着比利斯和黎洛展露出一个笑容，心中却是暗自想到。

　　很显然，五级变异兽出晶核的几率还是蛮高的，起码要超过丧尸许多倍，仅仅只是三只田啰鸟，比利斯就找到了两颗五级的晶核，再加上精肉的收获，绝对是相当丰厚的了。

　　没错，就是精肉，相比起丧尸的息肉来，精肉也是大补之物，在效果上，息肉其实更偏重于体力和力量方面，吃的多了，有助于提升体质与力量属性，而精肉则有助于提升身体协调性和灵敏度。

　　除了息肉和精肉之外，其实还有一种极为特别的肉，名叫玄肉，能够提升精神力，不过却极为稀少，之前林浩宇从没听谁提到过，可是在黎洛和比利斯接连解剖的数十只田啰鸟之后，竟是得到了一条玄肉。

　　“天啊，这是玄肉，没错，虽然只是最低级的玄肉，但这种火红的颜色我却绝对不会看错的！”突然，正在从田啰鸟体内挖取晶核与精肉的比利斯忍不住叫了起来。

　　“玄肉？”

　　第一次听到这个名字，林浩宇还有些惊讶，他不明白究竟是什么东西竟然让比利斯如此失态，要知道在刚刚的搜刮战利品的过程中，比利斯和黎洛两人可是到手了十来颗五级的晶核，还有将近百条的精肉，该惊讶的早就惊讶完了，这个时候却突然冒出来一句，确实让林浩宇有些不解，同时他也对玄肉生出了几分好奇来。

　　……

　　最终，林浩宇三人一共灭杀了一百多只受到重创的田啰鸟，不过此时，战斗也接近了尾声，城墙上几乎是血流成河，大量的田啰鸟尸体堆积在上面，同时也有不少猎魔师被击杀，就连弩车也毁掉十数座，可谓是损失惨重，若不是最后出动了一种林浩宇没有见过的湮灭炮，怕是小半个东直布罗城都要在这场战斗中毁去。

　　经过这一战，林浩宇也明白了渎灵世界之中的猎魔一族并没有彻底站稳脚跟，就像东直布罗这种大型要塞城市，也在一次变异飞禽攻城战中损失惨重，更别说是其他中小型聚居地了，后者更多的是依靠隐蔽性来生存下去的，但是由于人类需要食物、衣服等必需品，所以躲躲藏藏的是绝对不行的，周围那些聚居地之所以能够坚持下来，更多的是依赖东直布罗的物资供应，如果是东直布罗被攻破甚至是毁掉的话，周边一大片区域之内的猎魔一族成员都会彻底失去生活希望的，很快就会死去！

　　当然了，变异兽和丧尸的实力虽然能够不断增强，但猎魔一族的人类也不是吃素的，而且由于拥有智慧和文明，后者的发展速度并不比天赋异禀的丧尸与变异兽差，所以短时间内还是僵持的局面。

　　“东直布罗内猎魔师最高的等级只有八级或是九级么？这么说我如果能够尽快找到适合的修炼心法，就可以在短时间内追上第一批次的猎魔师强者了？”

　　“恩！应该是这样没错了，毕竟末世来临也才三年而已，在此之前，黎洛和比利斯他们的族人还不是什么猎魔一族，只是普普通通的人类罢了，顶多在科技力量上比其他现实宇宙要高上不少，但也没有太过逆天！”

　　“既然这样，那我就必须抓紧了，绝对不能懈怠！”

　　战后，林浩宇带着黎洛和比利斯两人深入东直布罗城内的时候，他一直在沉思着，对于接下来的一切也有了初步的计划。

　　说起来，此前林浩宇在见识到渎灵世界的人类实力之后，特别是他亲眼看到比利斯这名还没有觉醒的见习猎魔师便可以拥有堪比自己麾下骷髅的战力时，便是有些自惭形秽，觉得自己身后的人类族群实在是有些过于孱弱，同时也对渎灵世界的猎魔师产生了一种高山仰止的感觉，认为对方的实力高深莫测，无论做什么都是瞻前顾后，畏首畏尾的，可是现在，林浩宇终于明白了猎魔师也不是万能的，以自己的实力，已经可以对付五级的猎魔师了，而在东直布罗，最强的猎魔师也就是九级甚至是只有八级，和自己之间的差距并不算大，应该说还处于同一个层次上，不会有什么不可思议的手段！

　　在这种情况下，林浩宇总算是放下心来，他决定接下来就用尽全力去获取之前黎洛所说的那种最强的九阳心法，哪怕是付出再高的代价也无所谓，功法可是实力的基础，有了好的功法，之后的修炼才会一帆风顺！否则的话，即便是获得的资源再多，都会事倍功半的！


第九百四十五章 九阳心法

　　当林浩宇带着黎洛和比利斯离开的时候，并没有人上前阻拦，虽然他们等于是捡了个大便宜，凭白获取了过百只田啰鸟的战利品，但是刚刚林浩宇几人的表现却是被众多猎魔师看在眼里，他们更多的是在自保，而且每一只田啰鸟都是林浩宇三人自个儿击杀的，虽然是占了弩车的便宜，可是在这个时候根本不会有人说什么，大家都是精疲力尽的，那里还有心思去管那三个算得上是自己战友的家伙多拿一点战利品呢？

　　更何况林浩宇等人也并不是将所有击毙的田啰鸟身上的好东西搜刮一空，被击杀掉的将近两百只田啰鸟，也才搜刮了百余具尸体而已，并没有太过贪婪！

　　而在离开之后，林浩宇第一时间就从黎洛和比利斯那儿获得了九阳心法的主人身份及其所在地，那人正是东直布罗城唯一拍卖行九阳拍卖行的大老板——洛九阳！

　　说起来，洛九阳在很早就获得了这部九阳心法，只是没有人能够悟透，也就无法修习，但九阳心法的名号却是打响了，同时洛九阳因为将九阳心法的拓本赠送给东直布罗的城主以及几名强大势力的首领供其参悟，所以也得到了对方的照拂，生意非常顺利，竟是开起了东直布罗第一家也是唯一的一家拍卖行，生意极好，不但九阳心法的名声人尽皆知，而且拍卖行也时常挂在众多猎魔师和见习猎魔师的嘴边。

　　正是由于这个原因，黎洛和比利斯才知道九阳心法的存在。

　　入城之后便是到专门的地方进行登记，有黎洛和比利斯这两名猎魔师作为担保，林浩宇很顺利的就融入到东直布罗之中，期间没有受到丝毫的阻挠和刁难，这让林浩宇颇感欣慰。

　　随后，林浩宇告别正处于兴奋之中的黎洛和比利斯两人，独自前往九阳拍卖行，去找洛九阳洽谈购买九阳心法拓本的事宜。

　　既然对方是商人，那么林浩宇就放心了，他觉得只要自己能够拿出令其心动的物品，就能够换到九阳心法的拓本，甚至还可以观看真本！

　　而作为九阳拍卖行的大老板，见到洛九阳的门槛也要比那些大势力的首领低多了，在林浩宇取出一个装有一滴生命之水的小瓶子交给拍卖行，并讲清楚其效果之后，再开口要求见一次洛九阳这个拍卖行的大老板，便立即引起了后者的关注，落九雁随即便决定前来见上林浩宇一面，毕竟生命之水的效果实在是太惊人了，经过拍卖行的试验，普通人在受到中等程度的伤害之后，只需要服用四分之一滴左右的生命之水便可以彻底恢复伤势，即便是那些受到了轻伤的猎魔师在服下三分之一滴生命之水后也可以得到极大的恢复，相信只要生命之水的数量够多，再强的猎魔师也可以利用它来恢复伤势！

　　如此一来，生命之水的价值可就难以估量了，它的出现甚至能够改变整个猎魔一族的现状，让得那些猎魔师在外出战斗的时候也会更加大胆，甚至可以以伤换伤，这样一来战斗力也就等于是提升了一个档次，实力提升速度也会随之增加！

　　作为一名商人，这点洞察力还是有的，所以即便是对方只是一个不出名的小喽啰，洛九阳也放低了姿态，亲自前来会见林浩宇。

　　“小兄弟，你好啊！”一见到林浩宇，洛九阳便露出了一个和煦的笑容，率先打起了招呼。

　　“呵呵，你好！洛先生。”林浩宇并没有因为洛九阳的身份及其身旁的那些实力强大的猎魔师护卫所散发出来的气势而有丝毫的动容，同样是展露出一个淡淡的笑容，云淡风轻的与之交谈，看上去就如同两人完全处于同等地位一般！

　　不过洛九阳却是很清楚自己的身份在东直布罗之中代表着什么，那是利益分配者层次的存在，对于普通人甚至是中上级别及其以下的猎魔师来说简直是高不可攀的，平日里遇见的那些拿着还算不错的拍卖品前来九阳拍卖行寄售或是拍卖的猎魔师见到自己哪个不是恭恭敬敬的，甚至有不少发现自己亲自出面还是一副受宠若惊的模样，怎么可能出现如此特别的一个小家伙呢？

　　“不知小兄弟如何称呼？”

　　“我叫风天空。”林浩宇淡笑着说道。

　　“恩！既然如此，风兄弟，请问你手中的生命之水多不多？或者准确的说这种东西是否可以持续得到？”到了洛九阳这个层面，在谈事情的时候反倒不像那些小商人那样拐弯抹角了，直接就问出自己最关心的问题。

　　“这个啊，可以不断的制造出来，但是代价却比较高，所以我想听听洛先生的想法。”说到这里，林浩宇略微顿了顿，又继续说道：“具体的生意方面的事情我会委托别的人专门负责的，想来洛先生也不会为这么一个小事亲力亲为吧，我此次拜见洛先生其实有一件比较重要的事！”

　　“噢！那不知是何事？说来听听！”

　　“就是想借阅一下洛先生手中的九阳心法，另外最好再卖给我一本九阳心法的拓本！”林浩宇直接讲出了自己的要求：“当然了，这一切我都会支付相应的代价！”

　　“还有什么？”对于林浩宇提到要借阅九阳心法以及购买一本拓本，洛九阳倒是没有感到丝毫的意外，事实上他之前也经常遇到前来购买九阳心法拓本的人，只不过想要购买他手中的九阳心法拓本可不仅仅是钱的问题，还需要具有一定的身份地位，像东直布罗城内的大佬，即便是对方不出一分钱，洛九阳也会老老实实的奉上一本九阳心法的拓本，其余的嘛，即便是对方付出再大的代价，也很难求购到！

　　“就是这样，没别的了！”说到这里，林浩宇似乎也猜到了什么，他发现眼前的洛九阳身上的气势瞬间变得有些捉摸不透了，立马明白过来是怎么一回事：“不知道生命之水的独家代理权是不是能够换到这些呢？”

　　“生命之水的独家代理权？”说实在的，在听到对方开口就要观阅自己手中的九阳心法正本，而且还要购买一本拓本，洛九阳是有些生气的，只是极好的涵养让他继续保持平静，但也到了爆发的边缘，毕竟双方之间的身份地位相差太大，林浩宇这样贸然的提要求实在是有些无礼，也很是突兀，让洛九阳感到难以接受。

　　可是在林浩宇提到生命之水的独家代理权之后，洛九阳一下子就软了下来，他可是很清楚这种蕴含着奇特魔力的生命之水如果能够推广开来的话，会创造出多么惊人的利润，而且对于整个猎魔一族的影响力都是相当深远的，到时候别说是在东直布罗了，甚至在整个渎灵世界之中，自己都能占得一席之地！

　　既然如此，那么仅仅只是付出一本九阳心法的拓本，对自己可以说是完全没有任何影响，洛九阳自然是打心底里赞成的。

　　“好！既然这样，那我就答应你的要求，不过小兄弟，你可得保证这种生命之水的数量和质量，如果是……”

　　“没有什么如果的，不过数量上我只能保证每月一万滴以上，至于质量嘛，可以肯定绝对和我之前拿出来的那一滴一样！”林浩宇依然是那副风轻云淡的模样，看上去对生命之水的交易毫不上心。

　　“恩！我相信你！”洛九阳盯着林浩宇的眼睛看了几秒，终于点了点头，同意了他的说法，而后他从身上掏出两本几乎一样的古书来，递给林浩宇，笑着说道：“这两本书分别是九阳心法的真本和拓本，真本你就在这里观阅，我现在只有一个小时的空闲时间，你可以在这期间随意观看，不过之后也可以过来找我再次观阅，另外一本是拓本，你现在就可以拿走！”

　　“好！爽快！”接过洛九阳递过来的两本书之后，林浩宇立即就找出了其中的真本，开始认真的看了起来。

　　……

　　过了许久，林浩宇才算是从对九阳心法的感悟之中恢复过来，他将那部真本递给一旁的洛九阳，而后也不和对方说话，直接盘坐在这间会客厅里，继续体悟着，任由洛九阳及其手下的保镖离去！

　　这一体悟就是三天三夜，在此期间，林浩宇没有丝毫的动作，无论是吃饭还是喝水都暂时停止，只是一味的盘坐在那儿，两眼紧闭，细细的体悟着九阳心法之中每一个字每一幅画所蕴含的真意。

　　而拍卖行的工作人员也在洛九阳的安排下仅仅只是每隔一段时间便通过观察孔看看会客厅内的情况有没有特别的变化，其余的时候根本没有靠近，更不用说是打扰到林浩宇了！

　　其实进行体悟的不光是林浩宇的这一股心神力量，就连他位于现实世界的另外两股心神力量也完全中止了三具分身的修炼和击杀蛮兽的行为，细细的体悟着。


第九百四十六章 修炼九阳心法

　　“嗡！”

　　突然间，正在体悟的林浩宇缓缓开始甄别天地间的一种特殊的能量，打算尝试着进行修炼，这种修炼不光是发生在林浩宇位于“游戏”世界的那个角色身上，就连外界的三具分身也是如此，同一时间开始了第一次尝试性的修炼。

　　“九阳心法中有云，那股能量无色无味，根本无法察觉，却又无处不在，蕴含在天地之中，神奇无比，利用其它的心法根本无法感知到这股能量，只有修炼九阳心法才有可能感知的到，而且也只是有可能而已，几率极低，是否能够成功还要看我的运气了！”

　　“呼！”

　　随着林浩宇将周围的天地能量通过九阳心法之中特别记载的一种方法吸入体内并进行甄别的时候，他发现这些能量虽然十分细微，但却都拥有着自己的特性，其中有的会给人一种冰凉的感觉，有的则是给人一种清爽的感觉，有的则是让人觉得暖暖的，此外还有其他诸多的感觉，但林浩宇却一直没能找到九阳心法之中所描述的那种让人难以忍受的灼热之感！

　　根据九阳心法的说法，只有感知到天地之中游离的一种至阳至热的能量，才可以尝试着进行吸收，并开启修炼之路。

　　当然了，作为迄今为止发现的最强心法，九阳心法的修炼门槛可不仅仅只有这一个，但是在感知那种至阳至热的能量之上，一直都没有人能够成功，更遑论是修炼下去了！

　　“不对，我将所有吸进来的能量都分辨了一遍，却没有发现那所谓的至阳至热的能量，难道说这种能量根本不存在？”此时，林浩宇的心中也不禁产生了怀疑。

　　这也不能怪林浩宇，实在是之前的东直布罗之中就流传过许多关于九阳心法的猜测，其中最著名的便是这本书的来历，传闻它的材质十分特别，在洛九阳发现之后，利用现存的科技手段根本无法鉴别其分子结构，所以认为它极有可能是从异世界流落至此的，既然这样，那么其中的九阳心法很可能是以异世界的能量为基础进行修炼的，在渎灵世界根本没有那所谓的至阳至热的能量！

　　“恩，如果说是至阳至热的能量，那之前我去过的罗特兰世界的火元素界应该比较符合！要不，过去试一试？”突然，林浩宇的脑海中浮现出了一个念头。

　　当这个想法冒出来之后，林浩宇的心中便充满了渴望，他迫不及待的想要过去试一试，看是否能够在罗特兰世界的火元素界寻找到那种至阳至热的能量！

　　“管他呢，反正来回一趟又花费不了多长时间，过去看看吧，没准能够成功呢！”

　　如是想着，林浩宇终于站起身来，离开了九阳拍卖行。随后他在东直布罗购买了一座独院，锁上大门，安顿好一切，这才在独院内设置了一个节点，并通过节点迅速返回罗特兰世界的火元素界！

　　说起来，罗特兰世界虽然受到了极大的创伤，但是作为其本源存在的火元素界却是安然无恙，此时林浩宇刚一进入其中，便立即感受到充沛的火系能量。

　　“希望能够成功！”林浩宇暗自祈祷了一下，随即便在火元素界核心区域之中的那座高山上找到了一个相对隐蔽且僻静的角落，开始感知起来。

　　“咦！果然有效！不过貌似这些至阳至热的能量还不够精纯，无法通过九阳心法进行吸收！”就在盘坐下来不久之后，林浩宇便感知到了一种类似于九阳心法之中所形容的至阳至热的能量，但是当他开始尝试吸收的时候，却发现这种能量还不够格，差了起码一个档次！

　　“但不管怎么说，这种方法是正确的，接下来可以去其他世界找找，看能否发现至阳至热的能量存在！”

　　很快，林浩宇便做了这个决定，他是铁了心的要修炼九阳心法了，虽然暂时还不知道这部心法究竟是什么来历，但是林浩宇骨子里的冒险精神却让他决定尝试一次，反正作为“游戏”角色，大不了死一次就是了，更何况他还拥有浴火重生技能这种可以复活的逆天技能，有什么好怕的！而如果成功的话，那收获绝对是无与伦比的！

　　当林浩宇下达了搜寻至阳至热之地的命令之后，他麾下的所有玩家和燃烧军团高级指挥官及其手下都行动了起来，整整一个大境之内的三千六百个小境瞬间陷入了一种紧张的气氛之中。

　　很快，第一批消息就传到了林浩宇这儿，一共有九千多个世界之中有着符合他所要求的区域，不过其中高于罗特兰世界的存在只有两个，分别是熔火世界和黑炎世界，这两个世界都是以火系能量为基础而存在的，其中的规则也和罗特兰世界的火元素界有些相似。

　　“熔火世界和黑炎世界么？都去一下吧！”得到这个消息之后，林浩宇立即做出了决定，他迅速启程，赶往熔火世界。

　　很快林浩宇就来到了熔火世界，他发现这个世界并不算大，仅仅只有一个大陆，甚至没有本源之地存在，所以验证起来也比较简单，林浩宇很快就在其中火系能量最是浓郁的一座山谷之内感知了起来。

　　这一次，林浩宇感知到至阳至热的能量还要比罗特兰世界火元素界的纯粹上几分，但很遗憾的是，依然没能达到九阳心法的修炼要求！

　　“算了，再去黑炎世界看看吧！”对于这个结果，林浩宇虽然有点失望，但却并没有灰心丧气，毕竟他可是坐拥了整整一个大境的，同时麾下也有那么多的帮手在不停的搜寻着自己需要的区域，还有什么好难过的呢？

　　只是接下来的黑炎世界依然是让林浩宇失望了，其中的火系能量和熔火世界相差无几，同样不符合九阳心法的修炼要求。

　　“既然这样，那就只能再等等了！”接连在两个十分有希望的世界都碰了壁，林浩宇依然没有失去信心，他重新回到位于渎灵世界东直布罗的那座小庭院中，之前林浩宇在这儿设置了节点，眼下回来自然是方便无比！随后，林浩宇出去透了下气，同时也等于是亮了亮相，方才返回屋子，等待着第二批讯息收集上来。

　　不过比起第一批讯息来，第二批讯息却是在五天之后才传到林浩宇这儿的。

　　此时，林浩宇已经安排一名玩家和九阳拍卖行达成了一致，以拍卖的形式尝试性的售出一千滴生命之水，来试探市场的反应，同时也进行一个初步的定价。

　　对于这件事，林浩宇完全不需要再负责了，他只是想方设法帮助那名玩家融入到东直布罗之中，便可以放任后者去打理渎灵世界的一些琐事了！

　　当然了，在为手下的那名玩家伪造身份的时候，林浩宇可是费了不少劲，虽然东直布罗的管理手段有着一定的漏洞，但是也不是那么好对付的，林浩宇为此花了十多颗四星的钻石，方才搞定了一切！

　　“只有一个堪比渎灵世界的世界么？那就是它了！”在处理完琐事之后，第二批讯息也传了过来，不过经过林浩宇此时已经有了经验，他很快就从第二批发现的三千多个世界之中筛选出了一个世界，那就是名为熔炉的世界。

　　熔炉世界果然很像一个大的熔炉，其中的构造十分特别，规则也与众不同，而最最关键的是这儿竟然没有被燃烧军团征服，这让林浩宇对熔炉世界不由得刮目相看。

　　“恩，得小心点，熔炉世界的土著生物很厉害的，就是燃烧军团的高级指挥官也抵挡不住对方的狂猛攻击，看来必须得另想它法了！”在林浩宇启程前往熔炉世界的时候，手下的那些燃烧军团高级指挥官也迅速将更为详细的讯息传了过来，同时玩家那边有关熔炉世界的讯息也在汇总之中，想来很快就会让林浩宇得知。

　　说起来，那些玩家虽然实力不行，但在探查消息上却是首屈一指的，完全不畏惧死亡的他们，在不担心会打草惊蛇的情况下，可以很轻松的进入到目标世界的各个区域，冒死进行探查。

　　而在林浩宇抵达熔炉世界之时，那些玩家也将最新的消息传了过来。

　　在熔炉世界之中，充斥着火系的能量，十分狂暴，起码对于实力低微者是这样的。这也是杀死诸多玩家的罪魁祸首，有不少玩家都是在刚刚进入到熔炉世界的时候就遭到狂暴的火系能量的侵袭，血量不断下降，而且下降速度极快，根本来不及补充，还没探查多大的范围呢，就被耗死了，实在是令人不爽！

　　但不管怎么说，这些玩家的牺牲总归是换回了大量的讯息，其中就有熔炉世界之中的怪物分布，这一点上可要比渎灵世界那边最初的探查情况好多了，毕竟渎灵世界实在是太大了，利用这种笨办法根本不可行！

　　“熔炉世界最核心的区域便是一个天然出现的熔炉，这个熔炉位于一座高山内部，十分奇特，但想要进去怕是很难，在入口处有着两头凶残无比的熔火巨兽把守，看来要费些工夫了！”林浩宇一进入到熔炉世界就尝试了下传送石是否能用，结果却让他有些失望，在这儿和渎灵世界完全一样，传送石的传送功能彻底失效！


第九百四十七章 成功开启修炼

　　虽然熔炉世界十分特别，其层次也是堪比渎灵世界，以林浩宇的实力进入其中，可以说是危险重重，但他总归是对于这个世界有了初步的了解，所以行程还算顺利。

　　一路上，林浩宇遇到危险的时候就会放出大群的骷髅和骷髅法师帮忙吸引土著生物的注意力，而后悄悄混过去。

　　这种办法可以说是百试百灵，虽然熔炉世界之中的生物拥有着强大的战力，而且十分排外，一旦发现有异世界的生物前来，就会奋力将之击杀，但林浩宇在不惜代价的牺牲麾下的骷髅和骷髅法师之下，没用多久便顺利的潜进了目标地点。

　　“开始修炼吧！”

　　在这个时候，林浩宇终于决定尝试着进行修炼。

　　随着林浩宇在一处隐蔽的角落盘坐下来，并开始感知的时候，他果然发现了一种至阳至热的能量围绕在自己的身边，而且这种能量十分浓郁，比起其他世界可要强多了，很容易就能够感知到，同时吸收起来也十分轻松。

　　在感知到那种至阳至热的能量之后，林浩宇便立即开始了第二步，那就是吸收这种能量，来尝试修炼九阳心法。

　　而这一步也是最为关键的，此前林浩宇虽然多次感知到至阳至热的能量，但由于能量的精纯度不足，导致他无法成功开启九阳心法的修炼，所以只能作罢！

　　不过这一次，林浩宇却是发现自己竟然能够顺利吸收周围弥漫的那种至阳至热的能量，将之纳入体内，成功的开启了九阳心法的修炼。

　　“哈哈哈！终于成了！”感受到这种变化，林浩宇不由得惊喜莫名，他可是为了此次的成功付出了极大的代价，如果还不能修炼九阳心法的话，就只能彻底放弃了，之前的努力也就成了无用功，那是林浩宇所不愿意见到的。

　　幸好在熔炉世界之中的这一次尝试让林浩宇成功的开启了九阳心法的修炼，这对于他来说已经足以弥补之前的所有付出了！

　　“咦！我的修炼速度怎么会这么快？”突然，正在努力修炼的林浩宇发现了一个问题，那就是他的修炼速度竟然是远超渎灵世界之中见习猎魔师的修炼速度，就拿黎洛和比利斯两人来说，林浩宇的修炼速度起码是他们的百倍，甚至还有可能更高！

　　“恩，不会是周围的至阳至热能量浓度比较高的缘故吧！”很快，林浩宇就想到了一个可能，这种猜测还是他想到了分子扩散原理之后才产生的，不过想来应该是八九不离十了。

　　“既然可以修炼，那就在这儿设置一个节点吧，那样的话便可以在次元珠小位面和其他有着节点的地方也修炼了！”

　　如是想着，林浩宇迅速在原地设置了一个节点，并通过节点返回了渎灵世界东直布罗城内的那个小庭院中。

　　此时，即便是林浩宇已经离开了熔炉世界，可是有着节点的存在，他也可以随时随地进行修炼，而熔炉世界之中的那种至阳至热的能量会通过节点源源不断的进入林浩宇的体内，供其修炼。

　　相比起之前的修炼来，林浩宇发现这种修炼速度还要更快几分，效果十分明显。

　　……

　　就在林浩宇成功的开启了九阳心法的修炼之时，渎灵世界东直布罗城内也发生了一件大事，一件足以影响整个猎魔一族乃至于渎灵世界格局的大事！

　　而这件大事与林浩宇有关，而且可以说是他一手造成的，九阳拍卖行和洛九阳就是他的“帮凶”。

　　事情的起因便是九阳拍卖行广发邀请帖，邀请东直布罗城内诸多大小势力的首脑前来参加十天之后的拍卖会，而且特别注明在此次拍卖会上除了会出现许多珍品之外，还会有一种神秘的拍品。

　　如果只是前者的话，虽然九阳拍卖行在东直布罗城内的影响力足以让许多势力产生重视，但却不至于让这些大小势力的首脑人物亲自前来参加此次拍卖会。

　　可是在拍卖会开始的那天，整个九阳拍卖行可以说是人山人海，并且出现的往往是手持邀请帖的各大小势力首脑人物，这在以往是无法想象的！很显然，这些势力正是冲着那所谓的神秘拍品而来的。

　　由于林浩宇此时已经成功开启九阳心法的修炼，以他的强大心神力量根本不需要保持盘坐的状态进行修炼，基本上是行走坐卧皆能修炼，所以在收到消息之后便立即跑了出来，打算参加一下拍卖会，看看是否能够淘到点好东西！

　　“下面是本次拍卖的第一件拍品，一柄匕首，名叫断魂匕，该匕首可以说是削铁如泥，经过试验，即便是五级田啰鸟的喙，也是一削而断，大家知道鸟喙可是其身上最坚固的地方，由此可见断魂匕的惊人威力，如果是用得好了，甚至能够越级杀掉变异兽和丧尸……本件物品起拍价一颗五级晶核，开拍！”

　　“我出一颗五级晶核。”

　　“两颗五级晶核！”

　　“五颗五级晶核……”

　　“六颗……”

　　“八颗……”

　　很快，那柄匕首就升到了十三颗五级晶核的价格，也就是一颗六级晶核外加三颗五级晶核，在这种情况下，林浩宇也认识到了渎灵世界的物价，似乎装备类物品的价格会偏高，作为开局的这柄匕首仅仅只是在锋利度上比较优秀罢了，而且并没有达到多么逆天的程度，可是却吸引到许多猎魔师竞相出价，林浩宇出使还略微有些惊讶，不过随即便反应了过来，物以稀为贵嘛！

　　“有空也可以贩卖一下其他世界之中的武器呢，这可是暴利的行当！罗特兰世界和暗黑世界也就算了，毕竟其层次要比渎灵世界低上一些，可也有和渎灵世界差不多的存在，而且最关键的是其中的武器系统比较发达……”在那柄匕首的价格最终敲定之后，林浩宇也不禁有些想要插手武器装备市场了，不过他很快就恢复了过来，毕竟林浩宇有着诸多的商品可以选择，无论是生命之水还是罗特兰世界之中的资源，在渎灵世界之中都能卖上好价钱的，完全不需要再将目光放到那种不太好操作而且容易引起别人关注的事物上去，费力不讨好！

　　接下来的商品，很少有林浩宇能够看上的，特别是其中的武器装备，林浩宇都有些觉得那些猎魔师实在是有些疯魔了，要不然怎么会表现得那么疯狂，拼命的往高里加价，林浩宇都有些为他们心疼。

　　不过林浩宇的这种感觉在本次拍卖会的压轴物品生命之水出现之后就彻底消失了，他略有些紧张的看着拍卖师面前的那十个小瓶子，其中正装着生命之水，十瓶生命之水捆绑拍卖，其效果拍卖师已经介绍给大家了，接下来就要看生命之水究竟有多大的吸引力了！

　　“……这就是生命之水，第一组为十瓶，底价一颗一级晶核，开拍！”

　　“我出一颗一级晶核！”

　　“一颗三级晶核！”

　　“五颗三级晶核！”

　　“六颗三级晶核！”

　　“一颗四级晶核！”

　　“……”

　　看到这一幕，林浩宇总算是放下心来，既然大家如此疯狂的加价，那就证明其中有不少人都能够分析出生命之水的真正价值，所以才会不遗余力的去竞拍，以求能够拍下来一些生命之水！

　　但这只是表面的，实际上那些没有见识过生命之水的猎魔师还是比较难以想象其真正的价值，特别是其中的“散修”，在价格超出一定程度之后，便表现得谨慎起来，往往是一颗晶核一颗晶核的往上加价，而且每次加价的时候都是犹豫再三，似乎在考虑着出到如此高价是否值得！

　　不过很快，这种情况就不复存在了，在第一组十瓶生命之水的竞拍价上涨速度降了下来之后，那些东直布罗城内的大势力终于坐不住了，纷纷选择出手。

　　虽然眼下只是第一组生命之水，但是九阳拍卖行此次拍卖仅仅只出手一百瓶生命之水，第一组十瓶，第二组二十瓶，第三组三十瓶，第四组四十瓶。

　　也就是说，总共也只有四次出手的机会，所以大家自然是认为尽早不尽晚的好，先拿到一组生命之水再说，至于是否会后悔，就不是现在所能操心得了的！

　　东直布罗城内排得上号的一共有七大势力，分别是城主府及其麾下的护卫队、城卫军、猎魔师工会以及四个大型猎魔师佣兵团。

　　七个势力，却只有四组生命之水，所以必然会有一番龙争虎斗才能的出胜负，而在这之中受益最大的自然是九阳拍卖行和林浩宇。

　　“好好争吧，价格越高，我越喜欢！”看着生命之水节节攀升的价格，林浩宇心中欣喜不已。

　　“一颗五级晶核！”

　　“一颗五级晶核外加五颗四级晶核！”

　　“两颗五级晶核！”

　　“……”

　　很快，第一组生命之水的价格就达到了两颗五级晶核的逆天程度，此时，那些不知内情的“散修”不由得目瞪口呆，他们望着台上正不停的报出一个个新价格的拍卖师，心中充满了疑惑！


第九百四十八章 大收获与吸收晶核

　　最终，这第一组生命之水竟是拍出了五颗五级晶核的高价，等于说是每一滴生命之水都达到了五颗四级晶核的惊人价格，这在林浩宇看来实在是有些无法想象，要不是他亲眼所见，怕是都不会相信！

　　但这还不是生命之水的极限，很快，第二组二十滴生命之水的最终拍卖价格就出来了，总价为一颗六级晶核和四颗五级晶核，也就是每滴生命之水的价格达到了七颗四级晶核的程度。

　　第三组三十滴生命之水更是惊人，一共拍出了两颗六级晶核和七颗五级晶核，单价为九颗四级晶核，已经是十分的接近一颗五级晶核了！

　　但这都不是生命之水的最高价格，当最后那组四十滴生命之水出现的时候，所有势力都知道这是仅剩的机会了，像这么神奇的宝贝，也就是在机缘巧合之下才能够得到，根本不可能获得太多，错过了这次机会，以后可能就再也得不到了！

　　说起来，九阳拍卖行的职业道德还是蛮高的，在保密方面做得极好，这也是他们能够屹立在东直布罗的基础，无论对方是一名东直布罗之中极不起眼的普通人，还是七大势力的高层，只要将物品送到九阳拍卖行，都会受到同样规格的保密措施对待。此次林浩宇拿出的生命之水也不例外，九阳拍卖行除了在宣传之时刻意泄露出去的一些讯息之外，无论是谁想要打探都是一无所获，在这一点上，洛九阳可谓是非常强硬，从过去到现在也一直坚持着自己的原则！不过由于是一视同仁，所以各大势力也并没有什么怨念，反正当他们拍卖物品的时候同样会受到这种保密措施的助益！

　　正是因为如此，所以最后一组生命之水被叫到了极高的价格。

　　也许在其他人看来，生命之水不过是能够恢复伤势而已，但是在那些高手看来，生命之水却等同于自己的第二条生命，可谓是无价之宝，而晶核对他们来说却只是一个数字而已，除了目前还稀有无比的八级晶核，其余的都不算什么！

　　最终的拍价很快就出来了，达到了令人无语的一颗六级晶核每滴的超高价格！

　　随着最后一组生命之水被拍出，此次拍卖也宣告结束。而在拍卖会上，收获最大的无疑是拿出了一百滴生命之水的林浩宇，虽然是和拍卖行合作的，但是对方并没有收取手续费，仅仅只是按照之前的协商结果进行分成，拿到百分之二十的收益。

　　而林浩宇则是通过此次拍卖获得了三十五颗六级晶核和七颗五级晶核。

　　随后，林浩宇便辞别亲自出来相送的洛九阳，离开了九阳拍卖行，返回自己购买的那个小庭院中。

　　“不对，似乎有人进来过！”刚一进入小庭院之中，林浩宇就察觉到了异常，他发现院子里有几个新脚印，可以肯定的是，那并非是自己的。

　　“难道说有哪个势力注意到了这儿？”对于这一点，林浩宇虽然不敢肯定，但他也绝对不会傻乎乎的认为是那些小毛贼光顾了自己的院子，没有那么巧合的事！

　　“哼，管你是否注意上我，又有什么影响呢？”很快，林浩宇就想明白了这一切，他和渎灵世界的其他见习猎魔师不同，此时虽然还没有彻底觉醒，但却成功的开启了九阳心法的修炼，而且修炼效率十分惊人，同时由于心神力量比较强大的关系，林浩宇根本不需要摆出修炼的姿势，几乎可以说是无时不刻不在修炼，这样一来，即便是有人监视他，也没有什么影响的，反正林浩宇的所作所为在外人看上去十分平常，几乎和普通人一模一样！

　　既然知道了有人注意到自己，那么林浩宇接下来的行为就小心了许多，他不再是时不时就消失了，大部分时间都呆在自己的小庭院中，偶尔会出去逛逛街，买点东西，有时也会和自己的两个小朋友黎洛与比利斯见一次面，交流交流近期的见闻与感受，日子过得无比充实。

　　而就在这种充实的日子没过几天之时，林浩宇却突然发现了一个足以改变他全盘计划的大奥秘！

　　说起来，按照林浩宇的规划，就是先在渎灵世界修炼一段时间，在将九阳心法的基础打牢之后，再去想其他的事，这样的话还能够顺便融入东直布罗，对于以后的事也比较有利。

　　可是林浩宇做出这种决定的前提就是修炼九阳心法的进度比较慢，并且没有捷径可走，要不然他绝对不可能呆在这儿浪费时间的！

　　不过在林浩宇某一天心血来潮吸收了一颗五级晶核之时，却发现自己体内通过九阳心法聚集到的能量竟是多了一大截，这让他不禁惊喜莫名。

　　随后，林浩宇又接连吸收了几颗晶核，不过他并没有吸收五级晶核，而是专门去兑换到二级、三级、四级的晶核，挨个吸收。

　　最终，林浩宇发现自己吸收一级晶核的时候，对于体内的能量增涨便有促进作用，他将这种增涨算作一个单位。而在吸收二级晶核的时候，林浩宇体内的能量增涨幅度虽然超过之前的一级晶核，但是却只有三个单位。

　　三级晶核是九个单位，四级晶核是二十七个单位，五级晶核八十一个单位，六级晶核林浩宇没试，就连五级晶核都是因为之前吸收的，要不然林浩宇根本不会浪费掉一颗五级晶核的！

　　之所以说是浪费，是因为林浩宇发现随着等级的提升这些晶核之中蕴含的能量是三的几何倍数来提升，而价格却是十的几何倍数提升，这样算下来，吸收一级的晶核才是最划算的！

　　当然了，对于其他猎魔师来说并非是这样的，毕竟晶核的等级越低其中的杂质也就越多，吸收起来也就越麻烦，所以等级每提升一级其价格都会增加到原来的十倍！

　　可是林浩宇却不用担心杂质的问题，他在刚刚的吸收过程中发现自己体内的九阳心法十分霸道，竟是能够轻易焚烧掉一切无用的杂质，甚至还能将杂质变为对自己有用的东西，所以低级晶核之中的能量才能够达到高一级晶核之中总能量的三分之一，换做是其他猎魔师，即便是不考虑杂质的事，低级晶核之中的能量能够达到高一级晶核之中总能量的五分之一就不错了。

　　同时在炼化效率上，由于林浩宇的身体素质远超常人的关系，所以他的“消化”能力十分惊人，远超其他见习猎魔师！

　　不管怎么说，林浩宇认为自己吸收一级晶核要比高级晶核更加合理，所以他很快便决定通过九阳拍卖行将手中剩余的三十五颗六级晶核和五颗五级晶核以及其他级别的晶核尽数换成了一级晶核。

　　只是在一级晶核的储备上，九阳拍卖行虽然还有不少，但是一下子拿出这么多来却是有些吃力，所以最终林浩宇之换到了十万颗一级晶核，消耗掉一颗六级晶核，这已经是九阳拍卖行的极限了。

　　当然了，如果全力收集一级晶核的话，九阳拍卖行还是能够收购到不少的，但那需要耗费更大的代价，却是林浩宇所不愿意承受的，所以只能是先缓一缓，反正十万颗一级晶核也足够林浩宇一段时间的使用了。

　　“开始吸收！”

　　在九阳拍卖行的工作人员将这十万颗一级晶核送到林浩宇的小院子之后，他很快将之收入次元珠小位面，而后取出百颗放到面前，开始持续不断的吸收。

　　一颗……两颗……三颗……

　　随着林浩宇的吸收，一颗颗一级晶核化为飞灰，从林浩宇的指尖滑落。

　　十颗……二十颗……三十颗……

　　很快，林浩宇就将这一百颗一级晶核吸收完毕，在他的面前，聚集了一堆由一级晶核化成的灰烬，看上去十分骇人，这可是一个人吸收的，换做是其他猎魔师，除非是达到了六级以上才有可能做到这一点，但是六级的猎魔师也绝对不会去吸收一级晶核的，那样只会浪费掉大量的修炼时间，甚至对于修炼有害无益。

　　“貌似还没达到极限呢，继续吸收！”

　　吸收完一百颗一级晶核之后，林浩宇却有一种意犹未尽的感觉，他决定继续吸收，看看自己的极限究竟在哪儿。

　　一百颗……两百颗……三百颗……

　　最终，林浩宇在接连吸收了六百多颗一级晶核之后，方才感觉到体内的能量接近饱和，停止了吸收。

　　“开始炼化！”

　　吸收完晶核之中的能量之后，林浩宇立即开始炼化，而他的炼化速度也是非常惊人，第一颗晶核之中的能量仅仅只是数个呼吸便会彻底炼化，变成自己的能量，来提升九阳心法的修炼进度。

　　“每颗以及晶核大概能够增加百分之一的进度，一百颗炼化完毕才能完成第一步的修炼，也不知道之后会出现什么情况，会不会成功觉醒呢？”


第九百四十九章 成功觉醒与玄肉的价格

　　林浩宇并没有等待太久，他的炼化速度十分惊人，不一会儿便将吸入体内的一百颗一级晶核所蕴含的能量尽数炼化。

　　就在此时，林浩宇只感到体内的所有能量瞬间爆发开来，席卷整个身躯的所有细胞，甚至将脑海中的神秘细胞也包含在内，随后的事情，林浩宇就不知道了，当脑细胞也遭到侵袭之时，他就昏了过去，只是隐隐约约的感觉到每一个细胞都在疯狂的汲取之前储备的能量，当这些能量不足的时候，林浩宇的身体自动炼化的其他一级晶核所得到的能量也被利用了起来，共计六百余颗一级晶核之中的能量都被吸收一空……

　　说起来，在渎灵世界之中，想要成为真正的猎魔师就必须先选择一部适合的功法进行修炼，在修炼数年之后，聚集到足够的能量，才会外出历练，寻求觉醒的机会。

　　林浩宇吸收那一百颗一级晶核之后，所获得的能量等同于让他节省了修炼聚集能量的时间，虽然相比起其他见习猎魔师仅仅只需要聚集到不足一颗一级晶核所蕴含的能量来说多了不少，但道理还是一样的。

　　而林浩宇随后吸收的五百余颗一级晶核之中蕴含的能量却是用来觉醒的，在这一点上，与其他见习猎魔师完全不同。

　　如果是一般的见习猎魔师，觉醒的核心是通过战斗来激发体内聚集到的能量。可是林浩宇现在吸收了大量一级晶核之中的能量却省略了通过战斗试炼来激发体内能量这一过程，并且十分惊人的让体内的细胞吸收了更多的能量，基础打得牢固无比，相比起其他刚刚觉醒成功的猎魔师来说，林浩宇体内细胞所蕴含的能量是他们的千余倍之多！

　　这很容易计算，其他见习猎魔师往往只能聚集到不足一颗一级晶核所蕴含的能量，即便是通过试炼来激发这些能量进而觉醒，能量的总量也不会增加。

　　而林浩宇则是一次性吸收了六百多颗一级晶核之中的能量，而且他对于晶核之中蕴含的能量利用效率也是其他人的一点六倍以上，总体算下来的话，此时林浩宇体内细胞之中蕴含的能量自然而然的达到了其他刚刚觉醒成功的猎魔师的千倍以上！

　　要知道，这可是最基础的实力提升，只要林浩宇在后续的修炼过程中能够保持充足的能量供应，他的细胞之中蕴含的能量就会一直保持在同级猎魔师的千倍以上，实力自然是远超他人！

　　“呼！”

　　不知道过了多久，林浩宇才算是醒了过来，他第一时间便查看了下周围的情况，发现在自己昏睡期间并没有外人进来，这倒是让林浩宇松了一口气。

　　“竟然已经过去了三天的时间，看来这次觉醒确实比较费劲，不过还好，总算是顺利的完成了！”林浩宇看了下时间，发现自己的觉醒竟然耗费了三天之久，这实在是大大超出了他的预料。

　　别的见习猎魔师在觉醒的时候根本不会耗费如此之久的，大多在一天之内就能够完成，可是林浩宇不但之前的细胞属性就不如其他见习猎魔师，同时他本次吸收的能量也是其他见习猎魔师的千余倍，能够在三天之内完成此次觉醒就已经算是相当不错的了！

　　……

　　觉醒之后，林浩宇便不再是窝在东直布罗了，他开始离开暂时看来等同于安全区的城塞外出修炼，去击杀那些丧尸和变异兽。

　　林浩宇的第一站自然是之前的那个废墟，其中最高只有三级的丧尸，对于急需熟悉战斗方式的他来说十分适合。

　　而在离开的时候，林浩宇又去了九阳拍卖行一次，这一次，他的目标是扫荡市场上的息肉、精肉以及玄肉。

　　正如之前所说的那样，息肉、精肉和玄肉的效果是有所不同的，其中息肉有助于提升体质与力量属性，精肉有助于提升身体协调性和灵敏度，玄肉则是能够提升精神力。

　　按照暗黑世界的属性分类来算，共分为力量、敏捷、体力、精力四个属性，息肉的效果是增加力量和体力属性，精肉增加敏捷属性，玄肉增加的则是精力属性。

　　在暗黑世界之中，力量属性能够增加近战伤害；敏捷属性能够增加部分近战和远程伤害，提升基础防御值、基础命中准确率、格挡率；体力属性提升基础生命值、耐力上限；精力属性提升基础魔法值。

　　到了渎灵世界之中虽然有所不同，但大体还是相通的，所以这些属性都是相当重要的，只是会因人而异，根据猎魔师的职业偏向而有所侧重。

　　不过由于精力属性比较特别，根据众人的分析与猜测，甚至能够影响到人的判断力和智力，所以一向以来渎灵世界的猎魔师都是比较看重精力属性的。

　　如此一来，能够增加精力属性的玄肉也就水涨船高，价格十分惊人。

　　在渎灵世界之中，一级的息肉需要一百条才能换到一颗一级晶核，级别提升也是一样，二级的息肉同样需要一百条才能换到一颗二级晶核，不过若是要换一级晶核的话，只需要十条便可以换到一颗。

　　至于精肉，价格和息肉相同。

　　此外还有稀有无比的玄肉，价格则是息肉与精肉的一千倍，只是一级的玄肉，就能换到一颗二级晶核，从中也可以看出其稀有程度，上次林浩宇三人能够从五级田啰鸟体内挖到一条一级的玄肉，也算是相当不错的。

　　不过值得一提的是，精肉和息肉基本上和对应的变异兽与丧尸的等级相同，也就是说被杀死的变异兽与丧尸是几级的，取出来的精肉和息肉差不多也是那个等级。可是玄肉的话，就完全不同了，其等级变化比较大，也许能够从一级的变异兽和丧尸体内取出二级甚至是三级的玄肉，更可能从高级别的变异兽和丧尸体内取出低级别的玄肉，之前林浩宇三人从五级田啰鸟体内取出的玄肉便是只有一级！

　　在林浩宇的搜刮之下，一共得到了三百多万条息肉和三百多万条精肉，都是一级的，此外还得到了两千多条玄肉。

　　之所以收购一级的息肉、精肉和玄肉，是因为林浩宇在收购之前就已经进行了试验，他发现这样做效率更高一些，在价格上，息肉、精肉和玄肉每提升一级的价格增幅和晶核一样，上一级都是前一级的十倍，但在蕴含的能量方面，则是增幅三倍，当然了，这是林浩宇的增幅倍数，换做其他猎魔师的话，却是达到了五倍，但不管怎么说，购买低级别的息肉、精肉和玄肉要比高级别的划算许多。

　　……

　　“杀！”

　　当林浩宇返回那处废墟的时候，便立即投入到了疯狂的战斗当中去，他不断的击杀着其中的丧尸，以林浩宇的实力，完全可以对这些丧尸做到秒杀。

　　而每一具被杀掉的丧尸都会被林浩宇顺手扔进次元珠小位面之中，在那里，他专门在山体内部开辟出一片区域作为仓库，存放这些丧尸的尸体，同时也安排了一些骷髅专门来挖取丧尸体内的息肉和晶核，这样一来工作效率大幅增加，根本不需要浪费时间来打扫战场。

　　“呜！”

　　此时，在林浩宇的前方有着一大群的丧尸，等级高低不同，不过正如那些猎魔师所说的，其中并没有高于三级的丧尸存在，所以根本不被林浩宇放在眼里，他直接冲了上去，完全不理会对方的低吼警告。

　　见到林浩宇如此嚣张，那些丧尸自然凶性大发，怒吼着冲了上来。不过丧尸的喉咙构造并不完整，仅仅只能发出十分低沉且嘶哑的声音，非常难听，即便是林浩宇也有些难以忍受。

　　这些丧尸虽然看上去异常凶狠，但是在林浩宇的面前却是根本构不起什么威胁，短短数分钟的时间，百余具丧尸就被屠戮一空！

　　“继续！”

　　杀掉这批丧尸之后，林浩宇直接收起所有的丧尸尸体，随后立即朝下一片区域狂奔而去。

　　很快，林浩宇就来到了一片高楼之间，或者准去的说是高楼的废墟，根据林浩宇的了解，这种地方最是容易出现大量的丧尸聚集，也是一般猎魔师最不愿意来的区域，因为他们进入其中，一个不小心就会被大量的丧尸包围，到时候可就插翅难飞了！

　　不过对于林浩宇来说，最需要的便是这种低级丧尸，数量越多越好。

　　而林浩宇之所以会来大量猎杀低级丧尸，除了看重对方体内的息肉和晶核以外，更重要的是他想要借此突破。

　　说起来，在林浩宇觉醒成为猎魔师之后，他一直没有停止过对一级晶核的吸收，眼下他每次吸收都可以一口气消耗掉一千六百颗以上的一级晶核，同时消化的速度也是相当惊人，所以在短短的时间之内便达到了一级猎魔师的极限，不过想要再度提升却是必须突破这一桎梏才行！


第九百五十章 疯狂突破

　　达到一级猎魔师圆满，林浩宇一共消耗了六千余颗一级晶核之中的能量。

　　而此时，林浩宇的任务就是通过不断的战斗来增加自己的突破几率，这一点小诀窍，在东直布罗的众多猎魔师之中已是广为流传，而且确实有不少猎魔师亲身验证过，激烈的战斗确实有助于突破瓶颈。

　　“杀！”

　　见到前方游荡着的一群丧尸之后，林浩宇毫无顾忌的冲了上去，疯狂的屠杀着，短短数个呼吸之间便将之灭杀一空。

　　但是在战斗之时林浩宇也制造出了巨大的声响，让得周围一大片区域的丧尸都被引动了，纷纷聚集过来。

　　很快，就有起码万头以上的丧尸将林浩宇包围了起来。

　　要知道，在渎灵世界之中即便是四级乃至于五级的猎魔师也不敢被万余头一级到三级之间的丧尸包围，不说别的，单只是体力的消耗就足以让许多猎魔师饮恨了！所以即便是东直布罗专门派出的猎杀小队在清理这些低级聚居地附近侥幸成长起来的丧尸之时，也是相当小心的，一般只会默默的猎杀那些达到了四级的丧尸，即便是在战斗之中偶尔制造出一些稍大点的动静，也不会像林浩宇这样几乎将方圆里许范围内的丧尸都吸引了过来，同时更远处的丧尸也似乎听到了动静，正在赶来的途中！

　　可是林浩宇面对如此多的丧尸却是夷然不惧，虽说他的体力同样不足以一口气击杀掉眼前的海量丧尸，但是别忘了林浩宇的消化能力也是无比惊人的，他可以一边战斗一边吞食息肉来恢复体力。

　　而实际上林浩宇也正是这样做的，刚刚开始战斗，他就从背包空间之中取出了数条息肉塞进嘴里，随便嚼上几下咽了下去，而后才朝着最近的丧尸扑去，开始了疯狂的屠杀。

　　在林浩宇肆无忌惮的展示出自己的武力之时，围在他身旁的丧尸不断地倒下，不过随后便被林浩宇收进次元珠小位面之中，并不会影响到接下来的战斗。

　　虽然这些丧尸数量惊人，可是也架不住林浩宇的疯狂屠戮，每一秒钟他都能够击杀掉一具丧尸，周围的第一波万余头丧尸仅仅只是三个来小时就被灭杀一空。

　　不过在林浩宇屠杀第一波丧尸的时候，更远处的丧尸也已经听到了动静，并且其中有不少都赶了过来，这也是第二波丧尸，虽然和第一波丧尸搅合在了一起，但是对于林浩宇来说意义却完全不同。

　　之所以这样说，是因为林浩宇在灭杀掉第一波的万余头丧尸之后，便已经成功突破了，成为了一名二级猎魔师。

　　既然已经成功突破，那么林浩宇也不打算耽搁下去，他看着周围涌上来的数万头丧尸，并没有继续战斗，而是纵身一跃，跳上附近的一座高楼，从楼顶迅速离去。

　　没多久，林浩宇便逃出了那片区域，找到一处隐蔽的地方藏了起来。

　　……

　　第三天，当林浩宇从自己潜藏的地方走出来的时候，他已经是二级猎魔师圆满的修为了，不过手里的一级晶核也少了六万余颗。

　　很显然，林浩宇的猎魔师等级每提升一级，提升修为所需要消耗的能量都是前一级的十倍，这一点十分惊人，不过短时间内林浩宇还勉强能够撑得下去，但是等到级别提升起来之后，想要轻松达到圆满的程度，就没有那么容易了！

　　不过从自己的修炼上，林浩宇也明白了为何东直布罗之中的猎魔师为何在末世来临三年之久都没能达到较高等级的原因，无非是提升起来太难，同时高级别的晶核也珍稀无比，即便是倾家荡产，也得不到多少，这样一来，升级速度自然是奇慢无比！

　　当然了，林浩宇的优势便是可以吸收低级别的晶核来提升自身修为，这一点是其他猎魔师所无法比拟的，所以他的进步速度自然要远超他人。

　　至于在初期，由于林浩宇通过拍卖生命之水而获得不少六级和五级晶核，所以财力还算雄厚，自然能够快速提升等级。

　　换做是其他猎魔师，即便是身后有着父辈所提供的庞大资源，也往往会选择一步一个脚印的提升实力，毕竟随着猎魔师等级的提升，所要面对的变异兽和丧尸甚至是同为猎魔师的敌人等级也会随之提高，在战斗的时候，对方可是不会去管你的来头有多大的，该杀就杀，绝对不会留手！所以基础必须打得相当牢固才行，否则即便是等级快速飙升起来，出去战斗之时也往往只能给对方送去一顿“大餐”！

　　不过林浩宇却没有这方面的顾虑，他的战斗经验无比丰富，再加上每次达到圆满之时他都会疯狂的战斗，以求突破，所以战斗意识比起同级的猎魔师来说更是优秀，自然不需要担心拔苗助长的不良后果，事实上他现在可以说是万事俱备，只需要将猎魔师等级提升起来就行！

　　达到二级圆满之后，林浩宇再度回到那片丧尸聚集的区域，开始了疯狂的屠杀。

　　当那数万具丧尸被屠戮一空之时，林浩宇如愿以偿的突破到了三级，成为一名在东直布罗之中都算得上是一名小高手的三级猎魔师。

　　“先回去一趟吧，这儿的丧尸还是留给有用的人吧！”对于丧尸，林浩宇也没有肆意屠杀的欲望，他只是在突破瓶颈的时候才会疯狂的进行战斗，平时的话，还是做点更有意义的事比较好！

　　很快，林浩宇就回到了东直布罗，他并没有和这个废墟之中的聚居地内的队伍一同返回，而是独自上路，反正以林浩宇的实力足以应付路上的那些危险了！

　　“这是你需要的一级晶核，一共是三百四十万颗，接下来还需要收购吗？”当九阳拍卖行的主管将一个单子递到林浩宇的面前之时，后者才猛然惊醒，他实在没想到对方竟然能够在如此短的时间内收购到三百多万颗一级晶核，甚至于自己手中的所有六级晶核都拿出来才堪堪支付此次收购的晶核费用。

　　“当然要收购，越多越好！”签字之后，林浩宇立即说道：“顺便说一声，以后所有的生命之水在拍卖出去之后都换成一级晶核给我！”

　　“好的！”

　　“……”

　　很快，九阳拍卖行的工作人员便将这三百四十万颗一级晶核送到林浩宇的小院子里，几乎快要将整个院子堆满，不过在他们走后，林浩宇随手一挥便将这些一级晶核收入次元珠小位面之中，对于他来说，那儿才是最安全的地方。

　　而后，林浩宇也没有丝毫耽搁，他迅速吸收着一级晶核之中的能量，来提升自己的修为。

　　在等级达到三级之后，林浩宇可以一口气吸收两万五千多颗一级晶核，同时炼化的效率也随之提升，所以即便是达到三级圆满所需要消耗的一级晶核达到了六十万颗之多，也没有耽搁林浩宇太多的时间。

　　仅仅只是五天之后，林浩宇便再度出发了，此时他已经达到了三级圆满，遇到了瓶颈，打算通过战斗来突破。

　　不过在林浩宇离开的时候，他却是给洛九阳送去了一件新东西，作为拍卖的压轴物品，那便是林浩宇在神话世界之中获得的重生宝石。

　　按理说，重生宝石作为神话世界之中的宝物，当林浩宇进入到更高层次的渎灵世界之后就会失去作用的，但是他却敏锐的发现重生宝石之上竟然还蕴含了一丝奇特的波动，很显然，即便是其效果被削弱了许多，但在渎灵世界之中也并非是完全无效，依然能够产生微弱的作用。

　　而事实上也是如此，原本重生宝石的属性是在携带之人死后百分之百复活，但是重生宝石却是会随之消失。不过在渎灵世界之中，复活的几率降低了许多，只有百分之一，但总归还是有几率复活的，而且其波动也足以让实力高强的猎魔师感受到，所以九阳拍卖行很快便确定了林浩宇的说法，并将这件重生宝石定为本次拍卖的压轴物品，无论其复活的几率有多低，都足以让那些高级别的猎魔师看重，为了一条命，他们绝对会付出极大的代价，这一点是毋庸置疑的！

　　之所以会拿出重生宝石来，是因为林浩宇发现自己手中的资源已经不足以快速升级了，在他的等级升到三级之时，已经需要六十万颗一级晶核才能达到圆满的地步，以林浩宇手中所掌握的晶核还勉强能够支持，可是当他突破到四级的时候，就需要六百万颗一级晶核才行，而林浩宇手中却只剩下两百多万颗一级晶核，距离六百万颗还差一大半，所以必须提前做准备了！

　　而且别忘了林浩宇完全可以一路升到六级都不需要考虑战斗意识的问题，所以他还需要准备达到五级圆满所需要的六千万颗一级晶核，那才是最让人头疼的！


第九百五十一章 四级？五级？

　　此次外出，林浩宇选择的是另外一处废墟，那儿原本是一处养鸡场，有着大量的变异鸡，林浩宇打算去挑战它们。

　　说起来，这些变异鸡的攻击方式是介于变异兽和变异飞禽之间，它们一般都是在地面上奔跑的，但如果是遇到敌人，则会拍打着翅膀，从地面和天空同时发动攻击。

　　相比起其他变异飞禽来说，变异鸡的攻击角度多出了地面进攻，而相比起变异兽来说，变异鸡的攻击角度则是多出了空中进攻，这样一来，让得变异鸡在围攻敌人的时候往往能够战胜比自己强大许多的敌人。

　　在东直布罗之中，有不少猎魔师就是因为误入这片被变异鸡占领的区域而陨落，即便是那些等级达到六级的猎魔师也只是能够勉力自保而已，更何况是低级的猎魔师了！

　　而根据半年多前最后一名从变异鸡的占领区域逃出来的那名猎魔师传回的消息来看，这些变异鸡之中最高等级只有四级，但却能够击退六级的猎魔师，可见其战术之犀利！

　　对此，林浩宇虽然提高了警惕，但却没有丝毫的畏惧，他悄悄摸进人迹罕至的养鸡场区域之后，便立即朝着正在游荡的几只变异鸡扑了过去。

　　“喔喔喔喔！”

　　“唧唧唧！”

　　“咯咯咯咯！”

　　那几只变异鸡之中有大有小，有公有母，一见到林浩宇这个入侵者，便立即发出一阵鸣叫，随后扑了上来，将林浩宇围在中间，拼命的发动攻击。

　　“仅仅只是边缘地带就出现了三级的变异鸡，看来如果深入的话，说不定会遇到五级的变异鸡呢！”看着扑击而来的变异鸡，林浩宇心中一动，暗自想到。

　　不过这几只变异鸡还难不住林浩宇，他挥舞着利剑轻轻松松便将之尽数斩杀，随后又把尸体收入次元珠小位面之中，交给手下的骷髅去挖取精肉和晶核。

　　反正这儿属于极度偏僻的区域，绝对不会有其他猎魔师出现，林浩宇也就变得无所忌惮了！

　　“喔喔喔喔！”

　　“喔喔喔喔！”

　　“唧唧唧！”

　　“唧唧唧！”

　　“咯咯咯咯！”

　　在林浩宇刚刚处理掉那几只变异鸡之后，不远处便涌来了大量的变异鸡，这些变异鸡的速度极快，在极短的时间内便将林浩宇包围在内，放眼看去，起码有过万只变异鸡出现在附近，几乎将方圆数百米的区域站得满满的，看上去十分骇人，同时也极具压迫力。而这些变异鸡的鸣叫声更是让远处路过的猎魔师跑得远远的，生怕被对方盯上！

　　随后，这些变异鸡迅速发动攻击，包括远处的变异鸡也是拍打着翅膀飞了起来，虽然飞不高，但也足以从高处发动攻击了。

　　这让变异鸡的攻击层次变得充实了许多，为林浩宇带来了不少麻烦。

　　不过此时的林浩宇已经达到了三级猎魔师大圆满的程度，由于他体内细胞吸收到的能量是同级猎魔师的一千倍之多，所以在细胞属性上林浩宇已经堪比六级猎魔师了，再加上林浩宇还有着相当于五级猎魔师的身体属性，此外林浩宇还开启了力量灵气，所以在战斗之时表现得十分从容。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　林浩宇的攻击速度极快，而且每一击都能秒杀掉一只变异鸡，再加上他的闪避速度，让得周围蜂拥而来的变异鸡根本无法真正攻击到自己，其中有威胁的都被林浩宇优先灭杀掉了，而剩下的，由于攻击位置有限的关系，能够攻击到林浩宇的并不算多，在他的高明闪避之下，这些最高只有四级的变异鸡暂时还无法对其造成有效的杀伤。

　　“杀！”

　　面对海量的变异鸡，林浩宇越杀越是来劲，虽然他的消耗也是不小，但是在战斗的空隙从背包里拿出来几条息肉或是精肉扔进嘴里还是能够做到的，再加上林浩宇那强大的消化能力，完全不用担心体力耗尽！

　　不过由于变异鸡的速度比丧尸快了不少，所以林浩宇击杀变异鸡的效率还是低了许多，他花了整整一天的时间才将这些变异鸡清理掉，而后不顾远处继续涌来的变异鸡，几个纵身离开了那儿。

　　此时，林浩宇已经成功突破，成为了一名四级的猎魔师。而在实力上，林浩宇已经是堪比七级的猎魔师了。

　　回到东直布罗中属于自己的小庭院中，林浩宇再度开始了疯狂的吸收一级晶核。

　　一颗颗一级晶核在林浩宇的手中化为粉末，其中的能量俱都被他吸收，直到快速吸收十二万颗以上的一级晶核之后，林浩宇方才停了下来，盘坐在原地，开始炼化体内庞大无比的能量。

　　这一炼化，就是一天的时间，直到第二天，林浩宇才算是将体内的能量尽数炼化，他随便吃了些息肉，便再度盘坐下来，继续吸收一级晶核之中的能量。

　　眼下，林浩宇手中剩余的一级晶核有两百多万颗，他花费了将近一个月的时间，才算是尽数炼化完毕，期间林浩宇一直在小院子的门口挂了个请勿打扰的牌子，九阳拍卖行的工作人员前来送请帖之时都被拒之门外，没有敢打扰正在疯狂修炼的林浩宇，只是将请帖从门缝之中塞了进来。

　　“呼，终于吸收完了，本级的修炼进度达到了百分之五十以上，还算不错！接下来该再去一趟九阳拍卖行搞点一级晶核了！”当林浩宇炼化完体内残余的一级晶核能量之后，他发现自己的修炼进度提升得相当之快，这比其他猎魔师的修炼可要逆天得多，不过林浩宇并不打算停下来，而是决定继续修炼，尽快达到六级！

　　“咦！这是……请帖，九阳拍卖行又举行了一次拍卖会啊！恩，不过十几天前就已经结束了，看来我拿出来的重生宝石很可能是卖出去了，过去看看再说！”在出门的时候，林浩宇不出意外的看到了从门缝之中塞进来的请帖，只不过已经过期了，但这对于林浩宇来说并不算什么大不了的，他随手关上门，大步流星的朝着九阳拍卖行所在地赶去。

　　林浩宇认为既然九阳拍卖行在自己修炼的这段时间里已经举行了一次拍卖，那么自己手中的资金就又会充足起来，既然这样，接下来便可以继续购买一级晶核来修炼了。

　　虽然东直布罗之中的猎魔师对于一级晶核的消耗量也比较大，但总体来说还是不如高级晶核那么稀缺，特别是有不少一级猎魔师认为服食一级息肉与一级精肉要比吸收一级晶核更加适合修炼，所以相对来说整个东直布罗城还是有不少存量的，林浩宇花费高级晶核来换到几千万颗一级晶核应该勉强能够做到。

　　而九阳拍卖行也没有让林浩宇失望，当他出现在拍卖行门口的时候，拍卖行的主管便立即派人迎了上来，在将之引入贵宾室之后，更是立即告诉林浩宇本次拍卖会上卖出重生宝石和生命之水的收益全都换成了一级晶核，共计八十二颗七级晶核和九颗六级晶核的惊人财富，其中大多是复活宝石的拍卖收获，不过此时已经变成了八千多万颗一级晶核，完全将东直布罗城内的储备掏空了，城内的许多商店在进行支付的时候要么是选择息肉和精肉，要么就是直接用二级或是更高级别的晶核，眼下几乎所有猎魔师手中的一级晶核都被搜刮了过来，这也是九阳拍卖行巨大影响力的体现，换做是一般的势力，即便是那四个大型的猎魔师佣兵团也绝对做不到这一点！

　　“继续修炼！”

　　再度拥有了充足的一级晶核之后，林浩宇变毫不耽搁的进入了闭关状态，他疯狂的吸收着一级晶核之中的能量，快速的炼化着，同时林浩宇的修炼进度也在不断的提升着。

　　“呼！终于达到四级圆满了！”

　　一个月后，当林浩宇从这种魔怔一般的修炼状态之中恢复过来之时，他已经成功的达到了四级圆满的程度，与此同时，之前才从九阳拍卖行获得的八千多万颗一级晶核也消耗掉了两百多万颗。

　　而林浩宇之所以在达到四级圆满的过程中对于一级晶核的消耗远少于六百万颗，是因为他同时也在不断的汲取着熔炉世界之中传过来的能量，由于时间比较长，再加上林浩宇的实力提升让他的修炼速度提升许多，所以林浩宇通过熔炉世界之中的那个节点吸收到的能量足以弥补不少空缺了。

　　“就你们了！”

　　在达到四级圆满之后，林浩宇再度来到了变异鸡所在的区域，开始了新一轮的屠杀。此时，再面对那些等级不超过四级的变异鸡，林浩宇只觉得无比轻松，不但体力消耗大幅降低，而且屠杀效率十分惊人，没多久便将蜂拥而来的变异鸡屠杀一空。

　　不过让林浩宇感到郁闷的是，直到此时他也没有突破到五级。

　　无奈之下，林浩宇只好选择继续深入，进入到变异鸡占领区域的核心部位，去寻找级别更高的变异鸡，来提高自己的战斗难度，好寻得突破的良机！


第九百五十二章 铁霸佣兵团

　　“果然有五级的变异鸡，接下来必须要小心了！”随着林浩宇的不断深入，他很快就发现围上来的变异鸡等级有了较大幅度的提升，原本一级变异鸡占了大半的情况不再出现，取而代之的是二级乃至三级的变异鸡，这些实力还算不错的变异鸡成了战斗的主力。其次变异鸡的最高等级也由四级提升到了五级，虽然仅仅只提升了一个等级，但是别忘了变异鸡的数量，在那庞大的数量之下，变异鸡的实力会被极度放大的，这一点变化就足以让林浩宇由轻松应对变得艰难无比。

　　“杀！”

　　此时，林浩宇已经是开启了力量灵气，攻击力达到了七级猎魔师的十倍以上，几乎可以和八级猎魔师相抗衡了，所以即便是面对混入了五级变异鸡的敌群，也能应付得游刃有余，只是必须步步小心，以防被那些变异鸡偷袭成功，一旦出现那种情况，就意味着会受伤，接下来的动作必然会受到影响，继而引发更加可怕的后果。

　　所以林浩宇必须保证自己一直处于高度紧张之中，免得一不小心陷入万劫不复之地。

　　“喔喔喔喔！”

　　“唧唧唧！”

　　“咯咯咯咯！”

　　随着林浩宇与变异鸡之间的战斗所制造出来的噪音传开，海量的变异鸡从远处狂奔而来，加入了对他的围攻之中。

　　不过让林浩宇感到欣慰的是，这些变异鸡的最高等级也只有五级，没有出现六级或是以上的强敌，要不然的话他肯定是难以应对的，毕竟林浩宇此时也就是攻击力堪堪达到了八级猎魔师的地步，其余方面比如防御力和闪避能力还差了一截，面对混入六级变异鸡的大量敌人的围攻，林浩宇肯定是应付不来的！

　　“吸溜！”

　　在躲开几只变异鸡的攻击之后，林浩宇抽空从背包空间之中取出了几条精肉，吞了下去，来补充自己的体力。

　　说起来，这段时间里，林浩宇每日的口粮就只有息肉、精肉以及玄肉，除此之外也就是喝上几口生命之水而已，尽管这些肉都很昂贵，同时口感也相当不错，可是吃得多了依然会腻的，所以从某种程度上说林浩宇和苦修士没有什么不同，不过相应的，他的身体属性也额外有了不低的成长，虽然比不上四级的猎魔师，却也能够和一般的三级猎魔师相比了！

　　之所以能够做到这一点，除了由于林浩宇不惜代价的服用息肉、精肉以及玄肉之外，更重要的是他的消化能力远超一级到三级的猎魔师，在这方面节约了不少的时间！

　　只是林浩宇此时的身体属性和七级的猎魔师相比依然有所欠缺，这主要是因为他修炼的时间较短，服用的息肉、精肉以及玄肉远远不如七级猎魔师那么多，所以身体属性自然是差了一些，不过这方面的不足完全可以通过时间的积累进行补充，所以林浩宇也不担心。

　　而即便是眼下林浩宇所拥有的战力，就足以让他在这群最高等级只有五级的变异鸡的围攻之下自保了。

　　一天过去了……两天过去……三天过去了！

　　最终，林浩宇与变异鸡群大战三天三夜，方才将对手尽数灭杀。

　　而此时，林浩宇也十分惊喜的发现自己终于是突破了，成为一名五级猎魔师，在真正的战力上，堪比八级猎魔师，如果是开启了力量灵气的话，林浩宇的攻击力甚至能够和九级猎魔师相匹敌！

　　至此，林浩宇的实力总算是能够拿得出手了，他也不需要再顾忌东直布罗内那些盯上自己的势力了。

　　“先回去吧，把剩下的一级晶核吸收掉，达到五级圆满，然后再找另外一个地方突破吧！”所谓磨刀不误砍柴工，林浩宇此时一直在消耗物资，进账极少，究其原因便是他想要快速突破。等到实力再进一步，达到六级猎魔师的程度之后，林浩宇便可以到那些级别比较高的变异兽群或是丧尸群中刷“怪”，来聚集财富了！

　　不过林浩宇虽然比较低调，甚至在等级提升起来之后都一直没显露过，更没有表现出任何野心，可是总有些不长眼的家伙喜欢做些让人恶心的事，就像林浩宇现在遇到的，在他返回东直布罗的途中，一队等级在四级和五级之间的猎魔师拦住了他。

　　看到对方的样子，林浩宇立马明白过来这些家伙是在这儿蹲守自己的，显然他们正是之前盯上自己的那个势力派来的，不知为何对方竟是失去了耐心，打算来硬的了！

　　对此，林浩宇也没有什么好说的，他在那十多名猎魔师围上来之时便率先冲了上去。

　　“站住！”

　　“他要跑！”

　　“拦住他！”

　　“小心！”

　　发现自己等人的猎物竟敢反抗之后，那一队猎魔师先是一愣，认为对方是打算要逃跑呢，可是随即他们就明白了过来，自己等人实在是低估了眼前的小家伙，对方的凶狠程度远超普通的年轻猎魔师，甚至要比那些身经百战的老手还要可怕，面对数量众多的对手也没有丝毫畏惧之心，反而还率先发动了攻击，这实在是无知者无畏，他难道不知道五级的猎魔师究竟有多么强大么？

　　根据这队猎魔师身后的势力得到的消息，眼前的小家伙应该是只有三级以下的战力，甚至还有可能更低，出动一队等级达到了四级的猎魔师来抓捕对方已经是相当浪费的了，哪里还用得着五级的高手出面呢？

　　不过林浩宇的攻击却是让这些猎魔师明白了过来他们的实力真的不算什么，只是此时后悔已经晚了！

　　“杀！”

　　面对敌人，林浩宇从来不会留情，他也不打算放过对方，所以刚一交手便动了杀心，每一名被他盯上的敌人都在极短的时间之内被灭杀掉，根本没有丝毫的反抗之力！

　　数个呼吸的工夫，这一队自认为实力强大无比的猎魔师就被林浩宇屠戮一空，而对方身上的所有物品都成了他的战利品。

　　“哼！敢对我出手，这就是下场！”

　　结束战斗之后，林浩宇并没有毁尸灭迹，也没有理会远处正在有说有笑走来的一队猎魔师，自顾自的站起身来，朝着东直布罗城塞走去。

　　“啊！有一队猎魔师被灭了！”

　　“不好！这是剑刃留下的伤口，是其他猎魔师所为，快上报！”

　　“别报了，没看到刚刚那名猎魔师大摇大摆的从这儿离开，此事肯定是他干的，这年头，强者就是有特权，你就是上报了又有什么用？有些实力强大的猎魔师，就是城主都对其恭恭敬敬的呢，别到时候没有惩治得了凶手，反而把自己搭进去了！”

　　“呃！”

　　听着身后传来的低声议论，林浩宇并没有理会，他继续往城里走去，一路上甚至没有掩饰自己身上沾染的血腥味，就连过城门的时候也是如此。

　　此时，林浩宇身上的血腥味十分浓郁，而且只要是稍微有点战斗经验的猎魔师都知道那是人血特有的气味，而且不止一种气味，这也就排除了对方自个儿受伤所导致的流血散发出来的气味，很可能是其同伴或是杀掉其他同类之后才沾染到的，而根据其脸上的煞气，以及没有丝毫忧伤的神情，完全可以肯定是后一种可能，也就是说这名年轻的猎魔师刚刚经历了一场战斗，并且给他的敌人，也就是另外一名或是数名猎魔师造成了重创，甚至有可能已经将之击杀掉！

　　可是在这个时候，没有人敢于阻拦他进城，包括那些守卫也是如此，他们最初还打算上前喝问对方呢，可是随即便发现这人的气势实在是太可怕了，以至于仅仅只是一个瞪眼就让自己等人迈不动脚，只能眼睁睁的看着对方进入东直布罗城内。

　　不过虽然这些守卫表现得比较狼狈，可是他们没有阻拦的真正原因却是由于对林浩宇有些印象，毕竟后者这段时间可是进出不少次了，但不阻拦归不阻拦，此事却是必须上报的！

　　“杀人了么？死的是谁？”

　　很快，林浩宇杀人的事就传了出去，许多势力都得知了竟然有一名猎魔师在杀人之后大摇大摆的进入东直布罗城塞之内，完全没有将城主及其手下的卫队看在眼里，这实在是一种挑衅，自然引起了众多的关注。不过其中最为头疼的自然是城主大人，他明白此时东直布罗城内的所有势力都在等着看自己的处理结果呢，以往并非没有猎魔师杀人，但都做得比较隐秘，像今天这样在城塞附近光明正大的杀人的还真就只有林浩宇一个，所以他也有些不好处理！

　　“是铁霸佣兵团的，这段时间以来，铁霸佣兵团对于那名叫做风天空的低级猎魔师很是关注，他们作为中层势力，并没有得到关于风天空的深层次讯息，所以……”

　　“铁霸佣兵团么……让他们自己解决吧，先缓一缓再说！”


第九百五十三章 五级圆满与城内的风波

　　“呯！”

　　铁霸佣兵团驻地，随着团长铁霸的暴怒摔砸，一个珍贵的古董花瓶被摔得四分五裂。

　　“我一定要杀了他，为兄弟们报仇！竟然敢如此嚣张，全然没有将我铁霸看在眼里，而且城主府也出奇的保持了沉默，显然是打算放任咱们出手，既然如此，那就大干一场吧，让整个东直布罗城的所有势力都看看我铁霸佣兵团的真正实力！”

　　“是！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　铁霸佣兵团的驻地是在东直布罗的外城边缘，和其他佣兵团的驻地一样，担负着协防距离此地最近的一段城墙的责任，所以发生在城外的事情在第一时间便传到了铁霸的耳中，后者一听之下，立时勃然大怒，恨不得立即扑上去撕食掉那个可恶的家伙！

　　不过铁霸倒也没有真的失去冷静，他很快就平息了心中翻腾的杀意，开始谋划接下来的一次狙杀，铁霸必须保证此次狙杀一击建功，绝对不能给对手喘息之机，否则说不定会有什么变故！

　　对此，林浩宇却是一概不知，同时他也不屑于知道，无论对方玩弄什么花招，他只需要不断提升自己的实力，便能够一举破之，不给对方得逞的机会！

　　“继续吸收！”

　　此时，林浩宇手中还有八千万颗一级晶核，足够将自身的修为提升到五级圆满了，所以林浩宇自然不会耽搁时间，他刚刚回到住处，便开始了疯狂的修炼。当然了，在返回住处之前，林浩宇又专程给九阳拍卖行送去了几件压轴拍卖品，这些都是燃烧军团从其他和渎灵世界同等层次的世界之中获得的，拿到渎灵世界来，完全可以继续使用，而且由于其特别的属性，足以作为九阳拍卖行的压轴物品进行出售了。

　　之所以这样做，还是同样的原因，林浩宇的修炼所需的资源有些不足了，虽然在突破到六级之后，他的修炼速度就会缓和下来，但是别忘了林浩宇想要达到六级圆满所需要的一级晶核可是六亿颗啊，想要收购到如此多的一级晶核可不是一件容易的事，所以必须尽早做打算才行！

　　在做完那一切之后，林浩宇才算是安生下来，他回到自己的住处，在门口挂了一个请勿打扰的牌子，而后便开始了新一轮的闭关！这一次的闭关，足足花费了林浩宇四个月的时间，方才将手头的六千万颗一级晶核尽数吸收炼化，达到了五级圆满的程度。

　　与此同时，铁霸佣兵团一直安排人守在林浩宇的住处之外，不过由于九阳拍卖行也专门安排了守卫来保护林浩宇，所以他们根本不敢发动攻击，这倒不是因为铁霸佣兵团对付不了那支隶属于九阳拍卖行的守卫，只是他们很明白自己一旦出手就会陷入对方的圈套之中，如果是在暗地里悄悄的灭杀掉一名敌人也就罢了，城主府根本不会太过在意的，现在毕竟是末世，不是那种人命关天的太平盛世，甚至连乱世都不如，所以许多势力都是这样处理掉自己的敌人的！可是眼下那名叫做风天空的小子却是处于聚光灯下，被许多势力所关注，用万众瞩目来形容也不为过，想要悄无声息的将之灭杀，别说是铁霸佣兵团了，就连那些大型佣兵团出手也是极难，更何况还有九阳拍卖行的护卫呢！

　　正是由于这个原因，所以在权衡之下，铁霸佣兵团决定等待下去，可没想到这一等就是四个月，期间那个叫做风天空的混蛋似乎知道自己惹了不该惹的人，竟是没有离开住处一步，也不知道他那个小小的庭院之中究竟储备了多少食物。当然了，也有可能是九阳拍卖行送过去的，而这也是东直布罗城内关注此事的所有势力的猜测，可是只有洛九阳明白自己真的什么都没做，但他此时自然不可能站出来澄清，不说其他势力信不信的关系，他洛九阳也绝对做不出那种出卖朋友的事来！

　　但不管怎么说，四个月的时间很快过去了，此时林浩宇也终于达到了五级猎魔师圆满的程度，距离六级猎魔师也只有一步之隔。

　　如果只看等级的话，林浩宇的这种修炼速度在东直布罗城内只能算得上是比较快，但却绝对不能算是顶尖。但是别忘了，林浩宇升级所需的能量可是同级猎魔师的千倍之多，也就是说他在五级的时候修炼难度就已经达到了其他猎魔师八级时的修炼难度了，所以准确算下来，这个速度绝对是远超常人，即便是东直布罗之中的那些天才猎魔师比不过他！

　　四个月的时间，让得之前的杀人事件所带来的影响力消散了不少，但是那些知道内情的势力却是一直没有忘记此事，他们自始至终都在关注着铁霸佣兵团和那个叫做风天空的小家伙之间的纠葛以及后续的战斗，这也是铁霸佣兵团和九阳拍卖行之间的较量，只是大家都没想到这场战斗来得如此之晚，就如同九阳拍卖行做了缩头乌龟一般，不敢放风天空离开东直布罗城。

　　说起来，在铁霸佣兵团之中，实力最强的铁霸在林浩宇出现之前就已经升到了八级，这在其他不少猎魔师看来已经是需要仰望的高度了，更别说在铁霸佣兵团之中还有许多七级与六级的猎魔师高手存在呢，可是那个叫做风天空的小家伙竟然敢招惹对方，而且出手之时还是毫不留情，直接将铁霸佣兵团派出的十多名手下尽数击杀，这实在是让人期待此事接下来的发展。

　　可是随着林浩宇的闭关，外加九阳拍卖行的插手，就导致此事变得扑朔迷离起来，有人认为风天空或者准确的说是其身后的九阳拍卖行会能够获得最终的胜利，而迎接铁霸佣兵团的命运无非是被迫宣告解散和铁霸团长被驱逐出东直布罗城两个可能。而有的人则是认为铁霸佣兵团作为在东直布罗城塞之内经营了数年的中型佣兵团，其实力已经达到了大型佣兵团的程度，只不过是缺少了一个契机罢了，此次既然遇到如此好的机会，那就绝对不可能放过，拿风天空和九阳拍卖行立威绝对是一个极好的选择，所以最终的结果必然是风天空被杀，同时九阳拍卖行也受到不小的损失，毕竟九阳拍卖行只是一个商业机构而已，在武力上应该是比不过由猎魔师组成的佣兵团的！

　　“看好他，只要那小子出城，就立即报给我，哼！”

　　当听到风天空从庭院中走出来的消息之后，铁霸立即加派人手，同时也安排人将在外修炼的部分手下召了回来，打算和对方决一死战，而他的目标也正如外边的那些势力所猜想的那样，乃是大名鼎鼎的九阳拍卖行。虽然九阳拍卖行名气极大，但是在等级达到了八级的铁霸眼中，根本不算什么，对方也就是靠着和其他势力首脑之间的关系才在东直布罗城内混得风生水起，但在绝对的实力面前，这些关系都是毫无用处的，九阳拍卖行被打退的话，别人只会说铁霸佣兵团有实力，而不会有其他的想法，至于那几大势力为之出手的事更是想也不要想！

　　不过林浩宇虽然很快就离开了东直布罗，但是铁霸佣兵团派出的盯梢之人却不知道他究竟去了哪里，无奈之下，只能是在城外布置了大量的猎魔师队伍，来搜寻堵截对方。

　　与此同时，林浩宇却是来到了东直布罗城外的一处洞穴之中，这个洞穴原本是不存在的，不过随着它的主人，也就是一群蚂蚁在末世来临之际变异之后，原本那个极不起眼的小洞就被挖掘开来，越来越大，也越来越深，最终形成了一个洞口直径达到了三米以上的洞穴，深不可测，不知道其中有多少变异蚂蚁潜伏着，等待着送上门的美味！

　　通常来说，猎魔师是不太喜欢进入到这类区域击杀变异兽（昆虫）的，不但是因为变异蚂蚁的数量比较庞大，一不小心就会陷入包围之中，同时那些猎魔师对洞穴也有一种发自内心的恐惧感，若非必要，根本不可能深入其中。

　　正是因为如此，所以就导致这处变异蚂蚁的洞穴几乎无人问津，根据情报大概能够知道出现在外围的变异蚂蚁等级在四级左右，最高不超过五级，主力是三级，一级和二级的变异蚂蚁虽然也有，不过数量极少。如果是按照变异鸡的架构进行推理的话，那么在这个变异蚂蚁的洞穴深处出现的最高等级变异蚂蚁应该只有六级，还在林浩宇可应付的范围之内。

　　说起来，林浩宇此时已经达到了五级圆满，在一千倍的实力加成之下，其细胞属性堪比八级的猎魔师，此外还有力量灵气的加持，攻击力更是达到了九级猎魔师的惊人高度，即便是在东直布罗城塞之内也算的上是顶级的高手了，所以他才会挑选其他猎魔师看来如同龙潭虎穴一般的变异蚂蚁洞穴作为试炼之地！


第九百五十四章 继续试炼与小白的大餐

　　“沙沙！”

　　变异蚂蚁的洞穴与其他地方不同，这儿并没有太多的变异蚂蚁散落在外，不过当林浩宇一路清理掉变异蚂蚁进入到洞穴内的时候，耳边却传来一阵奇特的声音。

　　“轰隆隆！”

　　随后，林浩宇身后的洞穴两侧的岩壁中突然冒出来了大量的变异蚂蚁，这些家伙竟然都是达到了四级，其中还有不少五级的存在，它们刚一出现，便迅速朝林浩宇扑了过来，发起进攻。

　　“力量灵气！杀！”

　　见此，林浩宇立即开启了力量灵气，随后纵身扑了上去，与那些变异蚂蚁展开了对攻。

　　虽然这些变异蚂蚁的偷袭出其不意，而且它们直接将对手包围的方式也容易令其绝望，战斗力往往会受到削弱，但是面对攻击力堪比九级猎魔师的林浩宇之时，还是完全不够看的，很快林浩宇就将这一波变异蚂蚁屠戮一空。

　　“继续！”

　　收起所有的尸体之后，林浩宇再度前行，这个对于其他猎魔师来说无异于龙潭虎穴的变异蚂蚁洞穴在林浩宇看来却是一个绝佳的试炼之地，至于其中的危险嘛，虽然有，但却不至于让他产生畏惧心理！

　　一路前行，林浩宇灭杀了不知多少波变异蚂蚁之后，才来到一处开阔地带，这儿依然是变异蚂蚁的洞穴，不过却属于核心区域，林浩宇从周围蜂拥而来的变异蚂蚁不要命一般攻击自己的情况便可以看出几分端倪。

　　而且此时出现的变异蚂蚁之中已经有了六级的了，这些六级的变异蚂蚁实力非凡，其中甚至有些浑身长着一层厚重的甲壳，防御力十分惊人，即便是林浩宇手中的那柄合金利剑也无法破开对方的甲壳。

　　不过林浩宇自有办法，在见到自己的利剑无法对六级的变异蚂蚁造成有效的伤害之后，便立即改变了战斗方式，每一次攻击都是专门朝着对方的要害刺去，如此一来，虽然会让林浩宇的杀敌效率降低不少，但是却勉强能够对六级变异蚂蚁造成致命的伤害了！

　　在这种情况下，周围从四面八方的岔道之中涌出的变异蚂蚁虽多，但却根本不是林浩宇的对手，在他的疯狂攻击下，这个洞穴之中的变异蚂蚁越来越少。

　　只是让林浩宇感到郁闷的是，直到他将周围的变异蚂蚁屠戮一空，甚至把地上那些明显是变异蚂蚁后代的白色卵蛋都毁掉不少的时候，依然没有能够突破到六级。

　　“看来这一次怕是无法顺利突破了，只能等出去之后重新找一个地方进行试炼了！不过现在嘛，再深入一些看看吧！”虽然有些无奈，可是林浩宇也没有丝毫的丧气，他的修炼速度已经是无比惊人的了，还好意思奢求什么呢？一次的试炼没能让自己突破，那就多来几次，没见其他猎魔师在达到圆满的时候都是需要许多次的战斗才有可能突破的，其中甚至有不少猎魔师会卡在圆满的门槛上许久，却无法顺利突破，最后几乎都失去了继续提升的信心！

　　不过让林浩宇没想到的是，正是他的这个心态却让他获得一个巨大的机缘，在林浩宇顺着一条主干道继续往洞穴深处走去的时候，他已经是非常的平静了，并没有之前的那种急切的想要突破到六级的心态，反而是有一种无所谓的感觉。

　　这种心态的出现，让得林浩宇在见到洞穴最深处的那头变异蚁后之时，非但没有直接冲上去打杀，反而是饶有兴趣的看着体型庞大的变异蚁后，心中却想到了自己的宠物小白。

　　“召唤！”

　　一念及此，林浩宇立即尝试着进行召唤。而小白也没有让林浩宇失望，在他召唤的时候，立即出现在林浩宇的身前。

　　说起来，小白可是能够孕育出蚁后侍卫的，在林浩宇还没有走出神话世界的时候，帮到了他很多，只是随着后来林浩宇的实力不断提升，并且每一次都是大幅度的跨越，让得小白的作用显得越来越小，到得现在已经完全帮不上他什么忙了。

　　可是这一次，林浩宇在见到眼前那头体型庞大的变异蚁后之后，却不知怎么的便生出了要将小白召唤出来的念头。

　　“咝！好想吃啊！”

　　出乎林浩宇意料的是，小白刚一出现就向他传来了饥饿的讯息，并且示意眼前的这一大“坨”变异蚁后正是一顿绝好的美食，他十分想吃！

　　“吃？”

　　林浩宇看了看眼前的小白，又看了看不远处的变异蚁后，心中不禁有些莫名其妙的感觉，要知道此时的变异蚁后还活着呢，虽然对方的表现看上去几乎没有什么攻击力，但是那么大的体型在那儿摆着呢，一旦发起狂来，就是滚来滚去也足以把人压死的，更何况小白的实力比起渎灵世界的普通人都要差上许多个档次呢，绝对是碰着即死沾着即亡，根本没有丝毫的悬念！

　　“那你吃吃看吧，不过要小心点！”

　　犹豫了片刻，最终林浩宇还是决定任由小白去折腾，反正他是自己的宠物，即便是挂了也可以再度复活，这一点倒是比较适合进行这种比较冒险的试验！

　　没错，林浩宇认为小白就是在冒险，而且是那种十死无生的冒险。

　　但是接下来的一幕却让林浩宇大吃一惊，在他完全没有反应过来的情况下，小白竟是突然朝着前方的变异蚁后冲去，而后猛地撞进对方那白嫩白嫩的身躯之中，缓缓的融了进去。

　　“呃！这是……”

　　看着眼前的变化，林浩宇彻底惊呆了，他没想到小白在来到渎灵世界之后竟然也能够如此彪悍，连变异蚁后都敢攻击，而且看样子似乎还没有引起对方的反击，很显然是有着什么特别的手段。

　　最终，小白整个儿融入变异蚁后的身体之内才算罢休。

　　此时林浩宇依然能够感应到小白的存在，可是后者却在吞噬着变异蚁后体内的能量，不断的壮大己身，并没有时间理会林浩宇。对此，林浩宇虽然颇感无奈，可是也没有更好的办法，只能留下了一群骷髅和骷髅法师牢牢的把守住这个洞穴，自己则是离开了此地，前往下一处区域进行试炼，好尽快突破！

　　这一次，林浩宇选中的是一群变异野兔所居住的荒原。说起来，这些变异野兔在末世来临之前可是非常弱小的动物，只能沦落为其他食肉动物的口粮，可是末世一来临，变异之后的野兔竟然获得了极大的提升，最低等级都达到了四级，高的甚至是达到了八级，一般来说根本不会有猎魔师会来挑衅对方，所以也就越聚越多，几欲泛滥！

　　事实上林浩宇所关注的往往是东直布罗城外比较难啃的骨头，就像之前的变异鸡、变异蚂蚁便是如此，正是由于其实力比较强，同时应付起来也十分艰难，才让得其他猎魔师极少光顾这些区域，进而使变异鸡、变异蚂蚁等变异生物越聚越多，数量上完全符合林浩宇试炼的需要！

　　眼下林浩宇选择的这群变异野兔虽然拥有着极强的战力，甚至是远超之前的变异蚂蚁，可是他却没有更好的选择，之前的变异蚂蚁都没能让他突破，再找同等层次的对手也不会有太大的作用，与其那样浪费时间，倒不如冒一次险，反正林浩宇还有不少的后手，并不怕真的会陨落了！

　　“嗖！”

　　当林浩宇刚一进入那片荒原之时，就遭到了一只变异野兔的袭击，对方的速度极快，而且十分突然的从林浩宇身侧跳了过来，但却并没有直接撞击或是用两只前腿上锋利的爪子攻击，而是十分特别的在越过林浩宇的时候猛地用两条长长的后腿弹击林浩宇。

　　“咝！”

　　陡然遭到如此怪异的袭击，即便是林浩宇早有准备也差点着了道，不过还好，林浩宇强大的战斗本能救了他，让他能够在变异野兔发动攻击之前便察觉了异常，继而进行闪避，方才堪堪躲开了这一次的突袭！

　　但这只变异野兔的袭击只是一个信号而已，紧接着以林浩宇为中心，周围的荒草纷纷摇曳起来，从中跳出一只只变异野兔，如同袋鼠一般，争相朝林浩宇发动攻击。

　　“杀！”

　　在这个时候，林浩宇也没有丝毫的留情，他才不顾这些变异野兔那可爱的外表，直接挥舞起手中的合金利剑，开始了疯狂的屠杀。

　　而变异野兔的攻击虽然十分突然，但是在林浩宇有了防备之后，却无法对其造成威胁，反倒是由于变异野兔在发动攻击的时候往往要从林浩宇的身上或是身侧越过，将腹部的要害露了出来，所以林浩宇却是少费了不少手脚，只需要站在原地进行闪避，同时飞快的挥舞着利剑破开一只只变异野兔的肚皮就是了，杀敌效率反倒比之前面对六级变异蚂蚁的时候还要高！

　　要知道，在这些围攻林浩宇的变异野兔之中可是不乏六级的强者，可是当它们路出脆弱的肚皮之时，就已经注定了其悲催的命运！


第九百五十五章 突破

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　面对变异野兔那“娇嫩”的肚皮，林浩宇手中的合金利剑在挥舞速度达到一定程度之后便可以轻松将之切开，随后落在地上的变异野兔虽然不会当场死亡，但也是彻底失去了反抗之力，挣扎一阵子血液流干之后便会倒地身亡。

　　如此一来，林浩宇击杀野兔的速度反倒比之前的变异蚂蚁还要快，毕竟这些变异野兔的攻击方式非常单调，直接将弱点送上门来，林浩宇只需要在闪避的同时挥舞利剑疾速将摆到自己面前的肚皮划破就行！

　　很快，林浩宇就将这第一批涌上来的变异野兔杀得一干二净，同时对方的尸体也照例没有留下，直接收进了次元珠小位面之中，让手下的骷髅挖取其中的战利品去了。

　　说起来，随着林浩宇挑选的试炼对手越来越强，他的收获也由最初的毫不起眼变成了现在的足以比拟他出售生命之水的收入，而且这一项收入还在不断提升。

　　就像现在，林浩宇在屠杀这些变异野兔之时，往往能够收获四到六级的精肉和晶核，其中四级、五级的就不用说了，价值不算太高，虽然数量比较大，但却依然比不上那些六级的变异野兔所提供的六级息肉和晶核，后者的价值才是林浩宇最为看重的，仅仅只是第一波变异野兔，就让林浩宇收获了两千多条六级息肉和八十多颗六级晶核——被击杀掉的变异野兔足有六百多只，但是却只挖出来八十多颗的六级晶核。

　　“看来在渎灵世界之中杀怪才是最为容易聚集财富的方式，以后拍卖行那边的商品供应可以停下来了，只留下生命之水，也好和他们维持关系！”林浩宇很快便做出了决定，在这方面，没什么好犹豫的，孰优孰劣一目了然，自然知道该如何选择。不过林浩宇认为和九阳拍卖行之间的联系却不能断了，毕竟对方在商业方面的影响力还是蛮大的，有他们帮忙，很多事情都会方便许多的！

　　不过这只是一个小插曲，对于林浩宇的战斗并没有任何的影响。在灭杀掉第一波变异野兔之后，林浩宇又继续前行。

　　“嗖！”

　　在林浩宇刚刚深入一段距离之后，第二波变异野兔的袭击便到来了，此次出现的变异野兔最高等级竟是达到了七级，它们的速度更快，蹬腿攻击也更加隐蔽且迅捷，令人防不胜防，即便是林浩宇早有心理准备，也依然是低估了七级变异野兔的速度，在第一只七级变异野兔的攻击之下被弹掉了几缕头发，差之毫厘便要被变异野兔后腿上的尖利指甲划破额头。

　　“哧！”

　　不过林浩宇高超的战斗技巧还是帮到了他，就在那只变异野兔一跃而过的时候，林浩宇手中的利剑却是猛地幻化出一道残影，瞬间出现在对方的肚皮上，狠狠划过。

　　这一击，直接将那只七级的变异野兔重创，虽然不至于当场死亡，但是也无力再战，只能拖着快要漏出来的内脏奋力逃跑，打算回到巢穴中好好修养一段时间。

　　可是此时林浩宇怎么可能放过它，在一击过后，林浩宇立即追了上去，展开了攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在此时，一旁的荒草丛中却突然窜出一道道变异野兔的身影，这些家伙异常勇猛的朝林浩宇发动攻击。

　　“哧！”

　　不过后边的这些变异野兔等级相对较低，有五级的，也有不少六级的，但总体来说对于林浩宇构不成威胁。面对这些变异野兔，林浩宇只是尽可能的躲避，同时他一直追在之前受到自己重创的那只七级变异野兔身后，力求将之彻底灭杀！

　　“嘭！”

　　在闪避攻击的同时，林浩宇猛地窜了出去，接连两个纵跃，来到那只七级变异野兔的身后，狠狠得挥拳砸在对方的背部。

　　“哧！哧！哧！”

　　与此同时，林浩宇右手的利剑也在不断的挥舞着，所有朝其发动攻击的变异野兔都被一击秒杀。

　　“哧！”

　　随着前方的那只七级变异野兔被一拳打翻在地之后，林浩宇又冲上去补了一剑，剑刃从对方的脖子处贯入，狠狠的扎进心脏，瞬间便将之击毙。

　　解决掉这只七级变异野兔之后，林浩宇方才转过身来，开始清理剩下的变异野兔，不过在这个时候，他已经是提高了警惕，随时准备应对其他的七级变异野兔发动的偷袭。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　而林浩宇的准备也并没有白费，没多久便有数只七级变异野兔出现，并十分巧合的同时发动攻击，而且这几只七级变异野兔的配合十分巧妙，几乎封死了林浩宇所有的闪避路线，让他只能硬碰硬的进行格挡。

　　“咦！竟然知道配合了，看来这些变异野兔也不简单啊！”看着这几只变异野兔疾扑而来，林浩宇不由得为对方的默契配合感到惊讶，不过此时十分危险，没时间让他分析这些变异野兔的秘密，必须先解决掉眼前的危机才行。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　知道自己无法躲避之后，林浩宇便彻底放开了手脚，他甚至是抛开手中的合金利剑，挥舞着一双拳头疯狂的砸向朝自己扑来的七级变异野兔。

　　虽然这些七级变异野兔的弹腿攻击很是凶猛，可是林浩宇选择的攻击部位是它们的脑袋，反正在对方攻击的时候脑袋会率先经过自己的身旁，这个时候就是最佳的攻击时间！在这种情况下，林浩宇的攻击所受到的阻挠并不算大，每一击都能产生绝好的效果，往往是一拳便将七级变异野兔砸飞。

　　不过这些七级变异野兔的身体很是强悍，在林浩宇的一双拳头面前，受到的伤害并不算高，特别还是对方身体之中最为坚固的头骨，就更加耐打了，每一轮攻击过后，这些七级变异野兔都只是会感到有些晕乎，不过随即便恢复过来，继续发动又一轮的攻击。

　　此时林浩宇虽然已经开启了力量灵气，他的攻击力堪比九级的猎魔师，但是手头却没有适合的武器，单凭双拳进行攻击的话，实在是有些不足，攻击力受到了极大的限制，所以反倒是让战斗进入了僵持阶段。

　　“吸溜！”

　　在战斗的间隙，林浩宇也不忘吞食几条息肉来补充体力的消耗，虽然现在他并不饿，但是及早作出补充总是好的。

　　这一场大战持续了七天七夜，期间林浩宇有好几次都打算暂时撤退，可是他又有些舍不得，不光是眼前的七级变异野兔身上的精肉与晶核价值极高，足以让他垂涎不已，同时这场战斗对于林浩宇来说何尝不是一次绝佳的磨砺呢？

　　正是因为如此，所以林浩宇在权衡过后，决定陪着这些七级变异野兔玩玩，一方面看看是否能够找到机会将之灭杀，另一方面也是想要知道在这场激烈的战斗中自己会不会成功突破！

　　“嗡！”

　　事实证明林浩宇的想法完全正确，当他绷紧了神经全力战斗的情况下，确实得到了极大的好处，不但战斗技巧与战斗经验大幅提升，同时身体也得到了磨砺，当第三天的太阳刚刚升起的时候，林浩宇突然感到胸腔中出现了一股清流，紧接着蔓延到整个身体。

　　此时，林浩宇知道自己终于突破了！

　　“杀！”

　　虽然对于这几只帮助自己突破的“功臣”出手林浩宇有几分不忍，可是对方毕竟是变异野兔，而且战力极强，即便是林浩宇决定退缩，这些七级的变异野兔也不会放过他的，所以他只能动手！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　十多拳过后，那几只还在蹦跶的变异野兔俱都筋断骨折的躺倒在林浩宇身旁。

　　“细胞属性提升十倍，实力果然增加不少，竟是能够凭借一双拳头轻松击杀这些七级的变异野兔了，不错！”收起战利品之后，林浩宇转过身去，慢慢的往回赶去。

　　虽然林浩宇知道自己并没有到这片荒原的中心区域，同时也清楚在那儿会有更高级别的变异野兔在等着他，可是现阶段林浩宇却不打算继续屠杀这些变异野兔了，这样能够得到不少战利品是不错，可是却无法让林浩宇快速突破，他现在需要考虑的是尽快吸收晶核中的能量，将自己的修炼进度提升到六级圆满的程度。

　　当然了，这是一个比较漫长的过程，在此期间林浩宇并非是不再战斗了，只是像变异野兔这类变异生物的聚居地并不好找，林浩宇即便是打算战斗也只会去其他地方，这一堆“怪”就先留着，等到适合的时候再来“刷”！

　　而所谓的适合的时候自然是林浩宇的修为达到六级圆满的时候，在那种情况下，面对最高等级达到八级的变异野兔的围攻也会比较容易突破！

　　只是林浩宇大摇大摆返回东直布罗城之时，却被铁霸佣兵团的眼梢给提前发现了，后者立即通知佣兵团的老大铁霸，随即，一队队铁霸佣兵团的猎魔师从各处废墟与丛林之中返回，同时城内驻守的铁霸佣兵团猎魔师也是接到了命令，离开城塞，朝着林浩宇所在的方向涌去！


第九百五十六章 踢到铁板了

　　“嘿嘿，又是这帮跳蚤，既然你们如此迫切的想要来送死，那我就勉为其难的出手教训教训你们吧！”在身边了数支自以为伪装得天衣无缝的铁霸佣兵团猎魔师队伍之后，林浩宇立马明白了过来对方是打算出手了，不过他并没有丝毫退缩之意。

　　对于林浩宇来说，这一场战斗不但可以检验自己的真正战力，而且还能磨练战斗意识，何乐而不为呢？他并不怕对手太过强大，反而还担心铁霸佣兵团派来的手下太少，杀得不过瘾！

　　说起来，在达到六级之后，林浩宇的真正实力已经堪比九级的猎魔师了，并且在力量灵气的加持下，他的攻击力更是足以抗衡十级猎魔师，所以战斗意识的不足反倒成了限制他实力继续提升的桎梏了。

　　在这种情况下，面对战斗之时，林浩宇又如何会逃避呢？

　　而铁霸佣兵团也没让林浩宇失望，就在他放慢了脚步继续朝东直布罗城走去的过程中，陆陆续续赶来了数十支猎魔师队伍，虽然其中有不少都在路过之后就消失得无影无踪，但是林浩宇却敏锐的发现他们就吊在远处，散布在四面八方，正通过其同伴来监控自己的动向呢。

　　对此，林浩宇在为铁霸佣兵团的底蕴感到惊讶的同时，心底也升起了几分期待之情。

　　不得不说，林浩宇的骨子里还是一个战斗狂人，虽然他从来不承认这一点，但是在“游戏”中能够埋下头来疯狂练级就足以说明一切了，而且到了现在，林浩宇依然是将渎灵世界当做了一个“游戏”世界，所以对于击杀其中的猎魔一族成员并没有多大的内疚之情。

　　“哈哈哈！”

　　就在林浩宇胡思乱想之际，前方突然出现了一个高大的身影，对方扛着一柄巨斧，气势汹汹的冲了过来，待得离的近了，更是爆发出一阵大笑。

　　与此同时，周围埋伏的那些猎魔师也都缓缓围了上来，将林浩宇牢牢的包围在内。不过从这些人的动作之中便可以看出他们的主要防御方向是外侧，而不是对着林浩宇的这一面！没有人认为陷入包围之中的那个叫做风天空的小家伙还有什么反抗之力！

　　包括铁霸也是这样想的，当他发现风天空被包围之后，一边派出手下的数支比较善于侦查的猎魔师队伍朝各个方向探查过去，看看是否有九阳拍卖行的人马埋伏在那儿，一边朝着这边走来，虽然看上去比较张狂，但是铁霸的左手一直放在腰间的斧柄之上，做好了随时抽出大斧防御袭击的准备。

　　不过直到铁霸明松暗紧的走到林浩宇身前之时，都没有遭到偷袭，并且他手下的那几支分散到四面八方进行探查的猎魔师队伍也没有发现任何异常。

　　这个结果却是出乎铁霸的意料之外，他实在没想到九阳拍卖行就这么放弃了眼前的小子，也想不通对方为何要这么做！不过既然想不通那就不要去想了，反正只要自己灭杀掉对方，就能够为兄弟报仇，同时也可以踩着九阳拍卖行让铁霸佣兵团美美的露一次脸！

　　“哈哈哈！你怎么不跑了？哈哈哈！”看着眼前的小家伙，铁霸心中却是充满了期待，他在末世来临之时就召集了一帮兄弟，不计手段的进行原始积累，倒也发展得比较顺利，只是没赶上好时机，无奈之下唯有屈居东直布罗城七大势力之下，但是在铁霸的心中，他苦心经营的铁霸佣兵团并不比那四大佣兵团差，甚至从某种程度上说还要比对方强上几分，特别是在铁霸的实力达到了八级之后，他的野心更是膨胀起来，无时不刻不想着要将七大势力中的某个势力踩下去，而后取而代之！

　　只是东直布罗的七大势力已经结成了一个松散的联盟，利益纠缠，牵一发而动全身，面对一个势力的话，铁霸还有信心将之击败，可是一下子面对这七大势力，他就不敢有丝毫异动了！

　　可是此时，东直布罗城内所有的势力都明白眼前这小子是九阳拍卖行力保的，只要自己能够将之灭杀，便可以踩着九阳拍卖行风光一把。

　　虽然九阳拍卖行并不属于七大势力之列，但是他的影响力却不比七大势力差，隐隐然有成为东直布罗第八大势力的迹象，只是其大老板洛九阳一直表现得比较低调罢了！

　　这一点很多势力都是心知肚明，所以铁霸才会觉得自己若是能够战胜九阳拍卖行就会在东直布罗之中拥有更大的影响力，甚至是成为名符其实的大型势力之一！

　　只是千算万算铁霸却将林浩宇给算漏了，不光是他，就连其身后的智囊团也没有想过一个小家伙能够翻起什么浪花来！

　　不过林浩宇很快就让这些家伙明白了轻视自己的后果，那是对方所无法承受的！

　　“什么事这么好笑？”面对气势汹汹的铁霸和周围将自己包围住的那些杀气腾腾的铁霸佣兵团猎魔师，林浩宇夷然不惧，淡淡的问道。

　　“当然是杀了你了，怎么，怕了么？”铁霸此时正是高兴之际，倒是生起了戏弄一下对方的念头。

　　“杀我么？你能做到吗？”林浩宇不屑的说到。

　　“当然！”铁霸一边说着，一边挥了挥手：“我有这么多兄弟！而且别忘了，单只是我的实力就比你高出一大截，怎么样？怕了吧！”

　　“当然怕了！不过我怕的是待会儿你们一个个四散而逃，让我追之不及啊！”林浩宇笑着说道。

　　“呃！好大的口气！不过无论你耍什么花招我都不会放过你了，别做梦了，我铁霸可不是吓大的！”

　　“是么？那咱们打一个赌！”林浩宇依然是那副风轻云淡的模样，看上去让人只觉得牙痒痒，恨不得扑上去咬他一口。

　　“什么赌？”铁霸好奇的问道，从周围的猎魔师队伍打的手势之中，他已经得知方圆数里之内都没有一个九阳拍卖行的人，既然这样，那么就陪对方玩玩好了，不过他当然不会耽搁太多时间，迟则生变，既然已经占据了绝对的优势，那就抓紧点解决掉对手吧！

　　“你派一个人，和我比速度，看谁先跑到那边的山谷中，赢的人必须答应对方一个要求！”

　　“那边的山谷？”听到林浩宇的话，铁霸扭头朝着他指的方向望了一眼，果然发现了一座山谷，不过同时落入铁霸眼中的还有一支之前派出去探查的铁霸佣兵团猎魔师队伍，他们正打出安全的手势，很显然，在山谷之中并没有埋伏，既然如此，那么铁霸也不怕对方有什么后手，他略一思索便答应了下来：“好！就按你说的来！不过若是我的人赢了，你必须答应我任何的要求！”

　　“没问题！”林浩宇郑重的点了点头。

　　“预备……跑！”

　　出来与林浩宇赛跑的是铁霸佣兵团之中的一名七级猎魔师，对方应该是专修敏捷属性，所以速度极快，甚至超过了八级的铁霸，所以铁霸将之派出来与林浩宇比试速度十分放心！

　　“嘿嘿！不就是一座山谷么，我的人都探查清楚了，其中根本没有什么埋伏，既然如此，我还害怕什么，倒是这小子答应我的一个么，要不要让他到时候在东直布罗城内大喊九阳拍卖行的坏话呢？”说起来，铁霸之所以答应林浩宇的提议，一方面是因为他认为这其中根本没有玩弄花招的可能，另一方面则是想要让九阳拍卖行更加难堪，而这正是提升铁霸佣兵团名气的绝佳机会，铁霸又如何能够不把握住呢？

　　“嗖！”

　　刚一开跑，林浩宇就冲到了对手的前面，而那名七级的铁霸佣兵团猎魔师虽然是拼尽了全力，也没能追上林浩宇，只能跟在对方的身后吃灰。

　　最终，林浩宇自然而然的赢得了这场比赛。

　　“我赢了！现在该兑现承诺了吧！”站在山谷的最深处，林浩宇笑着看向紧追而来的铁霸。

　　“呃！弟兄们，杀掉他，为兄弟报仇！”见此，铁霸却是直接翻脸，根本不接林浩宇的口，反而是招呼一众手下发动了攻击。

　　“就知道会这样！”看着铁霸那滑稽的表现，林浩宇不以为意的笑了笑，随后他猛地窜了出去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　林浩宇的速度极快，几乎形成了一道道残影，同时他挥动手中利剑发起的攻击也是无比凶厉，即便是实力达到了八级的铁霸应付起来也是吃力无比，更别说是其他人了，六级以下的猎魔师绝对是被轻松秒杀，而其中达到了七级的也撑不了几下，往往会在数次攻击之下彻底失去反抗之力。

　　短短数个呼吸之后，铁霸身边的手下就倒下了一片，与此同时，铁霸及其手下却是连林浩宇的衣角都没摸着！

　　“咝！”

　　见到这一幕，铁霸不由得倒吸一口冷气，他终于知道自己实在是踢到了铁板！


第九百五十七章 灭杀

　　“嘭！”

　　当铁霸嗷嗷叫着追上来发动攻击的时候，林浩宇往往会选择闪避，随后朝着其他方向杀去，不过有时候实在是不好闪避的话，林浩宇也会随手一击，砸在铁霸手中大斧的侧面，将之击飞，同时自己的动作却是丝毫不受影响，继续屠杀着铁霸佣兵团的成员。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　面对林浩宇加持了力量灵气之后堪比十级猎魔师的攻击，那些六级以及更低级的对手根本无力抵挡，一个照面之下就会被斩杀掉。

　　而林浩宇也非常喜欢在这些人之中转悠，大肆杀戮，惹得后方的铁霸怒喝狂骂，却是丝毫不做理会！

　　“杀！”

　　一次次的攻击，代表的是一名名铁霸佣兵团的成员被杀，其中甚至有几名实力达到了七级的强者存在，但这些人也仅仅只是让林浩宇稍微费些手脚罢了，根本无法对他产生多大的阻碍。

　　“杀了他！都围上去！”

　　此时，铁霸却是在奋力的督促众人发动攻击，以求能够将对方灭杀，虽然这个愿望得实现十分渺茫，但是他却很明白双方之间的仇怨已经结下，如果不将对手杀死的话，接下来铁霸佣兵团肯定无法承受对方的报复，所以此时交战的双方无论如何也只有一方能够离开，这也是铁霸一直没有逃走的最主要原因！

　　当然了，对于林浩宇来说，没有直接击杀铁霸也是出于这个原因，否则铁霸佣兵团很可能会变成一盘散沙，四散而逃。

　　“发动远程攻击，不惜代价也要将他灭杀！”突然，铁霸停下了脚步，他不再追杀风天空这小子，因为双方之间的速度差距实在是太明显了，无论他多么努力都不可能追得上！

　　“可是，那样会误伤同伴的，在这种混战之中，实在是不好分辨……”面对铁霸发出的指令，有人提出了异议。

　　“顾不得了，如果不将他杀死，咱们都得死不说，身处东直布罗城内的家人也是一个都逃不掉，相信那些被误伤的兄弟们也不愿意他们的家人被对方肆意蹂躏屠杀吧！”铁霸摆出一副无奈的表情，咬牙切齿的说到，似乎对于林浩宇恨之入骨，虽然他事实上确实是这样想的，但用在这儿却是有些做作！不过在这个时候已经没有人去理会那些了，当铁霸点明这一点之后，大家就立马明白了过来该如何取舍，相比起自己和家人的生命来说，同伴的死亡实在不算什么！

　　“杀！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一时间，各种各样的幻宠被召唤了出来，它们及其身后的猎魔师纷纷锁定林浩宇，射出了拿手的法术。

　　“呼！这么多道攻击，赶紧躲！”

　　面对如此数量的猎魔师和幻宠的齐射，林浩宇也是不得不暂避其锋，迅速往一旁闪去。

　　不过由于林浩宇发现的有点迟，或者说是对方的攻击比较突然，所以他只是躲开了其中一大部分攻击，有一些速度比较快的法术却是已经落到了他的身上。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　让林浩宇感到庆幸的是，这些命中自己的法术无一例外都是攻击性质的，并没有控制类法术，虽然挨了几击之后血量下降了不少，但是林浩宇的速度却没有受到影响。

　　而在知道了对方的新型攻击手段之后，林浩宇只需要小心点，便可以轻松应对，所以接下来倒是没有再出现那种情况，所有的法术都只能落到林浩宇身后的残影上，即便是其中最快的，在林浩宇不停移动的情况下，往往只能够击中自己的同伴，而不是敌人！

　　如此一来，林浩宇的压力不增反减，杀敌速度快的惊人，几乎每一秒都有一名以上的铁霸佣兵团猎魔师倒在他的屠刀之下！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　此时的林浩宇就如同一尊杀神，面对数量众多的铁霸佣兵团成员，却毫无怜悯之心的挥舞着手中的屠刀，疯狂的屠杀着！

　　本次前来围剿林浩宇之时，由于铁霸及其手下的智囊团认定九阳拍卖行会插手，所以几乎是倾巢而出，整个佣兵团近千名猎魔师来了大半，足有九百余人，但是面对杀敌效率无比惊人的林浩宇，这九百多人却根本不算什么，短短时间内就被击杀大半！

　　“啊！跑啊！他是个变态，根本打不赢……”

　　“快跑！”

　　“别挡我！”

　　“走开，让我先出去！”

　　“……”

　　在这个时候，铁霸佣兵团剩余的成员终于崩溃了，他们纷纷叫嚷着要离开此地，就连团长铁霸的命令也顾不上了！

　　“站住，必须杀掉他，不然咱们全都要死！”

　　“停下！快停下啊！”

　　“呃！”

　　此时的铁霸也知道大势已去，他不甘心的看着眼前的那名叫做风天空的小家伙，实在想不通对方为何会拥有如此强大的战力，竟是以一人之力挑战甚至灭杀整个铁霸佣兵团，这一点就是东直布罗城内公认的最强者城主大人也做不到吧！

　　但是到了现在说什么都晚了，铁霸明知道以自己的实力根本不可能对风天空造成什么伤害，可是他还是挥舞着大斧冲了上去，哪怕这样做只是送死，他铁霸也要死得风光些，起码可以让更多的手下跑出去，给铁霸佣兵团留一点火种！

　　不过林浩宇怎么可能做那种斩草不除根的傻事，他从一开始施计将战斗场地移到这座山谷之中的时候就已经考虑到了对方逃跑的情况出现。所以在铁霸佣兵团的成员彻底崩溃，开始朝着谷口的方向涌去的时候，林浩宇却是不顾身后拼死发动攻击的铁霸，猛地发力，紧追在那些逃跑的铁霸佣兵团身后而去！

　　对于林浩宇来说，这些铁霸佣兵团的成员既然已经向自己发动了攻击，那就是自己的敌人，既然如此，就没什么好留手的，必须将之赶尽杀绝才行！

　　“杀！”

　　当林浩宇追到最后一名铁霸佣兵团猎魔师的时候，便立即挥舞着屠刀开始了大屠杀，而对方却由于人数众多，拥挤不堪，导致速度大减，比起林浩宇来更是不如，所以只能任由他一一将之击杀！

　　到得最后，真正逃出去的铁霸佣兵团成员不足十人，这还是等级比较低的，同时主修方向却是敏捷，速度相对来说超出其同伴，才能够跑出山谷。要说林浩宇如果真的想追，倒也能够将之一一击杀，只是他却觉得没必要那么做，总该给对方留下一个传话的吧，都杀干净的话也是不太好！

　　而且林浩宇还有更重要的事要做，那就是解决掉紧追在自己身后的铁霸。

　　说起来，将铁霸这家伙留到最后虽然主要是客观的原因，但其中未尝没有林浩宇想要让对方亲眼看到自己一手创下的铁霸佣兵团毁于一旦的心思，而此时，林浩宇也确确实实的看到一名枭雄走到穷途末路的悲惨情景，那是一种比之于万念俱灰还要更深一层的寂寥，作为始作俑者的林浩宇更是感触良深。

　　但是在这个时候林浩宇也绝不可能放掉铁霸，对方毕竟是铁霸佣兵团的团长，只要他不倒下，铁霸佣兵团就不会解散，而对于这样一个底蕴深厚的势力，即便是林浩宇拥有了眼下的实力也不敢轻视，所以他只是略微有些不忍，随即便狠下心来，挥舞着手中的利剑朝着铁霸扑了上去。

　　“轰！咔！咔！”

　　出乎林浩宇意料的是，就在他刚刚冲到铁霸身前的时候，后者竟是猛然抬起头来，虽然那副脸色依然是苍白到灰败，如同丧尸一般，但却散发出了绝强的气势，即便是实力达到了九级的林浩宇也明显的感觉到了几分压力。

　　“这是……突破了？”略一思索，林浩宇终于从迷茫中恢复了过来，他突然明白之所以会出现这种情况，肯定是铁霸临战突破，达到了九级猎魔师的惊人高度！

　　“哈哈哈哈！”

　　就在万念俱灰之际却猛然突破，铁霸只觉得自己就是那传说中的无敌幸运星，同时之前被风天空一手毁掉的铁霸佣兵团在他看来也根本不算什么了，相比起自己的实力来说，一个中型佣兵团实在是不够看，更何况在佣兵团成员之中最高的级别也只有七级而已！

　　“哧！”

　　就在铁霸认为自己即将来一场绝地大反攻之时，林浩宇的攻击却是给他泼了一盆冷水，那一剑从上而下，猛然劈了下来。

　　虽然铁霸十分不屑的挥舞着大斧迎上去进行抵挡，但是却出乎意料的被林浩宇的攻击撞飞，同时那柄闪耀着冷冽光芒的合金利剑也毫无阻滞的劈进铁霸的脑袋之中！

　　“噗！”

　　随着林浩宇的这一次攻击，刚刚突破到九级的铁霸就这样被斩杀当场，他至死都不明白对方的攻击力为何会如此凶猛！

　　“呼！还好他轻敌了，要不然实力达到了九级的猎魔师还真是不容易对付，我的身体属性毕竟没有补足，比起正牌九级猎魔师来说还要差上几分呢！”直到将铁霸击杀之后，林浩宇才算是松了一口气。


第九百五十八章 回城

　　不过说实在的，以林浩宇的实力在正面战斗之中还是能够击败突破到九级的铁霸的，虽然对方的修炼时间比较长，基础打得非常牢固，特别是在通过息肉、精肉以及玄肉所获得的属性提升上，要比林浩宇高出许多，但是别忘了林浩宇还有力量灵气帮忙呢，所以他在正面作战上完全能够击败铁霸，只是双方之间的实力相差不多，真打起来可不是短时间内能够结束战斗的，而且还十分容易发生意外，所以林浩宇才会决定不给对方机会，直接将刚刚突破到九级还没有习惯自己现有实力的铁霸灭杀，而他的运气也算是比较好的，恰巧铁霸有些轻敌，竟然是被一击灭杀！

　　对于这个结果，林浩宇自然是十分满意，他迅速打扫完战场，包括山谷内的诸多猎魔师尸体都没有放过，尽数扔进次元珠小位面之中，让其中的骷髅帮忙打理。

　　说起来，虽然林浩宇从来没有听过有人从猎魔师体内挖取息肉、精肉或是玄肉，更没有听说过猎魔师会产出晶核的，但他却认为这只是由于大家没有去尝试过罢了，事实上在众人的实力达到一定程度之后，如果体内的肌肉没有进化到更高的层次，根本不可能承担那强大的动力支出，所以这其中还有大文章可做。

　　对于渎灵世界的猎魔一族成员来说，无论从同类的尸体上挖取息肉、精肉、玄肉以及晶核还是将获得的这些东西吃掉或者吸收都是大逆不道的，同时他们也根本过不去心里边的那道坎。

　　但是在林浩宇看来，这儿只不过是一个“游戏”世界罢了，其中的生灵要么是怪物要么是“NPC”，根本不属于自己的同类，为了提升实力，做一些看上去似乎有些不够人道的事，倒也并非无法接受。

　　当然了，林浩宇也不可能傻乎乎的将自己的行为暴露出去，这种事一旦让猎魔一族的成员知道，他立马就会变成众矢之的，人人喊打！

　　不过林浩宇将这些尸体都送进次元珠小位面之中也是相当于多了一重绝对不会被窥破的防护措施，唯一需要担心的就是别人会在发现这些尸体都不知去向之后怀疑到林浩宇是不是做了什么手脚，但是却注定找不到证据，最终很可能怀疑到野外的变异兽和变异飞禽以及变异昆虫身上，人为尸体是被它们吃掉的，但是那就不关林浩宇什么事了！

　　“该回去了！总得歇息一下吧，等到修整完毕，再出去赚钱！”此时，林浩宇已经无法再快速突破了，他的实力达到了六级，要想继续提升，不但需要吸收炼化六亿颗一级晶核之中蕴含的能量，而且还得磨练提升自己的战斗意识，这两者缺一不可。

　　不过林浩宇也明白，无论是哪一个条件的达成都是一个长期的过程，此事急不得，而且急也没用！

　　正是因为如此，所以林浩宇才决定耐下性子，返回东直布罗去进行一些其他方面的工作，之前是忙于突破，就忽略了一些辅助性的东西，现在空闲下来了，自然要好好完善一下，比如林浩宇在东直布罗城内的势力，现阶段几乎是一无所有，仅仅只是和九阳拍卖行通过利益关系建立起了一点联系，但那根本不保险，就像这次，面对铁霸佣兵团的大举出动，九阳拍卖行如何会不知道呢？可他们就是没有出手，这是为何？如果是林浩宇自己的势力，那是绝对不会出现这种关键时刻掉链子的事，所以他也生出了建立自己势力的念头！当然了，这个势力的依托自然是神话世界那边的玩家，而非渎灵世界的本土猎魔师！

　　“就是他，铁霸佣兵团真是踢到了铁板！”

　　“你也听说了？这个我可是很清楚的，不久前铁霸佣兵团大举出动，甚至连团长铁霸都赶了过去，可是最后逃回来的却只有几人，接近全军覆没了，就是实力达到了八级的铁霸都没能逃出来，唉！”

　　“你们说什么呢？他一个小家伙，有那么厉害……呜呜……呜……干嘛捂我的嘴？”

　　“闭上你的臭嘴，你是不是认为自己比铁霸还厉害？”

　　“哪有，铁霸都八级了，我才三级，怎么可能和他相比呢？”

　　“可就是眼前这名神秘的猎魔师却把铁霸佣兵团杀得落花流水……”

　　“什么！真的啊！怎么可能？”

　　“怎么不可能！没见那边的几人已经被城卫军抓起来了吗，正等着他过去接收呢！连城主都向他示好了，何况是咱们这些人了！所以说，以后无论说什么，眼睛要放亮点，别不小心惹了不该惹的人！”

　　“啊！城主都向他示好，那可是东直布罗城内公认的第一人啊！”

　　“没错！”

　　“……”

　　虽然林浩宇凭借比常人敏锐许多的耳力听到了那些人的交谈，但他并没有太过在意，也没有仔细去听，所以当他来到东直布罗城门附近，发现那些守卫将八名从自己手中逃脱的铁霸佣兵团成员押过来的时候，林浩宇也不禁有些惊讶！

　　“这……”

　　“大人，这是城主吩咐的，他们都是铁霸佣兵团的人，刚刚参与了围攻大人您的战斗，也触犯了东直布罗城的规矩，所以城主大人专门要求我们将之抓起来，交给您处理！”

　　见到林浩宇有些惊讶，其中那名看上去披挂齐全威风凛凛的守卫头领连忙凑到近前，小心翼翼的说道，看他那副点头哈腰的模样，怕是面对城主之时都不一定会出现吧！

　　“咦！这不是城卫军的首领么？他什么时候出现在这儿，并且看上去还对那个叫做风天空的猎魔师异常恭敬！”

　　“没错，就是城卫军的大首领，城主大人的臂膀之一，传言实力已经达到了八级，恐怖无比！”

　　“我问的是他怎么对那名叫做风天空的猎魔师如此恭敬？难道说后者还有什么神秘的来历不成！”

　　“这个……我也不清楚，不过听说刚刚铁霸佣兵团的人都去围剿他了，但是现在铁霸佣兵团只有八人跑了回来，可是他却完好无损……”

　　“呃！”

　　……

　　“哈哈哈，老弟，你的实力可是大出老哥的预料啊，虽然此前我就认为你肯定能够从铁霸佣兵团的围剿之中逃脱，可没想到最后的结果竟然是将他们全灭，不错，实在不错，为了这件大喜事，老哥今天破费点，请你到金碧辉煌去好好喝上一杯！另外铁霸佣兵团在城内的那些尾巴你也不用管了，都交给老哥我来处理吧！”

　　九阳拍卖行中，一听到手下汇报风天空正在朝这个方向赶来，洛九阳便站到了门口，亲自迎接，见面后更是放低了姿态，想要摆下一席谢罪酒，好将前边的事揭过。至于说要料理铁霸佣兵团的余孽，也是洛九阳灵光一闪的想法，他刚刚收到消息说风天空这小家伙在接收了城卫兵送过来的八名铁霸佣兵团成员之后，竟是眼睛眨也不眨就将之一一灭杀，可谓是心狠手辣，而且显然是要对铁霸佣兵团赶尽杀绝，为了向对方示好，洛九阳才会说出这种话来！

　　“金碧辉煌倒是没必要去了，老哥你日理万机，没必要为这点小事浪费时间！”林浩宇淡笑着说道，他的话刚一出口，对面的洛九阳就是脸色一变，不过随即林浩宇便话锋一转：“不过铁霸佣兵团余孽的事却是要拜托老哥你了！”

　　“好！这点小事当然没问题！没问题！”听到林浩宇这么说，洛九阳才算是松了一口气，他明白两人之后还有合作的余地，虽然此前由于自己的一己私心而产生了一点嫌隙，但是既然能够合作，那么双方之间的关系就可以慢慢修补，最怕的是对方性格太过倔强，直接反目成仇，那就麻烦了！

　　说起来，此前洛九阳之所以按兵不动，其实有一个很重要的原因，那就是试探一下这名叫做风天空的小家伙究竟有什么底牌，竟然能够拿出那么多的好东西！若是铁霸佣兵团将对方抓起来，那么九阳拍卖行再出手，就能够趁机将对方的财路抢夺过来，而即便是出现什么意外，那么九阳拍卖行也没有多大损失，所以无论怎么算，洛九阳都认为自己完全可以坐收渔翁之利！

　　可是洛九阳却从来没有想过这名叫做风天空的小家伙竟然会表现得如此强势，根本不需要他出手搭救，反而还十分轻松的将铁霸佣兵团的诸多高手屠戮一空，甚至连实力达到八级的团长铁霸也没能逃脱！

　　这一结果，不单是让其他势力大惊失色，就连相对来说对风天空这小子比较了解的洛九阳也是吃了一惊，同时他更是后悔莫及！

　　不过在这个时候，说什么都晚了，特别是在洛九阳听手下说城主都向风天空伸出了橄榄枝之时，他更是对这名一向都表现得十分低调的小子高看了一眼，所以才会在对方来到九阳拍卖行之时便屁颠屁颠的跑上去迎接！

　　“呼！不管了，先好好睡一觉再说！”处理完那些琐事之后，林浩宇方才返回自己的院子，直到这个时候，他整个人终于是轻松了下来！


第九百五十九章 丧尸潮与大发神威的缝合怪

　　这一觉林浩宇睡得是天昏地暗，直到三天后才打开院门走了出去。

　　而就在林浩宇呼呼大睡的时候，外界却是进行了一次大洗牌，其实严格来说也不能说是洗牌，因为东直布罗城内的七大势力依然还在，只不过作为次一流势力的铁霸佣兵团却是灰飞烟灭，而他们留下来的庞大财产却是成为了一个香饽饽，等待着众多势力去瓜分，同时根据城主大人的提议，东直布罗城内的股份将分出来七个百分点，七大势力每个势力拿出一个百分点，划归风天空所有！

　　期间，有人提出异议，不过却是被城主大人给反驳得哑口无言，其余势力也瞬间明白城主此次是铁了心要将风天空所代表的势力拉进真正的巨头行列，成为掌控东直布罗城的一大势力，而且还直接挤进了七大势力的中游，令人眼红不已！不过由于分出股份的七大势力都得到了铁霸佣兵团的部分财物补偿，损失倒是不算太大，但总归还是很不爽的！

　　不过此时谁都没有多说什么，虽然七大势力都受到了损失，可是他们的眼光却是不差，自然明白那名叫做风天空的小家伙身后肯定有着一股十分惊人的势力，如若不然，又怎么可能在短短时间之内将铁霸佣兵团屠戮一空呢？要知道以铁霸佣兵团的整体战力，即便是七大势力之中稍微靠后的那些想要吃掉对方也是会元气大伤的，一般情况下根本不可能出手与之全面开战，可是风天空身后的势力却能够做到，这就足以说明他有资格得到那百分之七的利益分成！

　　“嗯？每个月的税收有我的百分之七，是整个东直布罗城里的吗？”收到城主护卫送来的股权书，林浩宇不由的有些惊讶，不过他并没有对方想象中那么震惊，虽然东直布罗城内百分之七的收入绝对是一笔可观的收入，甚至足以让许多势力抢破头，但是在林浩宇看来却是非常一般，聊胜于无吧！

　　要知道此时的林浩宇外出后随便找一个变异兽或是丧尸聚集的区域，刷上半个小时，就足以赚到海量的晶核与息肉了，毕竟他的实力已经达到了九级，攻击力更是堪比十级猎魔师，面对七级甚至是八级的变异兽和丧尸，也是游刃有余！

　　不过既然有好处可拿，那么林浩宇自然不会推辞。

　　“是整个东直布罗城的！”

　　面对林浩宇的询问，那名城主护卫十分恭敬的答道。

　　“嗯！你转告城主，就说我会为东直布罗城的安稳贡献出力量的！”林浩宇当然知道拿人钱财与人消灾的规矩，既然自己想要东直布罗城的股权，那就必须担负相应的责任，比如说维护东直布罗城的秩序，以及抵御外敌入侵等等。

　　……

　　“不好了，丧尸潮来了！”

　　“丧尸围城？天啊，快上城墙！”

　　“顶住啊，兄弟们，咱们的妻儿老小可都在城内呢！”

　　“快做准备，丧尸潮一会儿就会来到！”

　　“快叫人！”

　　“……”

　　正当林浩宇打算在城内过上两天安稳的日子，好好体味体味这段时间的进步之时，东直布罗城却发生了一件大事，附近那座巨大的城市废墟之中的丧尸竟然出奇的聚众而出，似乎是打算踏平这座聚居地！

　　虽然东直布罗修建得十分坚固，但是在丧尸那强大的力量面前，能够坚持多久谁也不知道，所以城内的猎魔师都表现得十分主动，刚刚听到有丧尸出现，便立即朝城墙涌去，打算依托城墙进行防御，免得让丧尸将城墙给打破，那可就彻底失去安身之所了！

　　“竟然是丧尸围城，过去看看！”面对这种大事，林浩宇也不好视若无睹，毕竟他刚刚才拿了好处，怎么可以不承担一点责任呢？

　　“咝！竟然有这么多的丧尸，看来这次东直布罗确实是遇到了生死危机，可怜我刚刚才拿到百分之七的干股，似乎不全力出手是不行了！”看着远方汹涌而来的海量丧尸，林浩宇不由得心中一惊，他已经预测到如果自己不插手的话，东直布罗很可能会在如此惊人的丧尸数量面前被彻底踏平，其中的高级猎魔师倒是有可能凭借着自己的超高速度顺利逃脱，但是那些低中级猎魔师和普通人却是无力逃命，只能沦为丧尸的口粮！

　　虽然林浩宇对于渎灵世界的猎魔一族并没有多大的归属感，但是他已经接下了城主专门奉上的干股，那就不能置身事外，即便是为了自己的利益也得好好地战上一场！

　　“对了，我怎么把缝合怪忘了，经过这么长时间的吞噬，他应该已经彻底成长起来了吧！”突然，正在犯愁的林浩宇想到了缝合怪那个大块头，后者虽然在初时实力不怎么强，有些跟不上实力数度突飞猛进的林浩宇，但是却贵在持久，通过吞食各种尸体，实力不断的提升着。经过这些年的积攒，缝合怪的实力已经超出了林浩宇在外界的灵仙境实力了，要知道林浩宇的身体素质可是远超灵仙境体修强者的，现在却比不上缝合怪，可见缝合怪的实力增涨速度有多么惊人！

　　而且更重要的是，在此之前缝合怪也尝试着吞食林浩宇送进次元珠小位面之中的丧尸尸体，让林浩宇感到惊喜的是，缝合怪在吞食掉这些丧尸的尸体之后，竟是获得了传播瘟疫病毒的能力，同时他也不再受到瘟疫毒素的伤害，从这一点上，完全可以将缝合怪和丧尸当做是同类。

　　“嗖！”

　　想到破解之法后，林浩宇立即从城墙上跳了下去，迈开大步，疾速朝丧尸群冲去。

　　“咦！他要做什么？”

　　“干嘛去送死啊，为什么不依托着城墙进行防御？太傻了吧！”

　　“不对，他是风天空啊！”

　　“什么风天空，面对那惊人的丧尸潮，他一个人又能做什么呢？我敢保证他根本撑不了片刻就会被丧尸撕成碎片！”

　　“应该不会吧，听说风天空可是凭借一己之力将铁霸佣兵团屠灭的，他不可能是傻子，难道说真的有什么后手？”

　　“希望是这样吧！要不然的话，面对如此恐怖的丧尸潮，东直布罗危矣！”

　　“……”

　　林浩宇并没有理会身后众多猎魔师的议论，他一路上毫不停留的朝着丧尸群冲去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　林浩宇的速度极快，竟是带起了一道道残影，看上去十分奇特。

　　没多久，他便来到了丧尸潮的前方不远处，在这个时候，林浩宇猛地朝旁边一跃，避开了丧尸潮的主要冲击方向，绕了个圈，来到丧尸潮的左侧，而后借着几棵大树的掩护以及东直布罗城墙上众多猎魔师的注意力都被越来越近的丧尸群吸引过去的空档，猛地召唤出骷髅皇者来，后者迅速将缝合怪召唤了出来。

　　“荆棘灵气！”

　　就在缝合怪朝着丧尸扑去的时候，林浩宇却是毫不犹豫的开启了能够反弹伤害的荆棘灵气。

　　随即只见一道光芒在缝合怪身上闪过，荆棘灵气瞬间加持成功。

　　“嘭！”

　　“呯！”

　　“哧！”

　　此时，缝合怪已经是冲进了丧尸潮之中，他疯狂的咆哮着，吸引众多丧尸的围攻，同时在遭到攻击之时却是根本不挡不避，任由丧尸的攻击落在自己身上。

　　“呜！”

　　只是令人感到惊奇的是，这些丧尸的攻击非但没有对缝合怪造成有效的杀伤，绝大部分伤害都被对方体表的防御以及被动技能给抵挡住了，而且往往在一击之后自己却是倒毙当场！

　　这种场面十分惊人，甚至于有些诡异，可是由于缝合怪已经被丧尸大军淹没，周围的情况都被遮挡住了，所以真正能够看到的猎魔师仅仅只有林浩宇一人罢了！

　　“杀！”

　　此时，林浩宇也有些手痒，他略一犹豫，便拔出了身上的利剑，冲了上去。

　　眼下林浩宇手中的利剑已经进行过淬炼，并且加入了特殊的材料，不但锋利异常，而且坚固度也达到了现阶段东直布罗城内合金工艺的极限，比起他之前的那柄合金利剑可要强上许多倍，让得杀敌效率也提升了不少。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　林浩宇击杀丧尸的速度虽然不如缝合怪那么变态，但是别忘了他的挥剑速度也是相当惊人的，由于林浩宇的攻击力堪比十级的猎魔师，再加上武器的性能提升，让得林浩宇在面对这些丧尸的时候往往能够做到秒杀！

　　当然了，无论是缝合怪还是林浩宇击杀掉的丧尸，都在瞬间被送到次元珠小位面之中，由其中的骷髅帮忙打理，收取战利品。

　　很快，林浩宇和缝合怪就在丧尸群中站稳了脚跟，他们疯狂的屠杀着周围的丧尸，其中缝合怪更是依靠着荆棘灵气的帮助直接化身成为一尊杀戮机器，杀敌效率无比惊人！

　　而林浩宇也是不差，他的动作简洁有效，而且攻击力绝强，即便是面对再多的丧尸也能坚持下去。


第九百六十章 效果惊人的荆棘灵气

　　这种刷“怪”方式也是林浩宇最喜欢的，相比起变异兽和变异飞禽来说，面对丧尸之时林浩宇觉得更加的轻松，他完全可以将对方当做是游戏里的怪，按照一个模式来战斗，这样对于心神和体力的消耗都会降到最低，用刷怪来形容也不为过。

　　而丧尸之中虽然有强大的个体出现，但是只要它们无法秒掉缝合怪，就会因为荆棘灵气的关系被反弹至死，对于缝合怪来说危险度与其他的丧尸完全相同。

　　至于林浩宇，虽然需要注意那些实力强大的丧尸，比如说是超过了九级的，但是由于后者的体型往往比较巨大，十分容易分辨出来，所以他完全可以提前避开对方的前进路线。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在诸多丧尸的围攻之下，缝合怪却是鼓足了劲，横冲直撞，浑然不顾丧尸的攻击落在自己身体各个部位，所有攻击到缝合怪的丧尸都会在荆棘灵气的反弹伤害效果之下瞬间倒毙。

　　如此一来，缝合怪的冲锋速度越快，同一时间之内攻击到他的丧尸就越多，而在荆棘灵气的反弹伤害之下，所有攻击到缝合怪的丧尸都会被直接秒掉，其杀敌速度也就越高！

　　此时，林浩宇已经是在荆棘灵气之上投入了两百多个审判技能点，让得荆棘灵气的反弹伤害效果达到了惊人的一百倍，也就是说那些丧尸攻击到缝合怪的同时，它们自身也会受到百倍的伤害。

　　一般来说，丧尸虽然是皮粗肉厚的典型代表，在某种程度上甚至要比变异兽还耐打，但是别忘了它们的力量也是相当惊人的，攻击之时往往是势大力沉，一旦击中目标，所带来的杀伤力甚至要比同级别的变异兽还要高，此时以子之矛攻子之盾，恰好利用了丧尸的强大攻击力，自然而然就使得它们往往只是一击之下就被反弹致死！

　　“嗖！”

　　很快，林浩宇就发现自己已经不怎么需要杀敌了，只用跟在缝合怪的身后打扫战场就行。在这种情况下，林浩宇的速度大大提升，他循着缝合怪杀出的那条血路疾速前行，周围蜂拥而来的丧尸很难追上他，离得近的都已经在攻击到缝合怪之后挂掉了，其尸体俱都被林浩宇收到了次元珠小位面之中。

　　“嗷！”

　　一边奋力的猛冲，缝合怪一边根据林浩宇的指令发出阵阵咆哮，以求将更多的丧尸吸引过来。

　　而那些丧尸也没有让林浩宇失望，虽然它们距离东直布罗城已经不远了，可是城墙上的可口美食还高高在上，散发出来的气味以及制造出来的动静根本不如后边的这个大块头有吸引力，所以这些丧尸依照本能的转过身去，纷纷朝缝合怪围拢过去。

　　“咦！丧尸怎么退了？”

　　“难道是因为刚刚跑下去的风天空？他究竟做了什么？竟然将这些丧尸都吸引了过去？”

　　“我看他是被丧尸杀掉了吧，这些丧尸可是非常喜欢血腥味的，不过当它们发现食物只有一点点，并且早已被瓜分光了的话，只会更加疯狂的！”

　　“呃！”

　　“风天空死了么？应该不会吧！”

　　“怎么不会？面对如此恐怖的丧尸潮，别说是他一个小小的猎魔师了，就是整个东直布罗城内的所有猎魔师一起出动，也不可能抵挡得住，现在能依靠的只有城墙，以及城内的湮灭炮了！”

　　“唉！”

　　“怎么会这样……”

　　“……”

　　此时，在东直布罗城内的高大城墙上，许多猎魔师都在关注着前方海量丧尸的动静。不过由于丧尸距离城墙还有一段距离，并且城内的备战工作还没有完成，所以这些猎魔师暂时按兵不动，耐心的等待着。

　　但是同时那些最先抵达城墙的猎魔师的议论声也让其他人知道了前边究竟发生了什么，很多人都同意风天空已经被丧尸撕碎分食的观点，毕竟前方的丧尸潮实在是太惊人了，不但丧尸的数量前所未有，而且其中还有不少大块头，那是高级丧尸的特征，面对这些大块头，即便是实力达到了九级的绝顶高手，也不敢轻易冲进去的，何况在传言中那名叫做风天空的猎魔师仅仅只有三级左右，即便是对方这段时间内实力提升了不少，也不过是四五级罢了——对于铁霸佣兵团的覆灭，众人其实更倾向于在风天空身后有一个神秘势力的解释！

　　这其中有些猎魔师甚至因为风天空独自冲进丧尸群中被撕食后会让丧尸更加疯狂而埋怨了起来，他们别的本事没有，推卸责任的能力却是令人咂舌，甚至都已经将东直布罗城在此次丧尸潮中可能覆灭的原因归结到风天空不听指挥擅自行动这件事上去了！

　　不过这终归是一个非常牵强的理由，并且很多猎魔师都明白无论责任在谁，一旦东直布罗城覆灭，那说什么都是没用的，所以真正参与讨论的并不多！

　　“我收……我收……我收收收……”

　　此时的林浩宇却是顾不上别人如何评论自己了，他追随在缝合怪身后，不停的收取地上的丧尸尸体，这些尸体可都是好东西，其中不乏七级丧尸的尸体，就连八级的丧尸都有数十具呢，要知道随着丧尸和变异兽等级的提升，其体内出现晶核的几率也是在不断增加的，到了七级的话，出现晶核的几率起码在百分之十二左右，也就是说每八具尸体之中就能掏出一颗七级的晶核，此外还有息肉或精肉的收获，更别说眼前的丧尸尸体之中还有八级的呢！所以在林浩宇看来，这些丧尸的尸体可都是好东西，绝对不能放任不管，那实在是极大的浪费！

　　“嘭！”

　　就在此时，林浩宇突然感到前方的缝合怪停顿了一下，虽然缝合怪很快就反应过来，再度加速朝一侧跑去，但是却足以引起林浩宇的注意了！

　　“这是……十级的丧尸，竟然一击之下打掉了缝合怪五分之一左右的血量，看来必须要小心了！”林浩宇敏锐的发现缝合怪的血量竟是在刚刚的那一击之下掉了一截，他再朝旁边望去的时候，却看到一具实力达到了十级的丧尸已经被缝合怪身上的荆棘灵气反弹致死，正朝地上倒去。

　　虽然在这一击之中缝合怪看上去占据了绝对的优势，他并没有受到多大的伤害，而发出攻击的对手却是瞬间倒毙，但是林浩宇却能够从中分析出缝合怪的承受极限。

　　“看来对付十级的丧尸就已经是缝合怪的极限了，再高的话，绝对会被一击秒杀的，即便是有荆棘灵气在，能够将对手也反弹致死，但是缝合怪的死亡却是难以避免的，所以必须得想想办法才行！”一边想着，林浩宇一边对着缝合怪发出指令，让他尽可能的避开丧尸潮中那些体型较大的家伙，特别是十级以上的丧尸，对方拥有一击秒杀缝合怪的能力，如果对上，绝对是两败俱伤的结果，那实在是有些不值！

　　当然了，若是对手只有一具十级以上的丧尸的话，那么林浩宇即便是将缝合怪派上去与之死拼也是可以的，毕竟缝合怪即便是被干掉了也可以复活，基本上没有什么损失，可是别忘了眼下林浩宇所面对的是恐怖无比的丧尸潮，如果是缝合怪和一具高级丧尸血拼而导致被杀，同时又无法在短时间内复活重新加入战斗，那么接下来的战斗必将是无比艰苦，而林浩宇也不敢继续顶在前边，只能撤回城墙处陪着东直布罗的猎魔师一起防御丧尸潮的袭击，结果很可能是以城破而告终！

　　而且别忘了，在此次丧尸潮之中并不仅仅只有一具十一级的丧尸，根据林浩宇的观察，像它那么大体型的丧尸起码还有五具，其中有一具的体型比起十一级丧尸来说还要庞大，说不定是更高级别的存在！

　　虽然这些高级丧尸一个个凶残无比，看上去可怕至极，但是在林浩宇看来却是一个个宝库呢，他可不想因为一时冲动而因小失大！

　　“到底要怎么办呢？”林浩宇一边跟着缝合怪超前冲去，一边思索着破解之法。

　　“对了，我怎么忘了他们呢？”突然间，林浩宇想到了一个办法，他立即行动起来。

　　只见林浩宇在狂奔的同时，突然对着左前方挥了下手，紧接着一具骷髅出现在正疯狂奔向缝合怪的那头高大丧尸面前。

　　面对送上门来的敌人，那具等级达到了十级的丧尸自然是毫不客气，它狠狠地挥舞着双臂咋了上去，同时还张开了血盆大口，打算在对方被击倒之后立即咬上去，免得被其它丧尸抢到这美味的食物！

　　“呯！”

　　“咔嚓！”

　　不过这头十级丧尸的打算显然是要落空了，当它的第一轮攻击落到那具骷髅的身上之时，后者立马被秒杀掉，而它本身也是在荆棘灵气的百倍反弹伤害之下当场挂掉，根本没有享受美味的机会！


第九百六十一章 丧尸的末日

　　“哈哈！有戏！”

　　见到这一幕，林浩宇不由得心中一松，他立马明白过来自己可以使用这种方法来解决那些高级丧尸了。

　　接下来，参与到本次丧尸潮之中的高级丧尸就比较悲剧了，它们往往是智慧不高，即便是战力极强，也无法应对林浩宇的小花招，后者只需要在尾随缝合怪打扫战场的同时随手召唤出一具具骷髅，便可以轻松灭掉那些高级丧尸。

　　“嘭！”

　　面对突然出现在自己身前的骷髅，一具十一级的丧尸立时眼前一亮，它猛然扑上去发动了攻击，不过随即便在荆棘灵气的反弹伤害效果之下身死当场，而那具骷髅也是被击成了碎渣，根本没有丝毫复活的可能。

　　“嗖！”

　　随后，在其它丧尸围过来之前，林浩宇追随在缝合怪身后恰好路过那片区域，他顺手将那具十一级丧尸的尸体收进次元珠小位面之中，同时开始搜寻下一个目标！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　每当林浩宇发现在缝合怪的前进道路上有十级或是十一级的丧尸之时，他都会提前召唤出一具骷髅引诱其发动攻击，进而通过荆棘灵气将之反弹致死。

　　如此一来，缝合怪的推进变得十分轻松，一路横冲直撞之下，杀敌效率也是无比惊人。

　　尽管如此，可是由于此次丧尸潮之中的丧尸数量实在是太多了，并且后方的丧尸依然在源源不断的涌来，所以林浩宇带着缝合怪一直杀了七天七夜，战场都已经远离了东直布罗城，进入到那座废墟城市之时，周围的丧尸才慢慢的少了起来。

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　“这家伙，竟然还杀不死，实在是……唉，不管了，继续！”看着眼前的那个大块头丧尸，林浩宇颇感头疼。

　　说起来，如果不是这个家伙的话，以缝合怪那堪称逆天的杀敌效率，即便是丧尸的数量再多一倍，也早就被屠戮一空了。

　　只是由于这头实力超过十一级的巨型丧尸战力太过惊人，或者准确的说是抗击打能力远超林浩宇的想象，以至于后者召唤出的骷髅利用荆棘灵气的反弹伤害效果对其造成的伤害也是微乎其微，想要将之磨死，可不是短时间能够做到的！

　　“它应该不仅仅是十二级的丧尸，很可能是所谓的精英级甚至是BOSS级的存在！”从这头巨型丧尸的表现之中，林浩宇似乎看到了神话世界之中BOSS的影子，据他的分析，这家伙应该就属于超出了普通变异丧尸层次的精英或是BOSS，如果是这样的话，那就比较容易解释对方的抗击打能力为何会如此惊人了！

　　正是由于这头巨型丧尸的存在，所以林浩宇一路带着缝合怪尽量朝普通丧尸比较多的地方钻，避开了巨型丧尸，同时除了闪避普通丧尸的攻击以及收取地上被杀掉的丧尸尸体之外就是不停的在巨型丧尸身前召唤出一具具骷髅，引得它持续攻击，同时也一次次的受到荆棘灵气的反弹伤害。

　　而根据林浩宇的分析，这头巨型丧尸要么是身具削弱伤害的能力，要么是血量确实厚实无比，才能够在荆棘灵气的反弹伤害效果之下坚持如此之久。

　　随着战斗的持续，林浩宇和缝合怪越来越靠近那处城市废墟，毕竟他要寻找丧尸数量更多的地方往里钻，好借用这些丧尸来阻挡那头巨型丧尸的追杀，所以只能不断接近有着丧尸涌出的城市废墟。

　　至于那头巨型丧尸，在受到林浩宇的挑衅之后，也是盯上了他，就连原本要去攻占的东直布罗城都放弃了。

　　经过这段时间的战斗，巨型丧尸的血量被林浩宇磨掉了百分之九十多，只剩下很少的一点血量，不过作为丧尸，它的行动依然是无比的灵活，攻击力不但没有丝毫的下降，反倒是提升了几分。只是这种提升却是加速了巨型丧尸的死亡，它的攻击落到骷髅身上，所带来的反弹伤害效果随之增加。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一具具的骷髅被召唤出来，随即便被巨型丧尸灭杀掉，同时它的血量也越来越少。

　　百分之三……百分之二……百分之一……

　　“轰！”

　　随着又一次攻击，巨型丧尸身前出现的那具骷髅瞬间被砸成一地碎渣，而它本身也是在荆棘灵气的伤害反弹效果之下耗尽了血量，轰然倒地。

　　“哈哈哈！终于杀掉了！”

　　见到巨型丧尸被反弹致死，林浩宇连忙上前将对方的尸体收了起来，而后带着缝合怪朝那处城市废墟冲去。

　　之所以这样做，是因为林浩宇从此次大战之中得到了不少的好处，首先就是他的战斗意识提升许多，由于面对的敌人有不少都是十级甚至是十一级的丧尸，特别是最后这个家伙，很可能是十二级的精英或是BOSS级丧尸，所以对于林浩宇的磨砺效果十分明显，让得他的战斗意识几乎达到了突破九级的界限。

　　既然这样，那么林浩宇只需要尽快凑够六亿颗一级晶核就是了，不过这并不是一件容易的事，六亿颗一级晶核即便是用高级晶核来兑换倒是只需要六颗九级晶核罢了，但问题是整个东直布罗城都没有这么多一级晶核，即便是林浩宇现在能够拿出六颗九级晶核，也是绝对换不到的！

　　所以林浩宇只能退而求其次，通过吸收高级别的晶核来积聚能量。

　　对于林浩宇来说，吸收更高一级的晶核所获得的能量是低一级晶核的三倍，可是别忘了晶核等级提高之后价格的增涨却是十倍，所以通常来说林浩宇更加倾向于吸收一级晶核来积聚能量，这样的性价比最高。

　　只不过此时一级晶核已经没有那么多了，所以林浩宇才将视线放到了高级别的晶核之上。

　　而随着晶核等级的提升，由于性价比的关系，林浩宇必须付出更大的代价才能积聚到相当于六亿颗一级晶核之中蕴含的能量。

　　如果是选择二级晶核的话，那么林浩宇就需要两亿颗二级晶核才能达到六级圆满，而在价格上，这两亿颗二级晶核是可以购买到二十亿颗一级晶核的，整整浪费了十四亿颗。而换成更高级别的晶核之后，这种浪费就更加惊人了！

　　不过不浪费又不行，此时的林浩宇也没有别的办法，他只好尽可能的搜刮晶核，来提升自己的修炼进度。

　　在这种情况下，距离东直布罗城不远的这座大型城市废墟就成了林浩宇的目标，他在解决掉巨型丧尸之后非但没有返回东直布罗休息，反而是决定继续深入，进入到这座大型城市废墟之中，去屠杀其中的海量丧尸。

　　“轰隆隆！”

　　很快，林浩宇就冲到了这座大型城市废墟的核心区域，他发现在这儿的丧尸数量依然是非常惊人，其中不乏十级以上的丧尸，甚至林浩宇还发现了一头之前自己好不容易才磨死的那种巨型丧尸。

　　见此，林浩宇非但没有丝毫的畏惧，反而是为自己的修炼前景感到几分欣慰，他立即指挥着缝合怪冲了上去。

　　说起来，在结束了与巨型丧尸的战斗之后，林浩宇也进行了一个短暂的休整，他将缝合怪送进次元珠小位面之中，让他吞食掉其中的众多丧尸尸体，包括那具巨型丧尸的尸体。而缝合怪的吞食速度也是无比惊人，面对着堆积如山的丧尸尸体，仅仅只是张开巨口吞吸了一次，那些丧尸尸体就少了一小半，紧接着他再度吞吸了几次，就完成了此次进食。

　　眼下，缝合怪还在消化之中，不过这却不影响他的战斗。

　　只见缝合怪毫无花巧的在丧尸群中冲进冲出，紧随其后的则是不断收起地上丧尸尸体的林浩宇，一旦在缝合怪的前方出现超过十级的丧尸，林浩宇就会召唤出一具骷髅顶上去，吸引对方攻击，从而利用荆棘灵气将之反弹致死。林浩宇和缝合怪配合得无比默契，以一种无比惊人的效率收割着这座大型城市废墟之中的丧尸。

　　一天……两天……五天……十天……

　　对于缝合怪来说，这种蛮横的战斗方式无论持续多久都不存在任何的问题，他的消化能力十分之强，根本没有体力耗尽的可能。

　　而在林浩宇这边，由于战斗的主力是缝合怪，他甚至不怎么动手，只是注意躲避攻击以及收取地上的丧尸尸体就行，偶尔才会召唤出一具骷髅来吸引十级以上丧尸的攻击，所以消耗也是极低，同样可以坚持战斗下去。

　　十五天……二十天……三十天……

　　一座大型城市废墟之中的丧尸究竟有多少？没人能够知道，只能说是不计其数！但是林浩宇却用一种近乎于作弊的方式将这不计其数的丧尸屠杀大半，期间一共消耗了将近四十天的工夫，在缝合怪的强力支持下，维持着一种高强度高效率的收割方式！

　　但不管怎么说，他做到了，整座城市废墟之中的丧尸几乎被屠戮殆尽，只剩下一些等级比较低的丧尸没有从城市的边缘赶来，但那已经不重要了！


第九百六十二章 新城的股份划分

　　在此期间，林浩宇接连击杀了十六头精英级别的十二级丧尸，以及一头BOSS级别的十二级丧尸，得到了一颗巨大的十二级晶核和十二颗略小一号但也比普通十二级晶核大上数轮的十二级晶核！此外还有其他诸多收获，不过那都不太重要了。

　　说起来，根据林浩宇的了解，他发现最初自己灭杀掉的那头十二级丧尸乃是精英级的，排除了是BOSS级丧尸的可能。之所以如此肯定，是因为林浩宇在这座大型城市废墟之中的最后那头实力更强的巨型丧尸体内挖出来的晶核也是十二级的，所以他认为后者才是BOSS级别的存在，其余的巨型丧尸则仅仅只是精英级！

　　这种精英乃至于BOSS级别的丧尸晶核林浩宇自然不可能拿出去与别的猎魔师交易，一方面是不划算，另一方面则是林浩宇也不好解释其来路，所以干脆决定自己吸收。

　　只是当林浩宇开始吸收的时候才猛然发现精英级和BOSS级丧尸晶核之中蕴含的能量竟是异常庞大，起码比普通的十二级晶核要高百倍，而其中的BOSS级丧尸晶核之中蕴含的能量更是普通十二级晶核的千倍之多。

　　在这种情况下，林浩宇手中的十二颗精英级丧尸晶核和一颗BOSS级丧尸晶核足以让他的修炼进度猛增许多。

　　说起来，此时林浩宇如果是吸收普通十二级晶核的话，大概需要消耗3387颗才行，看上去是一个无比惊人的数字，似乎高不可攀，可是仅靠林浩宇手中的十二颗精英级丧尸晶核和一颗BOSS级丧尸晶核就能够完成本级修炼进度的一大半，准确的说是百分之六十五的修炼进度，差不多达到三分之二了！

　　而既然林浩宇能够如此轻松的凑够足以将修理进度往前推进三分之二的晶核，那么接下来的三分之一对于他来说也绝对不是什么问题！

　　“对了，这座城市貌似保存得比较完好，虽然有几个街道被破坏得一塌糊涂，但是没有受到损伤的大楼还是不少的，既然我已经将之清理得差不多了，那接下来是不是可以让东直布罗城的居民到这儿来定居呢？”一想到这个可能，林浩宇就有些心动，他可是看出了限制东直布罗城继续发展壮大的桎梏，那就是地盘太小了，如果能够将这座大型城市废墟利用起来，哪怕是当做一个据点，也能让东直布罗城内的猎魔一族迎来一个新的发展期。

　　当然了，这只是林浩宇的想法，至于那些在东直布罗城内住惯了的猎魔一族成员会不会选择移居这座新城，以及东直布罗的高层是否会同意开辟新据点，就不是他所能左右的了！

　　不过事实证明，林浩宇的担心实在是无谓的，当他返回东直布罗城，见到闻讯赶来的各大势力首脑，将此事讲出来之后，众人立马拍手叫好，并纷纷想要承担开辟新据点的排头兵！

　　虽然这些人不知道眼前这名叫做风天空的猎魔师所说的话是否属实，也不知道他是如何将那座大型城市废墟之中的丧尸屠戮一空的，但却不影响他们先将好处抢到手，即便是事后发现对方言过其实，也没有关系，反正违约的不是自己！

　　“此事先缓缓再说，眼下最重要的便是让风小兄弟好好休息，我已经将金碧辉煌的帝王厅包了下来，为小兄弟接风洗尘，同时也祝贺你凯旋归来，希望小兄弟能够赏光！”见到众人纷乱不堪的表现，城主立即站了出来，笑着说道。

　　虽然此时林浩宇的风头一时无两，但是城主作为东直布罗城的最大势力首脑，同时也是名义上的领头人，在众人心中还是颇具威严的，所以当他发话的时候，众人都选择了遵从，停止喧闹，看向林浩宇，等待着他的回话。

　　“好！那我就恭敬不如从命了！”林浩宇点了点头，答应了下来。他很清楚城主这样做其实有一个很重要的原因，那就是给大家一点时间作为缓冲。在这段时间里，林浩宇也可以稍事休息，清理下身上的血污，以一种心清气爽的神态和众人谈论接下来那件足以影响东直布罗城未来的大事。同时更重要的是有了这个缓冲的时间，东直布罗城内的众多势力也可以派出手下前往那座大型城市废墟进行探查，看看自己的话是否言过其实！

　　正是因为考虑到后一个方面，林浩宇才十分干脆的答应了下来。

　　“这边请！”

　　见到风天空这名年龄不大但老成持重的猎魔师答应得极为爽快，城主大人也是心中一松，他明白此事十有八九是真的了，否则对方肯定不敢如此洒脱。同时他也开始考虑待会的利益划分，风天空作为一手打下整个大型城市废墟的势力代表——没错，在这个时候，城主和周围的众多势力首脑都认为风天空所代表的是一个势力，他并非独身一人，否则不可能在如此短的时间之内将整座大型城市废墟中数量庞大的丧尸清理干净的——自然是要拿大头的，起码要占新据点股份的百分之五十一，就像他在东直布罗城内所占的股份一样，这一点是无法改变的，不过剩下的百分之四十九谁拿多少就得好好商定了！

　　林浩宇并不知道城主此时心中正在盘算着该如何获取更大的利益划分，但他却已经看出来自己刚刚打下的这座大型城市废墟必然会成为一个新据点，甚至会被当成是一个比起东直布罗城来说更加重要的要塞进行建设，既然那样，那他就不需要操心别的了，只用坐等分钱就是了。

　　……

　　“什么？我占百分之五十一的股份？”虽然早有心理准备，可是林浩宇依然没想到自己能够什么也不做便拿取新城的百分之五十一的股份，所有的建设自己根本不需要参与其中，无论是人力物力都没有丝毫的贡献，这实在是让他感到惊讶无比！

　　“这个……虽然还剩下百分之四十九的股份，可是参与的势力比较多，再少的话，实在是有些不够分！”面对风天空的惊呼，城主大人也是有些脸红，他明白自己等人想要占据百分之四十九的股份实在是有些过分，毕竟整座大型城市废墟都是风天空及其身后的势力打下来的，其余的人什么也没做就想要霸占百分之四十九的股份，确实有些过分，但是谈判嘛，自然是狮子大张口了，先把基调定下来再说。

　　“少么？不少了！”林浩宇想到自己之后什么也不用做便可以成为新城的城主，不但手握大权，而且还能够得到百分之五十一的盈利收入，不由得喃喃自语道，他可是觉得这百分之五十一的股份有点太多了，哪里会感到少呢！

　　不过林浩宇的话停在城主及其他人耳中，却是有些讽刺，是啊，面对汹涌而来足以毁掉东直布罗城的丧尸潮，自己等人什么也做不了，只能在东直布罗的城墙上傻等，任由风天空及其身后的势力在海量的丧失群之中苦苦打拼，最后的分成之中，却要占据百分之四十九的股份，实在是不少了，别说是百分之四十九了，就是百分之十九都多了呢！

　　“这个……要不我们就拿百分之……”犹豫再三，城主终于决定先退一步，免得大家闹翻了对谁都不好！

　　不过就在城主打算将出自己心中盘算好的第二个分成比例提议之时，林浩宇却突然打断了他：“我决定了，我占百分之三十五的股份，剩下的你们分，不过还是之前所说的那样，新城的建设以及防务什么的我都不需要负责！”

　　“百分之三十五，是不是有点……少……呃……怎么会这样，你占百分之三十五？啊……这……是真的么？”最初，在听到风天空提出了一个新的分成比例之时，城主下意识的想要反驳，无论自己是否满意，总得做做样子吧，否则算是什么谈判啊，可是很快他就反应了过来，眼前这个年轻人似乎不是在提高他的比例分成，反而是降低，而且完全没有将百分之五十一的绝对控股权放在眼里，一开口就将之打破，这实在是前所未有的！

　　“没错，我只要百分之三十五的分成，平时新城的运行就拜托你们了！”林浩宇笑着说道。

　　“啊……哦……这当然没问题！没问题！”城主此时可以说是彻底凌乱了，他没想到竟然真的有如此洒脱之人，看来自己对他的看法还得再提一提，此子能够在庞大的利益面前毫不心动，绝非池中之物！

　　“其他人呢？是否同意这一提议？”见到城主点头，林浩宇才将目光放到了剩余的那些势力首脑身上，扫视而过。

　　“这个当然没问题！”

　　“没问题！”

　　“我同意！”

　　面对林浩宇的询问，众多势力首脑纷纷表态。

　　“好！既然大家都同意，那就这么定了，之后的细节就交给你们自己来处理，不过我丑话先说到前头，此次仅仅拿取新城百分之三十五的分成也是考虑到后续的建设工作以及护卫工作，希望大家要齐心协力，否则我不介意将屠刀指向自己的族人，虽然我一向不喜欢那样做！”林浩宇面色一变，冷冷的说道。


第九百六十三章 林浩宇的本命幻宠

　　如果说之前这些势力首脑之中还有人怀有别样的心思的话，那么当林浩宇肆无忌惮的散发出自己身上的杀意之时，他们就立马明白了过来眼前这名年轻人并不是那么好说话的，而且对方身上的杀气也是浓郁得如若实质，那需要多少的杀戮才能够形成啊，起码在场的其他人都做不到这一点！同时他们也想到了之前铁霸佣兵团的命运，虽然在场的有几大势力自认为能够灭杀掉铁霸佣兵团，但是想要表现得像风天空身后的势力那么轻松，就很难了！所以他们对于风天空及其所代表的势力也有了一个更高的评价，不敢再有任何异动！

　　在这个时候，虽然众人身处东直布罗城内最豪华酒店金碧辉煌内最大的帝王包间之内，也是感到似乎被无尽的丧尸和变异兽包围，瑟瑟发抖！

　　正是因为如此，所有人都打消了那些歪心思，在之前他们看到风天空主动提出要降低自己的分成比例之时似乎还有一些想法的话，可是现在却没有人敢生出别样的心思了，他们都被震住了，同时也明白了眼前这名叫做风天空的年轻人并非是怕了自己等人才会主动提出降低分成比例的，不说其身后的势力，单只是他一个人的实力就足以让大家重视起来了！

　　……

　　新城的名字叫做希望之城，比起东直布罗来可要简单明了的多，一下子就被众多猎魔一族的成员记住，并且由于有关希望之城的情报被源源不断的送到东直布罗城内，所以大家对于这个新城十分好奇，甚至有不少人都决定要在希望之城建成之后第一批移居过去。

　　对此，林浩宇已经不关心了，他只用坐等分成就行，此外就是不断的炼化自己从那颗十二级的精英丧尸晶核之中汲取的能量，来提升修炼进度。

　　与此同时，林浩宇也终于决定要召唤幻宠了。

　　说起来，猎魔师的战斗方式虽然分为好多种，但无一例外都需要依靠幻宠的帮助，有些是让幻宠直接出面参加战斗，有些则是借用幻宠的能力或是部分实力来战斗。

　　比如说之前林浩宇在面对铁霸佣兵团的诸多猎魔师之时，对方有些是直接发动法术攻击，有些则是召唤出幻宠来进行攻击。

　　拥有一个好的幻宠，很可能会将战力提升数倍，但若是幻宠的属性和自己不合，那结果可能仅仅只能略微提升猎魔师的战力。所以挑选幻宠十分重要，甚至在某种程度上说要比提升等级还要重要！

　　当然了，那是针对其他猎魔师，他们需要先将实力打牢才行，而幻宠无疑是构成猎魔师实力的最主要组成部分之一，只有获得了一头比较适合自己的幻宠之后，再出去战斗的时候才会更加安全，所以这样说倒也没错。

　　不过在林浩宇看来，幻宠虽然比较重要，但是他的等级提升的比较迅速，为了真正的自保，先升级才是硬道理。

　　眼下既然已经达到了一个瓶颈，短期内根本不可能升级，那么不妨先将幻宠召唤出来再说，反正想要召唤出一个适合自己的幻宠来需要多次的尝试，所以还是尽早开始的好！

　　做出了决定之后，林浩宇休整一番便再次离开了东直布罗城。

　　此时东直布罗城对于新城，也就是希望之城的建设已经全面展开，至于城中残余的那些丧尸，则是被诸多猎魔师一拥而上灭杀殆尽。

　　而林浩宇既然要召唤幻宠，那么自然要找一个清静的地方，所以他避开了喧闹无比的新城方向，朝着西北狂奔而去。

　　“就是这了！”在一座偏僻的山谷前，林浩宇停了下来，他细细的打量了一番，发现这座山谷之中也有不少变异兽，只不过对方的块头较大，等级也达到了八九级，一般来说无人敢惹，但这些变异兽在林浩宇看来却是“献祭”的绝佳祭品。

　　说起来，在猎魔师召唤幻宠的时候，是可以进行献祭的，一般来说献祭的生物越是强大，那么召唤出来的幻宠实力也越高，但这一点并不是绝对的，幻宠的出现存在着极大的概率性，很难说怎样做就一定能够得到好的幻宠，而且对于别的猎魔师来说比较适合的幻宠有可能在自己看来却毫无用处！

　　“骷髅皇者！”

　　进入到山谷之后，林浩宇立即召唤出骷髅皇者，而后者也迅速将缝合怪召唤了出来。

　　“杀！”

　　看着山谷内游荡的巨型变异兽，林浩宇满意的点了点头，同时朝着缝合怪下达了攻击的指令。

　　“嗷！”

　　面对这些等级在八九级之间的变异兽，缝合怪根本是毫无压力，他猛地冲进敌群之中，大肆杀戮起来。

　　“九……阳……曜……空……现……”

　　随着林浩宇的口诀念出，他的身前出现了一个漆黑的漩涡，紧接着从中跳出了一只……兔子？

　　“呃！这是兔子么？”看着眼前那只蹦蹦跳跳的小动物，他不得不怀疑对方正是最为普通的兔子。与此同时，林浩宇也大概感应到了这只幻宠的能力，乃是加强敏捷方面的属性，特别是腿部力量。

　　这一点在那些偏向于速度的猎魔师来说可以说是相当不错的，如果有幸召唤出这样一只幻宠的话，即便是对方的能力不算太强，也往往会选择将之留下，好歹也是专修呢？

　　可是林浩宇却不会如此将就，他在第一时间便将之驱散，而后迅速在现实世界之中拿出时光之轮来，启动了时光回溯功能。

　　此时的林浩宇并不知道自己在启动时光回溯功能之后是否能够将召唤所带来的虚弱效果消除掉，但总归要尝试一下。

　　而结果也让林浩宇大喜过望，他利用时光回溯返回到十数秒之前以后，刚刚召唤幻宠所带来的虚弱也消失得无影无踪。

　　“哈哈哈！看来我的幻宠不用愁了！”看着自己全新的状态，林浩宇颇感欣慰，他立即开始了第二次的召唤。

　　“九……阳……曜……空……现……”

　　“不行！再来！”

　　“九……阳……曜……空……现……”

　　“呃！竟然召唤出一只擅长打洞的幻宠来，虽然不错，但对于战斗没有多大帮助，先放掉吧，这一次就先将本命幻宠搞定了再说！”

　　“九……阳……曜……空……现……”

　　“这个也不好，继续！”

　　“九……阳……曜……空……现……”

　　“……”

　　一次次的召唤，每次召唤出来的幻宠都无法让林浩宇满意，不过幸好的是他拥有着时光之轮，完全可以通过时光回溯功能来消除召唤所带来的虚弱消耗，方才可以不断的进行召唤，否则他根本不敢如此挑剔！

　　而这也是许多猎魔师之所以无法拥有顶尖实力的最大原因，从某种程度上说，召唤出什么幻宠来已经相当于是猎魔师的天赋了，幻宠与猎魔师的契合度是高是低，也就决定了其天赋的强弱。

　　不过林浩宇却可以通过时光回溯功能来不断的进行挑选，直到他满意为止，也就等同于拥有了最强的天赋，这一点是其他猎魔师所无法比拟的！

　　“九……阳……曜……空……现……”

　　“哇！哈哈哈！终于碰上一个最适合的了，太好了！”不知道召唤了多少次，林浩宇甚至都接收到外界能量快要耗尽的讯息了，才在又一次的召唤之中碰上了一个十分适合自己的幻宠。

　　说起来，林浩宇手中的时光之轮主要的能量来源便是海洋之心，单凭时光之轮内储存的能量根本不足以让实力大进的林浩宇使用几次，而海洋之心却不然，她作为林浩宇手中的一件神秘无比的宝物，其中的容量竟然没有上限，起码到现在为止林浩宇都没有发现海洋之心的储存上限是多少！这一点即便是林浩宇在统领了一个大境三千六百个小境的无尽世界之后也没有听说类似的物品存在！经过这段时间的聚集，海洋之心里边储存的能量达到了多高的程度就连林浩宇也是不知，但他自从前边几次大量启用时光之轮之后，就一直没有耗尽过海洋之心中的能量了，可是现在，林浩宇却发现海洋之心里的能量濒临枯竭，可见他启用时光之轮的时光回溯功能次数有多么惊人！

　　不过还好，通过时光回溯功能，林浩宇终于召唤出了一只非常适合自己的幻宠，他决定将之转化为自己的本命幻宠。

　　这只幻宠名为战甲兽，体型庞大，在不转化成本命幻宠的时候，猎魔师可以进入它额头的一处防护严密同时又视野开阔的护甲之中，就如同乘坐上了机甲一般，可以直接操控战甲兽进行战斗。

　　而若是转化成本命幻宠的话，不但能够提升猎魔师的防御力、各项属性，同时还可以附身，让得猎魔师的身体各部位出现一层牢不可摧的战甲，和铠甲有些类似，但却更加灵便！

　　当然了，即便是幻宠被转化成为本命幻宠，那么其原本的能力也是不会消失的，林浩宇依然可以直接操控战甲兽进行战斗！


第九百六十四章 小白的变化

　　确定了收下这只战甲兽作为自己的幻宠之后，林浩宇再次进行了尝试，使用时光回溯功能返回到召唤出战甲兽之前，不过此时由于他没有将战甲兽驱散，所以也将之带了过来，同时林浩宇身上因为召唤幻宠而带来的虚弱效果也没有消失。

　　“看来这方面是不能再取巧的了，下次召唤幻宠必须得在一个月以后才行！”

　　尽管在这一点上林浩宇没有什么优势，可是拥有着时光之轮的他却能够保证每个月都有一只绝对适合自己的幻宠进账，这一点是其他猎魔师所无法比拟的，他们很多时候都是需要半年甚至是一年的时间才能找到一只相对来说适合自己的幻宠，但契合度一般不会太高，如果林浩宇召唤出来的这头战甲兽与自己之间是十点的契合度的话，那么其他猎魔师召唤出来的幻宠能够达到三点的契合度就算是及格了，通常来说很少有猎魔师会耐着性子一次次的去召唤，那样实在是太过于浪费时间了！

　　“转化！”

　　在确定无法继续取巧之后，林浩宇立即开始转化这只战甲兽，他打算将之变为自己的本命幻宠，这样一来以后就可以随时随地在身上披上一层隐秘的战甲，防御力大增，对于战斗的帮助也是极大。

　　“嗡！”

　　随着林浩宇的转化开始，一道浓郁之际的能量从他体内射出，笼罩在战甲兽的身上，后者竟是在这道能量的照耀之下缓缓“融化”了起来，最后变成了一股特殊的气雾，将林浩宇包裹住。

　　许久之后，这团由战甲兽变化而成的气雾方才固化下来，覆盖在林浩宇的体表，形成了一个个细小无比的鳞甲，密密麻麻的附着在林浩宇的皮肤上，就连头部都不例外！

　　“这就是铠化么？浑身突然间变得好有劲，看来铠化对于身体属性的提升也有极大的促进效果，提高的不仅仅是防御力！”感受着体内澎湃的能量，林浩宇欣喜不已！

　　“杀！”

　　铠化之后，林浩宇立即朝着远处的一头巨型变异兽扑去。虽然双方之间的距离比较远，但是林浩宇却认为自己完全能够直接发动攻击，他立即顺应自己的直觉展开了行动！只见林浩宇在距离那头巨型变异兽足有三百余米的地方猛地高高跳起，而后“嗖”的一声跨过长长地距离，出现在巨型变异兽的斜上方，势不可挡的扑击而下！

　　“哧！”

　　在林浩宇下落的过程中，他的双手之上突然冒出来了一柄巨剑，不用说便知道那是铠化之后的附赠品，感受着如同自己身体的一部分的巨剑，林浩宇轻轻的挥舞了一下，瞬间便将已经近在咫尺的巨型变异兽一斩两断！

　　“好锋利的剑！”

　　看着自己一击之下的战果，林浩宇也感到有些不可思议，虽然他之前就能够凭借自身的战力，击杀掉八级的丧尸，可是却绝对不会如此轻松的，而且往往是需要借用力量灵气的帮助。

　　不过眼下，林浩宇不但面对的是比八级丧尸更强几分的八级巨型变异兽，而且还没有开启力量灵气，却是一击秒杀，这实在是一个巨大的突破。

　　同时林浩宇感觉不仅仅是八级的变异兽挡不住自己的攻击，就连九级甚至是十级的变异兽也绝对无法与铠化之后的自己为敌，若是开启了力量灵气的话，林浩宇甚至有把握在正面战斗之中击杀掉十一级的对手！

　　要知道，这可是真正的实力，毫不打折扣，不像林浩宇之前还需要动用一些小花招，比如说让顶着荆棘灵气的骷髅上前去吸引十一级的巨型丧尸发动攻击，利用荆棘灵气的反弹伤害效果将之灭杀！

　　当然了，最关键的是这并不是幻宠的极限，所有的幻宠，包括本命幻宠在内，都是可以不断成长的，特别是本命幻宠，其成长度甚至有极大可能突破极限，比如一只在正常情况下只能成长到五级的幻宠，如果是成为本命幻宠的话，甚至有可能成长到六级、七级、八级乃至于更高！

　　“哈哈哈，还不错，不过眼下战甲兽的等级还是有些低，直接操控它进行战斗还是有些为时过早，必须得先将战甲兽的级别提升起来再说！看来以后又多了一项晶核支出，而且这一项支出甚至有可能比我的修炼消耗还大！”简单的发动了几次攻击之后，林浩宇便解除了铠化，他让战甲兽恢复原样，取出几颗三级晶核喂给它，而后看着身旁这头威势绝伦的大块头，林浩宇却是纠结了起来！

　　此时的战甲兽准确来说等级只有三级，在铠化的时候对于林浩宇帮助还算比较大，不但可以提升其防御力，而且还可以增加林浩宇的身体属性，效果十分明显！可是单独作战的话，就不行了，三级的战甲兽所拥有的战斗力也就相当于五级到六级的变异兽，再加上其体型庞大，真正能够发挥出来的杀伤力要更胜一筹，使用得当的话，甚至可以比拟七级的变异兽！

　　但即便是如此，林浩宇也不太满足，他所要面对的敌人可是十级以上的存在，依靠只有三级的战甲兽，根本帮不上什么忙！

　　当然了，这只是在操控作战方面，排除掉这个方面，战甲兽对于林浩宇的帮助还是极大的。同时即便是在自身实力上，战甲兽也远比其他同级变异兽强上太多，也就是说它的成长度极高，十分适合全力培养，根本不用担心会在最后培养出一头对自己无用的废物来！

　　“对了，小白那儿是不是已经进食完了，也不知道他将变异蚁后吃完之后究竟发生了什么？去看看吧！”结束了此次行动之后，林浩宇满意的看着已经再度融入自己身体的战甲兽，突然想到了还在变异蚂蚁洞穴之中的小白，便决定过去看看。

　　说起来，此时的林浩宇已经完成了各项既定的任务，包括快速提升等级、建立势力以及召唤出本名幻宠，都十分完美的达到了最初的期望值，其中建立势力这一点虽然还没有真正开始，但是由于林浩宇占据了东直布罗城百分之七的干股以及新城希望之城百分之三十五的股份，等于说是打好了牢固的基础，接下来只需要拉扯起一支队伍就行了，这倒不是什么大事！

　　所以在这个时候，林浩宇可以说是满意至极，他甚至有闲心绕道去变异蚂蚁洞穴一趟，看看小白的情况。

　　“咔嚓！”

　　说来也巧，当林浩宇赶到变异蚂蚁洞穴的时候，小白恰好破壳而出。

　　经过一段时间的吞噬吸收，变异蚁后体内的血肉包括甲壳都被吞食一空，同时小白也聚集到了足够的能量，她逐渐变成了一颗巨蛋，好似蚂蚁卵的形状，但是体型却大了无数倍。

　　在巨蛋之中孕育了许久，小白才算是完成了此次进化，他成功的变成了一头三级的变异蚁后，虽然等级不高，但是在实力层次上却进入到渎灵世界的变异兽行列，而且潜力无穷，等于说有了安身立命的根本。

　　不得不说小白实在是太幸运了，她恰好遇上变异蚁后这个奇葩，竟是毫无攻击力，并且和小白的契合度十分之高，只能任由小白将之吞噬吸收，最终成全了小白，使之实力大进！

　　既然已经成为三级的变异蚁后，那么小白也可以勉强自保了，而且接下来她完全可以孕育大量的手下，为自己寻找食物与各种能量，来不断的提升等级与实力。

　　“这些变异巨兽的尸体就给你留着了，记着多孕育一些强力的手下出来，否则连自保之力都没有可是不行，那些猎魔师虽然不喜欢深入洞穴之中，但是也不得不防！”见到小白大获成功之后，林浩宇也是放下心来，他留下一批刚刚收取的变异巨兽尸体，并且仔细的叮嘱了一番，方才离开。

　　从某种程度上说，小白也是林浩宇的一大杀手锏！先不说其实力如何，单只是在情报的收集上就足以让林浩宇刮目相看了，所以他在小白吞噬吸收掉变异蚁后浑身血肉与甲壳并变成三级的变异兽（昆虫）之后，便立即重点培养，这样以后应该会用得上。

　　安顿好小白之后，林浩宇又掉转方向，朝着东直布罗赶去。此时的希望之城还在紧锣密鼓的建造之中，每日里都有大量的猎魔师前去防守，抵御游荡的丧尸或是变异兽等的袭击，同时东直布罗城内的普通人则是被大量雇佣，作为清理以及建造新城的主力部队。

　　当然了，在清理工作方面某些拥有特殊幻宠的猎魔师也在被雇佣之列，他们麾下的幻宠战力普通，但是却有着其他方面的特殊能力，比如说力大无比的象类幻宠，虽然由于速度比较缓慢的关系不适合参加战斗，但是在辅助建设方面却是表现突出，深受欢迎！

　　对此，林浩宇也只是稍微关注了下，便不再理会，他每日里居住在东直布罗城内，至于新城嘛，一般是不会去的，即便是离开东直布罗城也是到野外击杀丧尸或是变异兽！

　　不过每当林浩宇呆在东直布罗城内的时候，关于新城建设进度的资料都会在傍晚时分塞到他居住院落的门缝里，所以林浩宇对于新城建设进度以及遇到的困难还是比较了解的。


第九百六十五章 天佑城使者

　　这段时间里，虽然林浩宇对于新城的建设没有出力，但由于之前他将城内的丧尸清剿得比较彻底，特别是将其中实力较强的丧尸全都屠戮一空，所以也没有什么意外情况出现，反倒是变异飞禽给大家带来了一点小麻烦。不过那也不算什么，仅仅只有数十名普通人在袭击中受到伤害，这在末世来临之后已经是司空见惯的了，并没有人感到惊恐！

　　在这种情况下，新城的建设工作也非常迅速。而且由于新城所在的大型城市废墟之中的诸多物资保存得比较完好，特别是各种建筑物资，所以省了不少事，更是加快了建设进度。

　　仅仅只是一个月后，新城便初具规模，此时林浩宇的修炼进度却是提升得相当有限，距离他达到六级圆满还差得远呢！

　　不过正是因为如此，林浩宇才比较空闲，他在得知这一消息之后，便决定去新城看一看，毕竟那儿有着自己的百分之三十五股份呢，总是当甩手掌柜也不是个事儿，虽然其他人不会说什么，可林浩宇却认为自己应该做点什么才行。

　　很快，林浩宇就来到了距离东直布罗城仅仅只有数十里远的希望之城。

　　“还不错嘛！城墙都建立起来了，城内也清理得很彻底，不少建筑都恢复了以往的功能，进来的人也不算少，看上去应该是已经开始盈利了吧！”看着希望之城的变化，林浩宇颇感欣慰，同时他也为接下来的美好前景而振奋不已！

　　说起来，林浩宇倒不是为这些收入感到兴奋，那虽然是一笔十分可观的进账，但是在林浩宇看来却不算什么，根本不足以让自己的修炼进度加快多少，毕竟此时林浩宇已经达到了六级，在修炼难度上更是堪比九级猎魔师，即便是有了希望之城的百分之三十五股份收入，也不算多么起眼。

　　林浩宇看重的是猎魔一族的发展，当新城建立起来之后，猎魔一族必将迎来一个新的爆发式增涨期，到时候会有更多的见习猎魔师成功觉醒，并依托着希望之城就近猎杀低级别的丧尸和变异兽，自然而然的一级晶核的数量就会大幅增涨。

　　对于林浩宇来说，消耗一级晶核来进行修炼才是最划算的，若是换做二级晶核，性价比直接降低到一级晶核的十分之三，三级晶核的性价比又是二级晶核的十分之三，同时也是一级晶核的百分之九，不足十分之一。消耗的晶核等级越高，对于林浩宇来说就越是不划算。

　　但是在这个时候他又不可能拘泥于一级晶核，毕竟整个东直布罗城内的一级晶核产量是有限的，即便是林浩宇将之尽数搜刮过来，也不够他修炼所用。而且这种大规模的收购还会导致一级晶核的价格出现变化，到时候说不定反而是会出现其他的变故，让得林浩宇的修炼成本增加许多，所以他更希望通过新城的出现来增加猎魔一族的实力，使得对方的猎魔师基数变大，这样就可以获得更多的一级晶核。

　　要知道，如果是只用一级晶核进行修炼的话，那么林浩宇只需要花费六颗九级晶核就能够达到六级圆满，连一颗十级晶核都不需要，可是如果使用十二级晶核的话，却需要三千多颗，这之间的差距可以说是相当惊人的。

　　正是因为如此，所以林浩宇十分支持猎魔一族的发展，如果他们能够快速壮大，那么林浩宇就可以搜刮到更多的一级晶核，来提升自己的修炼进度。

　　不过世间之事不如意者十有八九，林浩宇的打算是没错，可他却没想到自己不去惹别人，但有的人却总喜欢来招惹自己。

　　就在新城的建设如火如荼之时，一支由猎魔师组成的队伍来到此地，对方自称是末世第一城天佑城的使者，并要求希望之城归属到天佑城名下！

　　“凭什么啊？我们好不容易打下来的城市，并且还花费一个多月的时间辛苦建设起来，你们说要便要啊？”面对这些趾高气扬的天佑城使者，希望之城的诸多势力首脑都非常不爽，纷纷叫嚷了起来。

　　“就是！说什么天佑城是末世第一大城，我们又没见过？再者说了，即便真是如此，那又如何？第一大城就了不起啊？竟然开口闭口就要让我们归附过去！”

　　“我反对！”

　　“反对！”

　　“……”

　　“你们……哼，既然你们还敢反抗，那就别怪我不客气了！”面对希望之城内众多反对之声，天佑城的使者却是毫不畏惧的哼道，甚至还发出了恐吓，显然是没有将希望之城的众多势力放在眼里！

　　“不客气？怎么个不客气啊？”此时，听到消息的林浩宇也从附近赶了回来，不过他和其他入主希望之城的势力首脑不同，在听到还有其他猎魔一族城池之后，林浩宇反倒是高兴了起来，因为这说明他的收购市场将会变得更加广阔！但面对一群傲气冲天的家伙，总归是有些不爽的，所以林浩宇打算探探对方的底，同时也看看这些嚣张的家伙究竟是什么个意思？归附过去的话又要付出什么样的代价？

　　“那自然是用武力将你们打服了，不过是一个小城市罢了，竟敢和我天佑城对抗，不自量力！”听到林浩宇的询问，对面那人扬高了下巴，骄傲的说到。

　　“呃！那归属到你们天佑城的名下究竟要付出什么样的代价呢？同时又能够获得什么的好处？”对于这个无礼的家伙，林浩宇自然不会与之一般见识，他耐心的询问道。

　　而由于林浩宇在众人的心中留下了极深的印象，所以当他开口询问天佑城使者的时候，虽然周围的诸多势力首脑心中有些不屑，但却出奇的保持了沉默，并没有说什么，只是在心中盘算着待会该如何羞辱这些使者！

　　“成为天佑城的属城之后，必须将每周百分之九十的收入上缴，同时城内的猎魔师都必须由天佑城统一管理……”

　　“不可能！”

　　“就是！这绝不可能！”

　　“百分之九十的收入都上缴了！那我们吃什么啊？”

　　“你搞笑呢吧？什么也不做就让我们拿出百分之九十的收入，凭什么？”

　　听到那名天佑城使者的话，众人纷纷开口反驳了起来。

　　“先等等，听他说完！”林浩宇制止了群情激奋的众人，对着身前的天佑城使者点了点头，示意后者继续说下去。

　　“呃！我们天佑城拥有着最强大的猎魔师，那可是十级的传奇存在，你们有人达到么？就凭这一点，只要你们这座城市归属到天佑城，那么我可以保证以后在你们遇上危险的时候便可以得到武力援助！怎么样？”

　　“武力援助？再没有别的好处了？”林浩宇饶有兴趣的看着身前如同小丑一般滑稽的天佑城使者，再度开口问道。

　　“这……没了！当然了，如果贸易和交流也算的话，那在这方面也会对你们有极大好处的！”不得不说，这名天佑城使者自始至终都是自我感觉良好，他认为天佑城乃是末世的幸存者之中最大的城市，同时其中的猎魔师也是最强大的，这是一种发自内心的想法，就如同被洗脑了一般！

　　“既然没了，那你可以回去了！”听到这里，林浩宇也是有些不耐烦，他随意摆了摆手，就如同驱赶苍蝇一般将那名天佑城使者赶了出去。

　　“啊！呃……你……你会后悔的！你竟然敢对天佑城的使者如此无礼……”

　　“我的礼貌是给人的，对于那些和变异兽处于同等层次的家伙却是没有丝毫讲礼貌的必要！”林浩宇笑着说了一句，而后指挥着身旁的猎魔师将那名天佑城的使者驱赶了出去，虽然对方十分不情愿，但他总归只是一名八级的猎魔师而已，在战斗力上根本不是眼前这些家伙的对手，只能咬咬牙忍了下来！

　　“天佑城么！有空真的要去一趟！”将天佑城的使者驱赶了出去，林浩宇却是想到了那所谓的天佑城，对方既然敢说天佑城是末世第一大城，那就肯定有着一定的依据，起码在占地面积上应该不比希望之城小，甚至有可能更加庞大，同时在人口基数以及猎魔师的比例上林浩宇也！

　　既然如此，那么林浩宇认为自己完全可以借此机会到天佑城好好搜刮一番，多搞到一些一级晶核，来提升自己的修炼进度。

　　“你们会后悔的！”直到被驱赶出去之后，那名天佑城的使者依然是叫嚣不已。

　　“后悔么？也许吧！只不过最终后悔的却必然是你们！”听着天佑城使者那越来越远的叫声，林浩宇暗暗做出了一个决定，他打算立即跟在那群天佑城使者身后，看看通往外界的道路究竟在哪里，而天佑城的具体位置又是什么地方？这一切对于林浩宇来说还是比较新奇的，足以引起他的关注了！


第九百六十六章 追踪

　　虽然林浩宇的实力比对方高得有限，但是在隐匿能力上去十分精通，再加上他暗暗散播出去的变异蚁后侍卫，所以竟是将那几人的行踪掌握得一清二楚。

　　离开新城之后，那一队趾高气扬的天佑城使者并没有立即离开，而是先去了一趟东直布罗城，不过他们也知道自己等人的特殊性，所以在野外的时候找了个隐蔽的角落完成了换装，看上去和东直布罗城的猎魔师相差无几，如果不是有所准备的话，根本看不出来，不过到了林浩宇这儿，却由于变异蚁后侍卫的关系，轻易便将之分辨了出来。

　　这些天佑城使者在换装之后就大摇大摆的进入到东直布罗城内，而后迅速开始了大肆的抢购。

　　对此，林浩宇并没有进行阻拦，他只是将对方抢购的物品暗暗记在心中，等到那帮天佑城使者心满意足的离开东直布罗城之后，林浩宇方才来到九阳拍卖行，将一个单子递了过去，而在这个单子之中所列的商品名字正是刚刚那一队天佑城使者疯狂抢购的，只不过与他们的小打小闹相比，林浩宇的收购却是完全不限量的，也就是说无论九阳拍卖行能够拿出来多少，林浩宇都会毫不犹豫的吃下。

　　当然了，在这种收购之中，林浩宇可是限制了时间的，他能耽搁的时间极为有限，这样做主要是为了保证追上那队天佑城使者。

　　而九阳拍卖行也没让林浩宇失望，很快就将大批的货物送到了林浩宇的小院子之中。

　　“收！”

　　看着那堆积如山的货物，林浩宇立即动手收了起来。很快，所有的货物都被林浩宇送进了次元珠小位面之中，而后他迅速窜了出去，朝着变异蚁后侍卫留下的记号赶了过去。

　　当林浩宇追到城外三十里地的时候，终于发现了那支天佑城使者队伍的踪迹，他立即放慢了速度，远远的吊在对方的身后，完全化身为一个路人，默默的往前走去。

　　而在那支天佑城使者队伍之中，根本没有人发现远在数里之外的林浩宇，虽然双方之间的距离根本不足以遮挡视线，但是一路上来来往往的行人可是不少，怎么可能一一去鉴别呢？再者说了，林浩宇的行动也足够隐蔽，不像有些猎魔师，十分显眼，随便到了什么地方都会被人注意到。

　　不过这种情况仅仅只持续了不到一个小时的时间，很快那一支天佑城使者队伍就转进了一片森林之中，同时他们也在身后布置了一些不起眼的小陷阱，一旦有人靠近，这些小陷阱便会发出警报。很显然，这支天佑城使者队伍是打算甩掉追踪者了。

　　但是当他们猫在那片偏僻无比的森林之中足足三个小时之后，都没有发现其他猎魔师的踪迹，只有几只小蚂蚁在附近活动，不过却没有引起这些天佑城使者的注意。

　　“没有追踪者，走吧！”

　　良久，森林里才传出一阵说话声。

　　“嗯！走喽！赶紧回去吧，老三他们怕是都等急了吧！”

　　“走！”

　　“……”

　　一阵脚步声快速远去，森林里又重归于寂静。

　　可是此时的林浩宇却依然是耐心的等待着，他趴伏在森林外数百米处的茂密草丛里，纹丝不动，即便是听到那些脚步声不断远去也没有站起身来追上去。

　　很快，一个小时过去了。

　　“看来是真的没人了，走吧！”

　　“嗯！”

　　此时，那片森林里边突然传出一个细微的声音，不过在林浩宇那远超其他同级猎魔师的听力之下，勉强听到了一些。

　　很显然，在其他天佑城使者离开的时候，这两人却是留了下来，正是为了查看身后是否有追踪者，而结果也让他们十分满意，并没有人注意到自己等人，既然如此，那就可以安心的离开了。

　　“这一次应该是真的走了吧！”感受到那片森林之中再无旁人，林浩宇方才缓缓站起身来，窜了进去。

　　至于设置在森林里的那些小报警装置，则是被林浩宇十分灵敏的避开，根本没有被触动。

　　一路上，林浩宇通过那几只速度还算不错的变异蚁后侍卫追踪着天佑城使者队伍，在崇山峻岭之中不断前行，大概过了两天多的时间，转过一个山脚之后，林浩宇的耳边传来了哗啦啦的流水声。

　　“咝！”

　　看着前方那条奔腾不休的长河以及其上那个豪华无比的游艇，纵然是早早做好了心理准备的林浩宇也不禁倒吸了一口冷气，他实在没想到距离东直布罗城两天多的路程竟是有着一条大河，而且看样子那队天佑城的使者已经将这条河利用了起来，真不知道他们是如何精确的找到东直布罗城的，难道说是类似于无线电的存在？

　　虽然心中十分不解，可是林浩宇却依然保持了高度的警惕，他仅仅只是朝外扫了一眼便缩了回去，猫在山后，耐心的等待着。

　　“突突突！”

　　可能是一路上的多次试探让这队天佑城使者认为身后根本没有追踪者的关系，所以他们直接跳上了豪华游艇，而后头也不回的离开了这儿，朝着下游驶去。

　　“竟然拥有着能够在水上安然航行的游艇，也不知道是怎么做到的？难道说在天佑城之中发现了不惧水流中酸性以及水下攻击性鱼类的合金？不管了，先追上去再说！”见到对方离开，林浩宇略一犹豫便迈开脚步追了上去。

　　此时，变异蚁后侍卫的任务已经完成，接下来它们也帮不上什么忙了，只能看林浩宇的了。

　　不过林浩宇却是充满了信心，他认为以自己的速度完全能够轻易缀在那个游艇的后方。

　　只是很快，林浩宇就发现自己实在是大错特错，他在一路追着那个游艇前进了几个小时之后，却突然发现前方完全进入了陡峭无比的高山峻岭之中，那对天佑城使者乘坐的游艇倒是没受到丝毫的影响，依然是在水面上平稳而快速的前进着，但是林浩宇却无法保持刚刚的速度，虽然以他的实力还能勉强前进，不过却慢如龟速，很快就失去了对方的身影。

　　“嗷！”

　　就在此时，林浩宇又遇到了一个难题，他发现在这片悬崖峭壁之间竟是有海量的变异兽，这些变异兽的实力非常惊人，其中甚至有十二级的存在。

　　但在这个时候，林浩宇却只能一路杀过去，无论前方有什么样的敌人，为了成功抵达天佑城，他都必须硬着头皮与之战斗，拼命的杀出一条血路。

　　幸运的是，这些十二级的变异兽比起之前林浩宇遇到的那种巨型丧尸可要差得远了，他召唤出骷髅之后轻轻松松便将之灭杀掉，最后非但没有受到影响，反而还获得了一笔不菲的收入。

　　“吼！”

　　但这种好运并没有持续太久，在林浩宇接连屠杀数十头十二级的变异兽和大量的十一级和十级变异兽之后，一声具有恐怖穿透力的巨吼从十多里外传来。

　　“呃！不会是传说中的兽王吧？”听到这个声音，林浩宇立马停止杀戮，朝着一旁退去，做好了应付袭击的准备。

　　“嗖！”

　　就在此时，一道白色的身影猛地从远处的密林中冲了出来，猛地扑向林浩宇。

　　“铠化！”

　　见到对方的气势十足，林浩宇也不逞能，他立即选择了铠化。

　　说起来，平日里林浩宇一直都将战甲兽带在身上，不过却是“节能”模式，仅仅只在要害处浮现出几块布满细鳞的皮肤，这样不但能够让战甲兽汲取自己身上的能量来快速提升实力，而且还可以让主人与幻宠之间的契合度不断提升。

　　当林浩宇选择铠化的时候，他的身上立即浮现出完整的鳞甲，将所有的部位都包裹在内，同时林浩宇的身体属性也是大幅提升，迎着疾扑而来的白色身影，猛地举起手中那柄利爪化成的巨剑，劈砍了上去。

　　“轰！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　硬碰硬的拼了一计，开启了力量灵气的林浩宇却是无法力敌，被对方的随意一扑撞得不停后退，直到他的后背靠在一块巨岩之上，将之撞得粉碎，才借力稳住身形。

　　“呼！果然是十二级的精英级变异兽，看来又是一场恶战了！”一试之下，林浩宇立马明白了眼前这头狼型白色变异兽的实力应该达到了十二级精英的高度，虽然自己这段时间的实力也在快速的提升着，可是面对十二级精英级变异兽还是有些力有不逮！

　　“骷髅复生！”

　　见此，林浩宇立即开始召唤骷髅，同时他的力量灵气也改成了荆棘灵气，打算用荆棘灵气的伤害反弹效果将对手灭杀。

　　“哧！”

　　面对送上门来的骷髅，那头十二级精英变异兽浑不在意的挥舞了下爪子，轻轻松松便将之撕成了碎片。

　　“嗷！”

　　只是在这一击之下，那头十二级精英变异兽也同样受到了伤害，随之而来的是刻骨铭心的疼痛，即便是实力达到了十二级的强大精英变异兽也没能忍住，惨嚎出声。


第九百六十七章 天佑城

　　“吼！”

　　惨嚎过后，那头十二级的精英变异兽却是充满畏惧的看向林浩宇再次召唤出来的那具骷髅，并没有继续攻击，反而是将仇恨的目光锁定正在一旁观战的林浩宇！

　　“呃！”

　　见到这一幕，林浩宇的心中不由一突，他连忙往旁边闪避。

　　而就在林浩宇刚刚开始躲避之际，那头十二级的精英变异兽猛地扑了上来。

　　很显然，这家伙看出来出现在自己身边的骷髅不好惹，所以就尽可能的避开了它，朝着罪魁祸首林浩宇发动攻击。

　　“还挺聪明的嘛，比丧尸难对付多了，这下麻烦了！”幸运的避开了对方的这次攻击，林浩宇却是犯愁了，以他的实力，对付十二级变异兽都十分勉强，更别说是精英层次的存在了，就是召唤出缝合怪来也是一样，毕竟缝合怪这段时间的成长实在有限，仅仅只能和十一级的丧尸对拼，面对十二级的精英变异兽，绝对撑不了多久的！

　　“唉！”思来想去，林浩宇都没有找到一个好的办法。

　　不过对面的变异兽却是不给他细细思索的时间，在一击落空之后，低吼一声，再度跃起，扑了上来。

　　“我靠！还来！”感受过这头十二级精英变异兽的力量之后，林浩宇就明白绝对不能和对方硬碰硬，即便是有着力量灵气的加持也不行，之前还是由于对方长途奔袭，并且没有做好准备的缘故，才没有能够在一击之下将林浩宇击飞，可是眼下，这头十二级精英变异兽已经认真了起来，特别是在它被骷髅身上的反弹伤害效果打疼了之后，更是爆发出了绝强的战力，此时的林浩宇和它对上，唯一的结果就是落得个筋断骨折的下场！

　　而且由于对方的速度极快，林浩宇必须用尽全力才有可能闪避开来，这还是他进行了预判的结果，否则怕是一击之下就要被扑中。但这种竭尽全力的战斗也不是个事儿，先不说会不会出现意外情况而被那头十二级的精英变异兽击中，单只是对体力的消耗就足以让林浩宇纠结不已了，他知道自己根本坚持不了多久！

　　“要不，启动时光回溯功能返回到我击杀那些变异兽之前？”在奋力躲避的时候，林浩宇的脑海中不禁生出了这样一个念头。说实在的，林浩宇也不想用这种办法来躲避敌人，那实在是太窝囊了，不过他思来想去也没有发现更好的办法。

　　“对了，我不是有本命幻宠战甲兽了么，根据它的记忆，那一身甲胄可是无往不利的，即便是在水中也能够安然生存，既然如此，我在完全铠化之后是不是可以下水呢？”突然，林浩宇想到了这一点。

　　说起来，战甲兽虽然等级比较低，直接放出来的话进水之后很可能会被其中的变异鱼类吞噬得渣都不剩，但是在完全铠化的情况下，却由于林浩宇的实力比较高的关系而得到提升，防御力极强，这也是林浩宇能够和十一级丧尸与变异兽战斗的原因之一。

　　既然如此，那么林浩宇认为在这片水域之中，自己铠化之后应该能够勉强生存，起码也可以顺利逃到对岸。

　　而只要能够抵达对岸，那么林浩宇就可以摆脱眼前这头十二级精英变异兽的追杀，否则凭借自己的速度根本无法避开对方！

　　“拼了！大不了在水中遇到危险的时候再启动时光回溯功能！”如是想着，林浩宇趁着那头十二级精英变异兽扑了个空的时候，猛地跳了起来，“噗通”一声落入旁边的河水之中。

　　“嗡！”

　　就在林浩宇刚刚跳到河里之时，附近就有大量的鱼儿游了过来，开始啃噬他的身体。

　　这些鱼的体型不大，只有拳头那么长，中指粗细，但力气却是不小，即便是咬在林浩宇体表那坚固无比的鳞甲上，也能让他感觉到压力，这要是没有铠化，以林浩宇的实力即便是倾尽全力也坚持不了多久，在对方的强大咬合力之下，他体内的能量很快就会彻底耗尽，之后就会彻底沦落成这些变异鱼类的食物了。

　　不过现在嘛，林浩宇身上的鳞甲足以抵挡这些变异鱼的攻击了，他几乎不需要耗费任何能量，便可以长久的坚持下去。

　　在这种情况下，林浩宇总算是松了一口气，他浮出水面看了一眼正在岸边悬崖峭壁上狂嚎不已的十二级精英变异兽，遂不再理会对方，一头扎进水中，奋力向前游去。

　　由于是顺流而下，再加上林浩宇的身体属性十分惊人，同时体表的鳞甲也如同鱼鳞一般，既防水又滑润，让得他的前进速度十分惊人，全力以赴之下，甚至要比之前的那艘游艇还要快上几分。

　　如此一来，林浩宇竟是在半个多小时之后勉强追上了那艘游艇，而后他便降低了速度，远远的缀在对方的身后。

　　此时林浩宇已经完全铠化，看上去就如同一头水生变异兽一般，所以即便是有人偶尔发现了林浩宇的存在，也不会过多理会的，更何况在林浩宇追击的时候已经足够小心，距离目标游艇非常远，他更多是依靠游艇走过的河面波浪来判断对方的前进方向的，很少出现在对方的视线中，所以一直到那队天佑城猎魔师驾驶着游艇进入到一处港口，都没人发现林浩宇这名追踪者的存在。

　　“这就是天佑城么？”看着前方那座巨大的港口以及其上正在忙忙碌碌装卸物资的轮船，林浩宇不禁有些惊讶，他发现果然是人外有人天外有天，自己之前蜗居在东直布罗城，只知道周边的几处聚居地，同时前来渎灵世界探路的那些玩家虽然也发现了其他智慧生物，但是对于猎魔一族的探查上却是都没有什么进展，让得林浩宇只以为整个渎灵世界之中猎魔一族的城塞就只剩下东直布罗了，没想到在这儿竟然发现了其他城塞，并且看上去这个什么天佑城还不是孤立的，要不然的话那些轮船装载货物去哪里啊？

　　“过去瞧瞧！”如是想着，林浩宇往后退了一段距离，而后悄悄爬上岸，解除了完全铠化，兜了个圈，朝着天佑城走去。

　　“站住！你是什么人？”

　　在城门口，林浩宇不出意外的被守卫给挡住了。

　　“我是外地的，好不容易来到这儿，希望能够暂且在天佑城歇歇脚，顺便出售些变异兽的皮毛什么的……”林浩宇拿出了早就想好的说辞，他知道如何对付这些守卫，对方的意图无非是敲诈一番，既然如此，就遂了他们的愿便是了！

　　“噢？没想到这都三年了还有幸存者源源不断的赶来，想进去是吧，很简单，只需要缴纳一颗一级晶核就成！不过我可要给你提个醒，如果想要在城内不受到任何刁难的话，最好是办一张暂居证，那玩意需要一颗三级晶核。”听到林浩宇的话，其中一名守卫露出一个颇具意味的笑容，淡淡的说到。

　　“好！”明白对方的价码之后，林浩宇毫不犹豫的取出一颗三级晶核，递了过去。

　　“嗯！不错！既然你这么识趣，那就放过你吧，这是你的暂居证，只需要把体内的能量注入其中，就可以成为身份证明，不过只有十天的有效期，过期之后就会遭到驱逐……”说着，那名守卫递过来一张灰白色的小卡片。

　　“暂居证！”接过那张卡片，林浩宇好奇的看了看，同时随手注入了一点能量进去，一时间整张卡片光芒大作。

　　“咝！这该要多么强大的实力才能引发如此耀眼的光芒啊？不会是隐世的高手吧？”见到这一幕，那几名城卫兵立时面色大变，他们发现自己等人似乎是踢上了铁板，虽然此时拥有着城卫兵的身份并不怕对方，但是别忘了他们也是猎魔师，既然是猎魔师就需要外出修炼，一旦被这种层次的强者盯上，真是死都不知道怎么死的！

　　“起码是八级以上了，甚至有可能达到九级，上次我看到过一名七级的猎魔师启动暂居证上的纹刻，那动静可要比这小多了！”

　　“真的吗？天啊，你说咱们会不会已经得罪他了？”

　　“应该不会，刚刚又没有刻意刁难，暂居证也是上面安排的，跟咱们有什么关系？”

　　“呼！希望如此！”

　　“……”

　　再说林浩宇，在激活了暂居证之后，他不再理会那几名目瞪口呆的守卫，转过身来，迈开大步朝着天佑城内走去。

　　进入天佑城，一股现代化的气息扑面而来，周围的各种交通工具比起林浩宇之前的现实宇宙还要先进，只是在武器设施上却有些单调，除了林浩宇认识的湮灭炮之外，就只剩下一种巨型炮塔了，具体里边有着什么炮林浩宇就不得而知了！

　　不过在这个时候林浩宇倒是不关心那些，他最关心的是天佑城是否有足够的一级晶核！


第九百六十八章 惊人的差价

　　对于林浩宇来说，这座城市虽然让他感到新奇无比，但却不足以产生震撼的心理，毕竟林浩宇曾经去过许多个世界，可谓是见多识广，之所会在看到天佑城内部的景象时有些惊讶，其实是以同在渎灵世界的东直布罗城为参照物的，等到回过神来之后，就决定没什么大不了的了。

　　“先去拍卖行查看一下吧，那儿应该能够代表整个天佑城的市场吧！”如是想着，林浩宇立即找人问路，打算赶往天佑城的拍卖行。

　　只是让林浩宇郁闷的是，在他询问了好几名当地人和“出租车”司机之后，都没有得到关于拍卖行的任何信息，就好像在天佑城根本没有拍卖行一般！

　　同时林浩宇也敏锐的感觉到这些普通人似乎对于猎魔师的世界也了解的比较少，就如同两者是分离开来了一般。

　　“难道说天佑城正在实施的是‘愚民’政策？可他们为什么要这么做呢？将有关猎魔师的讯息公布开来，岂不是更加容易提升民众的整体实力？”对于这一点，林浩宇百思不得其解，他只能决定走一步看一步了。

　　“先去那些普通民众口中的内城吧！”犹豫了片刻，林浩宇还是登上了一辆“出租车”，朝着内城赶去。关于内城的存在讯息还是林浩宇无意间听到的呢，根据他的分析，内城应该是猎魔师居住的地方，就如同地球历史上曾经的贵族一般，而外边的普通人则属于平民。所谓穷文富武，此时的天佑城正是它的真实写照！

　　“站住，请出示证件！”当林浩宇乘坐一辆飞车来到内城城门的时候，那名司机接过林浩宇递上去的一块黄金，而后迅速离去，他可不具备进入到内城的资格。不过林浩宇却是大摇大摆的走上前去，但城门处的那一队守卫却是丝毫不给面子，直接拦住了他。

　　“这是我的暂居证。”听到对方的询问，林浩宇掏出了身上那个用一颗三级晶核买来的暂居证递了过去。

　　“咝！请进，大人请进！”

　　出乎林浩宇意料的是，当其中一名守卫看到自己递上去的暂居证之后，甚至没有进行核查，便立即目录惶恐之色，十分恭敬的说道。

　　“恩！”林浩宇点了点头，收起暂居证，迈开大步走了进去。

　　“啊！队长，他凭什么进去啊，这家伙可是相当面生的，为什么不拦住他敲诈一番？”见到这一幕，其中一名守卫在林浩宇走远之后拉着刚刚那人不甘心的说道。

　　“拦你个头，你想死别拉着我们！”一听到这家伙的话，那名队长就劈头盖脸一顿狂骂。

　　“呃！怎么了？”对方不明所以的问道。

　　“你说怎么了？那家伙可是高级猎魔师，起码达到了八级以上，你说咱们惹得起么？更别说他还有暂居证，这种人也就是在咱们天佑城打个转身就会离开，即便是动手将咱们几个小喽啰杀掉，也没有人会帮忙出头的，甚至于城主那边都会睁一只眼闭一只眼！”

　　“怎么会这样？”

　　“所以啊，以后得擦亮眼睛，有些人是咱们惹不起的！”队长若有所思的说道。

　　“那队长你是怎么发现的呢？”

　　“他的暂居证上的刻文应该是刚刚启动不久，上面还残留着明显的能量波动……”

　　……

　　不说那些守卫在背后的议论，他们其实也没有真的将此事放在心上，毕竟八级以上的猎魔师在天佑城内也有不少，只是由于自己等人的实力比较低，只有三级左右，对付普通人是足够了，可是在面对八级以上的猎魔师，特别是那些不属于天佑城的“散人”之时，就显得有些拘谨了！至于林浩宇在穿过内城的城门，走进去之后，立马发现了这儿的与众不同之处。

　　“果然和我猜的一样，天佑城的内城才是猎魔师的居住之地，这一点和东直布罗城那边完全不同，看来在天佑城周边区域并没有多少能够威胁到这座超大型城塞的存在，根本不需要将猎魔师布置在城墙附近进行防守。”一路走着，林浩宇不停的根据自己所见到的一切来修正对天佑城的认识。而越是对天佑城了解得深刻，林浩宇就越是惊讶，他实在没想到在末世到来的渎灵世界竟然拥有如此一方净土，只是不知道天佑城究竟是如何做到这一点的，竟然将变异兽和丧尸的威胁降到了最低，甚至于都不会影响到普通人的生活了！

　　“去拍卖行！”再次拦住了一辆“出租车”，林浩宇笑着说到。

　　“好！这儿距离拍卖行只有四条街道，需要您支付一颗二级晶核。”听到林浩宇的话，那名司机立马答道。

　　“走吧！”虽然这个价格实在是有些高，但是林浩宇却没有太过在意，他点了点头，示意自己并无异议。

　　“坐好喽！出发！”见此，那名司机立马高兴了起来，虽然他的要价十分实惠，但平时生意并不算好，毕竟实力强大的猎魔师速度都是极快，往往能够在极短的时间内抵达目标地点，至于那些实力比较弱小的猎魔师，则是根本不舍得坐，所以此时遇上了一个生意，他也是相当兴奋的，甚至还一边驱动座下的飞车缓缓爬升，一边哼起了歌。

　　“竟然升空了，看来这个钱掏得值啊！”见此，林浩宇不由得有些期待，刚刚在外城之时的那辆“出租车”虽然同样是飞车，但是自始至终都没有真的飞起来，只是在街巷之中穿行，虽然速度不慢，可是却让林浩宇感到有些郁闷，哪里像现在，直接升空，不但速度极快，而且也让林浩宇对于周围的大概情况有了更深一步的了解，这样即便是遇到了什么特殊情况，也可以快速离开此地。

　　没多久，飞车就降落在一座占地颇广的三层建筑面前。虽然这座建筑只有三层，但是每一层都相当高，真正的高度绝对比得上其他的九层建筑！

　　“这儿就是天佑城的拍卖行了！”将飞车稳稳的停在拍卖行门前的广场上，司机连忙走了下来，打开车门，笑着对林浩宇说道。

　　“恩，这是车费。”林浩宇递上前去一颗二级晶核，同时迈开步子走下飞车，朝着拍卖会的大门走去。

　　“天佑拍卖行！竟然和天佑城同名，莫非是城主身后的势力开设的？”林浩宇看着头顶的那五个大字，不由得露出了一个古怪的笑容。通过这一系列的事情，林浩宇发现天佑城的城主绝对是一个枭雄式人物，对方的掌控力以及掌控欲望都是极强，竟是能够将天佑城打造成了一个私人领地！

　　不过对此，林浩宇也没有什么特别的看法，在末世之中，能够生存下来就已经不错了，虽然天佑城的那些普通人被城主所推行的愚民政策蒙蔽了视听，无法接触到猎魔师的世界，但正是因为如此他们才会生活得更加安稳，所谓傻人有傻福嘛，有什么能比在末世之中安安稳稳的过上最为普通平常的生活要幸福呢？

　　“欢迎光临天佑拍卖行，我们这儿提供装备拍卖和寄售业务！”在林浩宇走进天佑拍卖行的时候，一名穿着异常暴露性感的导购小姐走了上来，十分娴熟的解说道：“通常来说，进行拍卖的佣金是最后价格的百分之三，而寄售的物品则只需要根据情况支付一点保管费就行，根据寄售时间的不同，保管费的额度也会随之变化。”

　　“寄售？恩，我先随便看看吧！”一听到天佑拍卖行之中也有寄售这项服务，林浩宇就是心中一动，连忙顺着导购小姐的指示朝着天佑拍卖行一楼左侧的那条长长的走廊行去。

　　而在走廊的两旁，有着大量的窗口，每一个窗口之上都有一个小屏幕，很显然，天佑拍卖行之中的寄售已经完全进入了电子化，林浩宇根据导购小姐之前的提醒先是查看了下小屏幕旁的操作说明，而后才施施然点了进去，开始查看各种货物的价格来。

　　不得不说，这种方法实在是省了不少是，同时也让买卖的效率提升了许多倍，虽然进入到天佑拍卖行的人数众多，但却没有拥堵不堪的情况发生，每一个人都能通过这些窗口快速找到自己需要的商品，并选定其中比较满意的价格，进行交易，可以说是非常方便。

　　这样一来，也让林浩宇查看商品的价格变得无比容易，他很快就找到了自己所关注的那几件商品价格！

　　“咦！玄肉的价格竟然如此之高，是同级息肉和精肉的十万倍，不是吧，这岂不是说在天佑城的玄肉价格达到了东直布罗城的一百倍，太猛了，百倍的利润啊！”

　　“唔，还有这个什么魔血草，竟然达到了一颗五级晶核一株，在东直布罗城那边仅仅只是一颗一级晶核一株，差距达到了恐怖无比的一万倍，这实在是太不可思议了！”

　　“还有……”


第九百六十九章 大肆搜刮

　　通过天佑拍卖行的商品价格，林浩宇不但明白了自己带来的物品价格足以赚到近百倍的利润，而且他还敏锐的发现有些东西的价值似乎比自己想象中要高。

　　其中最让林浩宇震惊的便是玄肉，虽然以往林浩宇就在东直布罗城内大肆收购，但却没有将价格提起来，他认为那已经够了，毕竟玄肉的价格是同级别息肉和精肉的一千倍，在林浩宇看来已经是够高了，没想到在天佑城中这个价格竟是再度提升了一百倍，达到了同级别息肉和精肉的十万倍，而且林浩宇感觉玄肉的价格还没有达到极限，依然有上升的空间，这实在是令人惊奇。

　　“此次回去后一定要加大收购玄肉的力度，看来这其中还有什么我不知道的秘密！”林浩宇如是想到。

　　此时的林浩宇已经决定全力收购玄肉，此外还有息肉和精肉，尽管在天佑城的息肉和精肉价格和东直布罗城那边差不多，都是一颗晶核能够购买到一百条同级别的息肉或是精肉，但是林浩宇相比起其他猎魔师具备一个极大的优势，那就是他的背包空间一直处于静止状态，可以长期存放息肉、精肉以及玄肉，所以即便是大量收购也不会有什么影响。同时不光是林浩宇的背包空间具有这种功能，其他神话世界的玩家也是如此，所以即便是林浩宇的背包空间装满了，也可以让其他人代为存放！

　　将天佑城的各种货物价格查看了一遍之后，林浩宇很快便盯上了几种物品，最主要的是息肉、精肉，此外还有各类武器装备，前者是硬通货，无论到了何时都能轻易出手，后者则是东直布罗和希望之城急缺的，大肆贩卖的话不但可以获取丰厚的利润，而且还能提升东直布罗和希望之城的整体实力。

　　虽然林浩宇此次的贸易量十分惊人，但是他却不担心会在天佑城产生太大的影响，毕竟这座城市要比东直布罗城大多了，而且在贸易方面的设置也十分完善，林浩宇即便是进行大规模的出售以及收购工作，也不会引起太多的关注，而且在交易的过程中有很多时候林浩宇的身份都会受到买家或是卖家的保密对待，所以即便是他交易的物资比较多，但只要分开来，就能保证不被对方看出异常。

　　在这个时候，林浩宇专门租了一个位于内城偏僻角落的大院子，用来伪装自己的收购工作，而后便开始了大规模的交易。

　　在交易的时候，林浩宇采取的是以物易物的方式，也就是说他从东直布罗城带来的商品并不直接出售，而是进行交换，这样一来，不但省却了不少麻烦，而且在价格上也会略微降低一些，十分方便实惠。

　　随着交易的进行，林浩宇从东直布罗九阳拍卖行带过来的海量物资都变成了自己需要的息肉、精肉以及武器装备。

　　虽然将息肉和精肉带回东直布罗城是赚不到多少利润的，但对于林浩宇来说以后总归是要收购的，所以从现在就开始，每过一段时间来天佑城搜刮一番，收益必将更大，同时也能够刺激天佑城的猎魔师，让他们更加努力的外出击杀变异兽和丧尸，而不用担心息肉和精肉会因为供大于求而导致价格降低。

　　此外，林浩宇还时不时跑到天佑拍卖行去用高级别的晶核换取一级晶核，此时的拍卖行掌握着大量的资金，甚至于和末世来临之前的银行有得一拼，也提供一些兑换业务，不过都是自高向低兑换，反过来的话则需要收取一定的手续费。

　　之所以会出现这种情况，主要是因为高级别的晶核比较稀少，而且往往是那些高级猎魔师需要的，所以在换到手之后不但不愁销路，而且还会通过将高级晶核卖给猎魔师的方式来与之建立联系，壮大拍卖行的人脉网络！

　　总之，林浩宇在换取一级晶核的时候十分顺利，当他拿出高级晶核的时候，对方立马满口应承了下来，并由拍卖行的一名主管亲自带队将大批一级晶核送往林浩宇的院子，与之完成了此次交易。

　　但这一颗高级晶核只是林浩宇的尝试，他仅仅只拿出了一颗八级的晶核，不过接下来林浩宇就彻底放开了，他一次次的进行交易，不但拿出来的晶核从九级开始慢慢提升，达到了九级、十级甚至是十一级的高度，同时数量也不再局限于一颗！

　　如此一来，林浩宇收获的一级晶核数量十分惊人。在天佑城之中，晶核的价格也是和东直布罗那边一样，高一级晶核的价格是低一级晶核的十倍，仅仅只是一颗十级的晶核就能让林浩宇将天佑拍卖行之中的一级晶核搬空了，甚至还有剩余，林浩宇只好用来换取二级晶核以及其他常规的物资，这些东西在天佑城之中同样比较泛滥。

　　不过其中有一点比较特别的是，当林浩宇在第一天的时候拿出几颗九级晶核将天佑拍卖会之中储备的一级晶核搜刮一空之后，仅仅只是隔了一天的工夫，对方竟是又筹集到了超过十亿颗一级晶核，并前来与林浩宇完成了交易。

　　而后第三天的时候，天佑拍卖会送来的一级晶核更多，甚至于超过百亿颗。

　　对此，林浩宇一如既往的轻松吃下，连丝毫的犹豫都没有，并且很清楚的告诉天佑拍卖行的主管人员自己不限量换取一级晶核，无论对方拿出来多少，他都会收下！

　　而天佑拍卖行之所以能够源源不断的调集来一级晶核，其实也和他们的庞大贸易网有关，这也正是天佑城敢于对周边地区的变异兽与丧尸不屑一顾的主要原因。不过此时，却是便宜了林浩宇，天佑拍卖行辛辛苦苦从各地调集来的一级晶核全都流入了他的口袋，虽然对方收获了不少高级晶核，其中甚至不乏稀有无比的十级晶核以及几乎没有出现过的十一级晶核，但是和林浩宇的巨大收获比起来却根本不算什么。

　　随着林浩宇的不断收购，不光是一级晶核，其余的物资也大量被送入背包空间以及次元珠小位面之中，特别是各类武器装备，虽然在天佑城的猎魔师看来其品质也就是普普通通，可是相比起东直布罗来说，却要先进得多，同时更重要的是价格十分便宜实惠，林浩宇几乎是将天佑城的各种常规武器装备搜刮一空，甚至于那些商人还从外边调集了不少过来。

　　此时林浩宇所在的那个庭院虽然偏僻，但却无异于成了整个天佑城的贸易中心，每日里“吞吐”货物数量无比惊人，没有人知道其主人是如何进行运输的，但这并不妨碍逐利的商人挤破头加入进去。

　　很快，林浩宇手中的货物就被疯抢一空，只剩下晶核这一块还在维持着惊人的贸易，林浩宇除了收购一级和二级晶核之外，就是疯狂的搜刮天佑城的各类物资！

　　说起来，此前林浩宇在东直布罗九阳拍卖行确实获得了数量惊人的物资，但是别忘了天佑城的规模可是要比东直布罗城大上许多倍，即便是林浩宇将整个东直布罗搬空都不可能与天佑城开展进出口对等的大规模贸易，更何况林浩宇仅仅只是临时性的在九阳拍卖行收取了一部分货物，虽然由于差价的关系确实在天佑城引起了一番抢购，但很快就过去了！

　　反倒是林浩宇手中的晶核，特别是后续在路上击杀高级变异兽所获得的那些晶核却成了一笔无比庞大的资金，最终成为了他收购的主要资金来源。

　　尝到甜头之后，林浩宇完全没有保留的将十一级以下包括十一级在内的所有高级别晶核都放了出去，至于十二级的晶核嘛，他现在还不打算动用，也没有动用的必要。

　　而随着林浩宇肆无忌惮的大量收购各类物资，天佑城的高层也很快注意到了他，这是不可避免的，尽管那些商人都有为主顾保密的规矩，但是由于林浩宇这边的关系，数日之后便被有心人察觉了，毕竟他进行贸易的地点只有一处，就是在那个偏僻的庭院之中，交易的数量也十分惊人，不被注意到才是奇怪呢！

　　“天龙大人，要不要再去细查一番？”城主府中，一名身穿黑衣的精瘦猎魔师正站在城主面前进行汇报，等到他将有关那名神秘的商人的一切交代清楚之后，忍不住开口询问道。

　　“查一下吧，不过要小心点，对方拥有十一级的晶核，想来实力绝对不凡，轻易不要招惹到他！”略一沉吟，天佑城的城主天龙便点了点头，慎重的说道。

　　“是！属下会亲自前去调查，绝对不会让对方察觉的！”

　　“恩！你去我就放心了！”

　　“……”

　　林浩宇并不知道天佑城的高层已经盯上了自己，但他在开始贸易的时候就已经想到了这一点，而之所以没有太过注重保密方面的事情，主要有两个原因，一是因为自己的贸易量太大，很难保密，二是因为他已经想好了对策，即便是引起对方的注意也能够全身而退，并且不会有什么损失！


第九百七十章 飘然离去

　　前七天林浩宇的贸易工作还算顺利，不但将手中的货物尽数放出，而且还换取和收购了大量的物资，他的背包空间都快被息肉和精肉以及玄肉堆满了，此外在次元珠小位面之中也积存了如山的货物。

　　不过在第八天的时候，林浩宇却发现自己临时租用的院子外出现了不少可疑的身影。

　　“终于反应过来了么！既然如此，那我也该离开了！”察觉这一点之后，林浩宇立即决定离开天佑城，反正他的收购工作也进行得差不多了，那堆积如山的各类物资足以让他甚至是东直布罗城和希望之城的猎魔师用上一段时间了，再收购下去，说不定会引起物价上涨，对于以后的收购工作也会有所影响的。

　　而且林浩宇对于天佑城的猎魔师实力不太清楚，为防万一，只能暂且避开对方。

　　当然了，即便是此时林浩宇和天佑城的高层正面对上，他也有把握安然逃离，只不过能够迟一点引起对方的警觉自是最好，毕竟以后林浩宇还会再来的。

　　所以在第八天结束的时候，林浩宇也不退掉租来的庭院，甚至连院门都一如既往的没有锁上，只是虚掩住，而后独自一人离开了天佑城内城。

　　对于林浩宇的离开，天佑城高层所派出的众多耳目自然是看到了，只不过他们并没有想太多，毕竟这几天里林浩宇每天都会出去转悠一番，现在的行为看上去十分正常。

　　当然了，在林浩宇的身后也跟了几名十分机警的猎魔师，保持着对他的监控。

　　但对于这些人，林浩宇根本不放在眼里，他出去之后便立即招来了一辆“出租车”，而后让他以最快的速度朝外城的城门赶去。

　　直到此时，天佑城的高层派来对林浩宇进行监控的猎魔师依然没有察觉到异常，他们根本没想到对方会独身一人离开，所以也就放松了警惕。

　　殊不料在林浩宇乘坐着那艘飞车接近城门之后，非但没有停下来，反而是在亮明身份之后对着身旁的飞车司机发出指令，让他快速离开。

　　对于顾客的要求，那名飞车司机略一犹豫便选择了按照对方的要求去做，当然这主要还是因为林浩宇拿出来的那颗一级晶核在起作用，他迅速将之抓在手中，而后脚下一动，飞车猛地窜了出去。

　　“好了，就是这里了，你回去吧！”说着，林浩宇拉开飞车的车门，轻轻一跃，跳入下方的山林之中，身形一窜，消失在夜色中。

　　“呼！”直到此时，那名飞车司机才算是松了一口气，他刚刚选择离开天佑城可是冒了极大风险的，虽然此处距离天佑城的城门并不算远，在前方还有几个哨岗，平日里他经常带着顾客出来，但是别忘了现在可是夜间，一旦对心存歹意，那可就危险了！不过还好，最终那人并没有选择出手，而是通过一种特别的方式离开了飞车。直到对方跳下飞车，这名司机才算是松了一口气，他放开隐蔽的握在“出租车”专用报警器上的左手，调转车头，朝着天佑城飞去。

　　“站住，你刚才去哪了？”刚一靠近天佑城，这辆飞车就被拦了下来。

　　“拉一位客人离开天佑城啊，怎么了？”

　　“他人呢？”

　　“我要为顾客保密……呃，你们是城卫军？好吧，我坦白，那人在半路跳车了，此时我也不知道他在哪里？”

　　“……”

　　不说天佑城高层派出的猎魔师是如何向他们的首领交代的，此时的林浩宇已经趴伏在一艘巨轮上，朝着下游而去。

　　说起来，在林浩宇对天佑城有了更深层次的了解之后，他发现在天佑城之下还有大量的附属城市，林浩宇所要做的便是再去几个城市，这样的话等到神话世界之中的玩家大规模进入渎灵世界的时候便可以多几处落脚点。至于如何返回东直布罗，林浩宇则是根本不担心，他完全可以直接进入到次元珠小位面之中，而后通过节点便可以瞬间回到东直布罗城！

　　附在巨轮上，已经完全铠化的林浩宇感受着身边的水流，心中却是缓缓平静了下来，此时的他正在慢慢融入战甲兽的世界，并开始以这头能够在水中生活的幻宠的角度来感知周围的一切，而林浩宇身上完全铠化之后所形成的细鳞也没有影响到他对外界水流的感应以及对水中纷杂声音的倾听，反倒是还有助益。

　　这种感觉十分神奇，此前林浩宇可是从未体验过的，他静静的附着在巨轮底部，时而侧耳倾听，时而朝着远处眺望，虽然水中的声音十分杂乱，并且此时是夜间，水下光线昏暗，但林浩宇却敏锐的从这些感知之中得到了诸多讯息，同时更为重要的是他有了一段十分特别的经历，并且还有闲心进行感悟！

　　“呼！这就到了？”知道巨轮的前进速度降了下来，林浩宇方才从那种独特的意境之中脱离出来，他缓缓浮出水面，望着前方那座如同睡着的史前巨兽一般安静的趴伏在地上的城塞，心中却是充满了期待。

　　“这应该就是他们所说的阳禹城了，先进去看看！”在巨轮靠岸的时候，林浩宇已经是悄悄的游到距离码头数里远的地方，溜上了岸，慢慢朝着阳禹城走去。

　　由于林浩宇随着巨轮抵达阳禹城码头的时候已经接近天明了，所以当他尽量放慢了速度兜了个圈子来到阳禹城的城门之时，天色已经大亮。

　　此时林浩宇仅仅只是部分铠化，不但属于节能模式，而且还可以在一定程度上改变容貌，十分方便。正是因为如此，所以林浩宇在进入阳禹城的时候根本没有丝毫的遮挡，不像有些猎魔师那样还带着面具或是面巾。

　　在这种情况下，阳禹城的守卫对于林浩宇的防备之心也降到了最低，就像之前在天佑城那样，他们仅仅只是交给林浩宇一张暂居证，便放任他进入到城内。

　　在阳禹城中，林浩宇仅仅只是转了一圈便离开了，不过在外城之中，他专门购买了几座院子，打算留给即将到来的玩家，不然他们刚刚来到渎灵世界没有任何物资的话，是很难生存下去的！

　　除了房屋之外，林浩宇还在其中留下了一些晶核与黄金作为启动资金。由于这几座庭院都是林浩宇专门挑选的，虽然价格高些，但却比较安全，作为那些即将到来的玩家在阳禹城的立足之地也是可以的。

　　随后林浩宇又随着巨轮去了两座城市，便通过次元珠小位面返回了东直布罗城。

　　“可以启动了！”此时，林浩宇认为时机已经完全成熟，他决定让手下的神话世界玩家进入到渎灵世界。

　　此前，虽然有不少玩家都先于林浩宇进入到渎灵世界之中，可也许是由于渎灵世界之中的绝大部分区域都处于危险之中，这种危险不光是来自于变异兽和丧尸，更来自渎灵世界之中的猎魔师，所以那些玩家的探查行动并没有多大进展，直到现在也没有几人融入到渎灵世界的智慧生物群体之中，甚至于除了林浩宇之外的其他几名幸运的玩家进入的是猎魔一族之外的智慧生物群体，真正融入猎魔一族的也就只有林浩宇一人罢了！

　　在这种情况下，林浩宇作为领航者的作用就十分明显了，这也是他在前往天佑城之后又跑了好几个城塞的原因，就是为了防止那些玩家被一网打尽。

　　而只要有一批玩家能够在天佑城的附属城市之中生存下来，就可以迅速蔓延开来，如同蝗虫一般，以惊人的数量优势迅速掌握足以影响天佑城局势的力量。

　　不过林浩宇也很清楚在高端武力上那些玩家短期内还无法形成气候，他们所能做的仅仅只是慢慢蚕食罢了，所以在高端武力方面的事情还需要靠林浩宇自己。

　　正是因为如此，所以林浩宇在发出指令之后便立即进入了修炼状态，甚至连他从天佑城那边带来的大批货物都暂且放在背包空间和次元珠小位面之中，等待神话世界的玩家抵达此地之后再行处理。

　　此次在天佑城之中的大规模贸易，林浩宇一共获得了三百多亿颗一级晶核，此外还有九十多亿颗二级晶核，加起来甚至能够让林浩宇升到八级圆满——六级圆满需要六亿颗一级晶核，七级圆满需要六十亿颗一级晶核，八级圆满需要六百亿颗一级晶核，同时一颗二级晶核相当于三颗一级晶核，算下来此次在天佑城中搜刮到的一级晶核与二级晶核差不多能够让林浩宇的修炼进度提升到接近八级圆满的程度——过此时林浩宇需要考虑的反倒是如何提升自己的战斗意识了，否则在实力大幅增强之后战斗意识却跟不上，那可就比较令人郁闷了。

　　不过在眼下，林浩宇还是只需要大肆汲取一级晶核之中的能量就行，他的战斗意识已经超出了九级的范畴，堪堪达到了十级，这是指真正的实力，按照其他猎魔师的标准来的，所以林浩宇完全可以快速修炼到七级！


第九百七十一章 玩家降临

　　林浩宇的修炼虽然开始了，但想要炼化相当于六亿颗一级晶核的能量可不是那么简单的事，起码需要大半年的工夫，这还是他的实力提升之后炼化速度加快的结果，否则只会更长。

　　说起来，此前林浩宇虽然早早就拿到了足以让他修炼到六级圆满的百分之六十五进度的十二级精英丧尸以及BOSS丧尸的晶核，只不过他一直没时间来修炼，迄今为止连一颗十二级精英丧尸的晶核之中的能量还没有吸收完呢，此时有了一级晶核，更是不用吸收那些了，毕竟直接吸收十二级的晶核进行修炼对于林浩宇来说实在是太奢侈了！

　　而在林浩宇修炼之时，数百名神话世界的人类玩家来到了渎灵世界，他们分别出现在东直布罗城附近和天佑城及其下属的几个林浩宇已经探明位置的城塞附近。

　　值得一提的是，进入到东直布罗城的玩家倒是没有受到什么刁难，毕竟林浩宇事先就已经向城内的势力知会过了，他所用的借口是自己之前出去转悠的时候救下来的幸存者聚居地，这在其他势力的首脑看来也比较正常，再加上林浩宇的威势，所以没人会怀疑什么，反正此事对于自己也没有什么损害！

　　但其他玩家却是没有这么好运了，特别是出现在天佑城附近的数十名玩家，竟是尽数被杀，其中有些玩家是被变异兽杀掉的，但更多的则是遭到了天佑城猎魔师的攻击。

　　最终在天佑城那边存活下来的玩家主要是位于阳禹城和血沙城，如此一来，林浩宇张在天佑城及其下属城市的探查与准备工作倒也没有白费，阳禹城和血沙城之中存活下来的玩家分别是二十三名和四十一名，而东直布罗城这边则是一次性来了一百名玩家，并且尽数存活了下来。

　　当然了，这数百名玩家都只是初期探路来着，之后还有无数的玩家在等待着降临到渎灵世界，不过林浩宇认为必须先打好基础才行，否则一旦引起猎魔一族的注意，很容易被群起而攻之，所以让第一批玩家先修炼一段时间，等到彻底融入猎魔一族之后再派其他人进入渎灵世界也是相当有必要的，一步跨得太大总归是不好的，一旦出现意外很容易会全盘崩溃！

　　相比起渎灵世界的猎魔一族成员来说，这些玩家在觉醒方面可是有着极大优势的，首先他们的战斗意识比起其他见习猎魔师可要强多了，在通过服用息肉、精肉和吸收晶核之中能量以及修炼渎灵世界特有的功法，将自身实力提升到与其他见习猎魔师相差无几的程度之后，外出和实力相对孱弱的一级丧尸战斗之时，也会显得比较轻松，同时即便是真的遇到危险失手被杀的话，这些玩家还可以再度复活，所以比起渎灵世界的本土见习猎魔师来说，玩家的优势也是相当明显的。

　　在这种情况下，仅仅只是一个月过后，几乎所有幸存下来的玩家都成功觉醒，这其中还有大量的时间是消耗在修炼功法上面。

　　不过这些玩家之中并没有修炼九阳心法的，如此奇特的功法林浩宇暂时还不打算推广开来，其中的变数太多，而且门槛也比较高，他决定等到日后时机成熟之后再让其他玩家尝试修炼，所以包括夏子颜在内的一些子颜工作室高层以及比较有天赋的玩家都被留在了神话世界，并没有前来渎灵世界。

　　但除了九阳心法之外，林浩宇花费极大代价将东直布罗城其他势力的心法都买了过来，其中不乏高级心法，虽然不如九阳心法，但是比起大众心法可要强多了。

　　此外，对于黎洛和比利斯林浩宇也没有忘记，此次负责在东直布罗城接应玩家的正是他们二人，这两个小家伙的等级已经达到了三级，修炼速度还算不错，可以说天赋也是绝佳，他们俩已经成了林浩宇的代理人，在后者修炼的时候会帮他处理诸多琐事。

　　当然了，其实林浩宇也没有什么事，随着那些玩家来到东直布罗城，许多事情都可以交给他们去做。

　　而在加入林浩宇的麾下之后，黎洛和比利斯也得到了丰富的修炼物资供应，修炼速度更是提升了许多，此时两人已经将对他们有大恩的林浩宇当做了自己的亲人，所以林浩宇也不用担心黎洛和比利斯会背叛自己，毕竟他们在跟自己的时候还是孩子，思想比较单纯。

　　当然了，在神话世界的众多玩家降临渎灵世界之后，很多重要的事情都会由玩家来全权负责，黎洛和比利斯的工作也比较轻松，不会影响到他们的修炼，同时林浩宇之所以吸纳黎洛和比利斯两人进来也不是为了让他们做什么，在第一批的接引工作完成之后就没他们什么事了，林浩宇只是因为想要拉着两个小家伙一把，对于他们的要求并不高！

　　在第一批玩家成功觉醒之后，他们的修炼立即进入了一个爆发期，由于林浩宇为之提供了大量的修炼物资，所以这一百多名玩家的修炼进度十分惊人，仅仅只过去了一个月，便有数十人先后达到了二级，紧接着在两个月之内更是有玩家成功突破到三级，修炼速度比起其他猎魔师来说要快上不少。

　　不过在达到三级之后，这些玩家的修炼速度便缓了下来，就如同林浩宇一样，他们的战斗意识也达到了极限，必须通过新的战斗来提升了，否则战斗意识跟不上身体的实力可是相当危险的！

　　到得此时，第二批玩家降临渎灵世界的时机也成熟了，这也是林浩宇在闭关修炼之前就定下的计划。

　　这一次来到渎灵世界的玩家数量比起上次来说可要多上许多，足足达到了三十万人，由于之前的探路显示只有东直布罗、阳禹城以及血沙城相对来说比较安全，所以此次降临的目标就选定在这三座城市附近，正好每座城市十万人。

　　而相比起前一次的探路行动，此次由于多了第一批玩家的保驾护航，所以损失的人数非常之少，几可忽略。

　　当如此之多的玩家进入到渎灵世界之后，立时给三座城市带来了莫大的冲击。

　　不过由于林浩宇提前准备的大量物资，所以这种冲击更多是正面的。每座城市出现的十万名玩家就如同到了一个旅游景点的游客一般，主要的行为还是消费，从某种程度上可以说是只出不进，所以包括东直布罗城在内的每一座城市都感到了收益的提升，虽然不算多，但是却足以让城市的高层感受到好处了，所以他们也并没有多做干涉，反正对方只是普通人而已。

　　可是很快，这些城市的高层就笑不出来了，因为他们发现这一批“普通人”的实力提升速度十分惊人，在短短一个月的时间之内就尽数觉醒成功，达到了一级猎魔师的程度。

　　虽然在面对高级猎魔师的时候无论有再多的低级猎魔师也难以取得胜利，但是别忘了这些玩家可全都是悍不畏死之辈——事实上他们即便是死了也可以复活，所以并不能算是真正意义上的悍不畏死——在遇到战斗的时候往往表现得十分凶残，一旦认定对手属于敌人，拼死也要将之杀掉，哪怕是做不到这一点，那仅仅只是为了对目标造成十分微弱的伤害而付出自己的生命也不会有丝毫的犹豫！

　　在这种情况下，这些玩家在三座城市之中分别所组成的三支猎魔师团队很快就打响了名气，特别是位于血沙城的那支猎魔师团队，其名为血战佣兵团，虽然其中的成员仅仅只有一级，但是在野外与几支想要过来捞取好处的几支佣兵团对上的时候，竟是通过人海战术将对手杀得落花流水，虽然最终对方仅仅只死了几人，而己方的过千名一级猎魔师却是全军覆没，但是却将对方彻底打怕了，而且在随后的统计之中，他们发现收获的战利品根本不如消耗的多，一次是这样，两次是这样，接连尝试了几次之后，关于血战佣兵团的名号也彻底在血沙城传播开来，所有佣兵团包括“散人”猎魔师在内都不敢再与之为敌，这帮家伙完全就是疯子，和他们对上的结果绝对是两败俱伤！

　　正是用这种如同地球上蜜蜂一般的自杀式战斗方式，血战佣兵团让周边区域的所有猎魔师都记住了他们，在血沙城站稳了脚跟。

　　不过这种疯狂只是在战斗之中才会表现出来的，实际上在平时的生活在所有血战佣兵团的成员都是非常温和的，他们不但和邻里之间相处得十分融洽，而且在城内遇到需要帮助的人也会毫不犹豫的伸出援助之手，比如说一些生活的十分凄惨的孤儿，以及孤寡老人，都是血战佣兵团成员的照顾对象。

　　正是因为如此，所以血战佣兵团在民众之中的声望也是日益升高。


第九百七十二章 迅猛发展

　　虽然在陆续发生的几次与其他佣兵团或是散人猎魔师的战斗之中损失了不少的玩家，但是却很快得到了补充。当然了，死去的玩家在复活之后是不会回到原来那座城市的，而是转移到另外的城市，这样也可以防止被人发现异常。

　　如此一来，进入渎灵世界的这三支数量达到十万人的玩家佣兵团整体实力非但没有丝毫的削弱，数量几乎和最初保持一样，反而是因为等级在逐步提升的关系而越打越强，其余的猎魔师更是不敢招惹他们！

　　随着时间的推移，希望之城的建设也逐步完善了起来，大量东直布罗城的猎魔师转移到这边来，以此为依托外出击杀变异兽和丧尸的话能够少走不少的路，节省大量的时间！

　　而且希望之城的各种设施也比东直布罗城更加完善，这不光是在基础设施上，更表现在城防设施上。

　　毕竟东直布罗城建设的时间还是在立足未稳之时，比较仓促，在城防设施上没有太多的针对性，也不够完善，虽然在猎魔师的防守下勉强抵挡住了变异兽和丧尸的进攻，但是却比较惊险，而且最后那次丧尸潮如果不是林浩宇出去抵挡的话，怕是能够将东直布罗城踏平的！

　　正是因为如此，所以在建设希望之城的时候各大势力都绞尽了脑汁，最终成功的打造出一座坚不可摧的超级城塞。

　　而由于众人见识过丧尸潮的恐怖威势，所以在建造新城的时候已经将这一点考虑了进去。此时即便是再来一次丧尸潮，即便林浩宇不出手，希望之城也是绝对抵挡得住的！

　　在这种情况下，不光是东直布罗城的猎魔师开始大规模的移居新城，就连那些普通人也是如此，毕竟这座新城更加的安全。

　　与此同时，在移民政策上新城也是有不少优惠的，而且这种优惠措施仅仅只针对前十万人，所以刚刚建成不久就有大量的普通人选择了移居希望之城。

　　如此一来，东直布罗城的人口在短短半个月的时间内就少了一半，让得城内剩余的人也感到轻松了不少，人均生活资源大幅增涨，有不少人甚至萌生出了繁育后代的想法。

　　其实人是相当具有繁衍欲望的，这也是所有生灵的本能，如果没了繁衍欲望，让得人口出现负增长，只会慢慢的消失在历史的舞台上！所有东直布罗城以及新城希望之城内的居民在自己的生活有了改善之后，立即生出了生孩子的念头。

　　而这种意愿也很快形成了一股浪潮，在东直布罗和希望之城广为传播，成为众人近段时间最为关注的事情。

　　说起来，此前进行繁育后代的情况也有，但更多是出现在生活条件优越的高级猎魔师和部分精明的商人之中，其余的人往往是过着朝不保夕的日子，很难有闲心去想别的事情！而且他们也很清楚孩子生出来之后会有什么后果，所以根本不敢尝试。

　　不过现在嘛，随着人口的分散，各类生活资源的丰富，绝大多数人都依着生命的本能开始寻求配偶，结婚生子。

　　至此，东直布罗和希望之城也进入了一个高速发展期，这也是一个标志，意味着末世来临的最初影响已经慢慢过去，众人正逐渐的适应了末世的生活。

　　对于林浩宇来说，这当然是大好事了，东直布罗和希望之城都有他的股份，特别是后者，林浩宇更是最大的股东，独占了百分之三十五的股份，其余的诸多势力仅仅只瓜分剩下的百分之六十五股份，整个希望之城越是繁荣，林浩宇的收入也就愈加丰厚。

　　而且别忘了随着生存空间的扩展，猎魔师也会越来越多的，所谓穷文富武，虽然在东直布罗和希望之城都没有特别的限制，即便是平民也可以修炼心法，继而成为见习猎魔师乃至于猎魔师，但是人均享用资源的增加对于平民身体素质的提升也是有着极大促进作用的，同时地盘的扩大也会让靠近城市的亚安全区域以及低级聚居地变得更多，这些地方恰恰是见习猎魔师和低级别猎魔师的绝佳修炼之地，自然而然的便会让得见习猎魔师的觉醒几率大涨，同时也会使低级猎魔师的升级变得更加容易。

　　如此一来，众人所获得的一级晶核也会随之增加，这才是林浩宇最为看重的。

　　不得不说，这些玩家的实力提升速度实在是太惊人了，东直布罗城这边就不用说了，有林浩宇坐镇，还没人敢玩什么太过明显的花样，即便是有猎魔师队伍在野外进行偷袭，也属于比较正常的现象，并非是专门针对玩家猎魔师来的！而在阳禹城和血沙城的那两个由玩家组成的佣兵团则是遭到了重点的关注，甚至是感受到了巨大的压力，而压力的来源自然是这两座城市的高层了，虽然此事还没有捅出去，天佑城那边并不知道，但是有不少城内的势力却在各个方面对玩家佣兵团进行了打压。

　　但是很快，随着大量的玩家达到二级，特别是其中还出现了三级的存在之后，立时实力大增，在庞大的数量以及悍不畏死的战斗方式面前，即便是对方来上一群等级达到了五级甚至是六级的猎魔师也只有饮恨的结果。

　　而且最重要的是，这些玩家猎魔师在战斗结束之后往往不会有什么损失，死去的成员也会很快得到补充，反观对手则是死一个少一个，随着伤亡比例的逐步降低，很快那些对手就撑不住了！

　　仅仅只是靠着一帮二级和少量三级的猎魔师，就在城市占据一席之地，若是等到他们强大起来那还得了？

　　在这个时候，除了东直布罗这边的各大势力之外，另外两座城市的高层都有些担忧，他们对于这个新冒出来的猎魔师佣兵团所带来的巨大压迫力感到有些惊恐，对方竟是能够在短短两个多月的时间之内便从普通平民变成了一群二级甚至是三级的猎魔师，实在是令人不安！

　　但是当这些高层势力试图通过隐晦的手段将之打压下去的时候，却发现对方非但没有受到影响，反而是越战越强，到了现在，除非是展开全面的战斗，否则根本不可能遏制住对方的强大势头。

　　但要是正大光明的全面开战的话，虽然这两座城市的高层都认为己方肯定能够取得最后的胜利，可是他们也明白肯定会受到巨大的损失的，到了那个时候，周围其他城市的猎魔师势力就会见机而动，说不定最终会带来不可估量的后果，甚至是彻底失去对本城的掌控权！

　　在这一点上，天佑城虽然是阳禹城和血沙城以及周边几座城市的共同“主子”，但各个属城之间依然存在着激烈而残酷的竞争关系，所以每一座城市的高层都是异常谨慎的。

　　正是因为如此，所以阳禹城和血沙城的高层都有些犯愁，在做出最终决定的时候也是犹豫了起来。

　　而他们这一犹豫却给了玩家势力绝好的发展时机，后者虽然一直在受到外界的打压，但是却并没有停下修炼的进程，每日里都有大量的玩家猎魔师成群结队的外出与变异兽和丧尸战斗，回来后也是异常努力的修炼，再加上林浩宇专门给每一个庭院都留下了一些高级的晶核，埋在数十米深的地下，当这些玩家需要的时候便可以将之挖出来，所以根本不用担心修炼所需的晶核不足！

　　在这种情况下，众人的进步速度十分惊人。到了最后，无论是阳禹城还是血沙城的高层都明白自己错过了最佳的发动全面战斗的时机，通过最近几次的战斗来看，那支凶残无比的猎魔师佣兵团已经能够在与五级和六级的猎魔师队伍战斗之时取得最终的胜利了，并且他们自身的损失也并不像以前那般惊人！

　　虽然暂时还没有出动更高级别的猎魔师，但是别忘了那些高级的猎魔师可是和中级猎魔师炮灰完全不同的，他们虽然实力更强，但同时也更加惜命，在面对没有多高智慧的变异兽和更加笨拙的丧尸之时也就罢了，可是一旦和那些无所不用其极的猎魔师对上，很容易受到伤害的，而且对方就如同根本不知道死亡为何物一般，一旦锁定敌对目标就会悍不畏死的往上冲，跟疯子没什么区别，在这种情况下，别说是七级八级的猎魔师了，就是九级的猎魔师到来也不敢说绝对能够保证完好无损的将之灭杀！

　　明白自己无法轻易的解决对方之后，阳禹城和血沙城的高层不约而同的改变了策略，他们由之前的打压改为拉拢，试图将这股势力掌握在自己的手中！

　　对此，林浩宇也早有准备，他在闭关之前就已经和大家商量好了，一旦那些渎灵世界的本土猎魔师势力变得友好起来，就可以在确定对方的诚意之后选择与之合作，毕竟是双赢的局面，这样做也没什么不好的！


第九百七十三章 出关与林浩宇的四头幻宠

　　随着玩家势力在东直布罗城、阳禹城以及血沙城站稳了脚跟，一切都进入了快车道，每日里都有不少玩家成功突破，达到更高的级别。

　　同时第一批的玩家先遣队之中也出现了更为强悍的存在，仅仅只是三个月之后，最高的等级就达到了四级，这在其他人看来是不可想象的，但却实实在在的出现在了大家的面前。

　　不过十多万名玩家之中出现几名天才人物也是理所当然的，所以倒也并没有引起过多的关注。

　　有了这些中级玩家猎魔师的出现，玩家佣兵团的战力更是飙升许多，此时即便是面对七级的猎魔师也有极大的几率战而胜之，虽然自身的损失也会相当惊人，但也足够对敌对势力造成极大的威慑了！

　　再说林浩宇这边，在他开始闭关修炼之后，竟是发现自己吸收炼化一级晶核的速度十分惊人，以至于林浩宇不得不专门在东直布罗的后山山顶处购买了一座大院子，每日里开始修炼之时都会将海量的一级晶核堆放在院子里，如同一座小山一般，而后脱光了衣服坐上去开启修炼，随着林浩宇的吸收，距离他最近的一级晶核纷纷化成飞灰，其中的能量尽数融入他的体内，被快速炼化。

　　如此一来，林浩宇每日里吸收炼化的能量十分庞大，足足相当于三百多万颗一级晶核之中蕴含的能量，按照这个速度，只需要将近两百天林浩宇就能达到六级圆满的程度。

　　不过在实际的修炼过程中，林浩宇的修炼速度却比理论要快，这主要是由于他体内还有来自熔炉世界的能量，虽然那儿只有一个节点，但是其吸收能量的速度却是相当惊人的，而且这个节点汲取能量的效率和林浩宇的实力也有一定的关系，随着他的实力不断提升，每日里从熔炉世界传输过来的能量也变得越来越庞大，这在林浩宇的实力提升之中也占据了一定的比重，根据他的计算，差不多占了百分之三十的比例，等同于是让林浩宇对于一级晶核的消耗降低了将近三分之一，同时达到六级圆满所需的时间也缩短了不少，原本需要二百天的时间仅仅只花了四个月的工夫就达成了目标。

　　“呼！终于达到六级圆满了，赶紧出去升级，然后再处理近期的那些事情！”在林浩宇刚刚结束闭关的时候就得知了那些玩家在阳禹城和血沙城之中的玩家遇上了麻烦，而且还是大麻烦，要不然也不至于费尽力气将消息传递出来，继而通过次元珠小位面传到林浩宇的耳中了！

　　但此时林浩宇并不认为直接前去助战是最好的选择，反倒是再提升一级尤为重要，反正此时他已经是六级圆满了，根据以往的经验，距离升到七级并不算多远，也许只是几场比较激烈的战斗就足够了，所以林浩宇决定先升上去再说别的！

　　而就在林浩宇出关并在东直布罗城周边区域搜寻变异兽聚居地，打算通过激烈的战斗来突破瓶颈之时，阳禹城和血沙城那边的玩家猎魔师佣兵团却是遭到了自进入渎灵世界以来的最大危机。事情的起因是这样的，起初阳禹城和血沙城高层都已经接纳了己方城市新出现的那支佣兵团，而且也在尽可能的拉拢对方，可是随着时间的推移，双方派到其他地方的情报人员都发现了另一座城市出现了同样的情况，随后天佑城散布出去的情报人员也发现了这一点，并将此事上报。

　　最终，阳禹城和血沙城的城主都被召到了天佑城，两人都知道发生了什么，在天佑城城主天龙大人的面前，对望了一眼，都决定如实相告。

　　在这种情况下，所有的讯息都被暴露了出来，摆在众人的面前，而那两支新出现的佣兵团的目的也昭然若揭，对方很可能不仅仅只是图谋阳禹城或是血沙城，而是整个天佑城及其属城。

　　既然明白了这一点，那么大家就认为有必要将之清除掉了！

　　不过此时那两支玩家佣兵团羽翼已成，他们人数众多，达到二十万的惊人高度，单在数量上已经不比天佑城直接掌控的猎魔师少多少了，而在战斗意志上，根据诸多的讯息都可以看出，对方可以说是悍不畏死，凶狠无比，而且即便是在遇到强敌之时也往往是死战不退，甚至会以伤换伤，虽然己方的伤亡一般都是不小，但敌人的伤亡却更加触目惊心，毕竟与之对上的大都是高级别的猎魔师，双方之间的差距按理说不是人数所能弥补的，但最终的战斗结果却往往是两败俱伤，从这一点里边也足以看出其真正的战斗力和巨大的潜力了！

　　真算下来，此时如果对血沙城的那个血战佣兵团以及阳禹城的九州佣兵团出手，结果肯定会受到极大的损失，毕竟对方在诸多成员都只有一级的时候就敢于和四级甚至是五级的猎魔师队伍硬磕，此时已经绝大部分成员都达到了三级，其中更是有不少达到了四级，甚至出现了多名五级的绝世天才，在这种情况下，怕是出动八级猎魔师乃至于九级猎魔师的队伍都不一定能够在对方面前讨得着好去！

　　说起来，天佑城麾下的猎魔师数量虽多，但是在大规模的战争之中谁也不敢保证这些人能够死战到底，一旦伤亡惨重，出现逃兵的几率可是很高的，既然如此，己方就是倾巢而出，将那将近三十万名猎魔师都派出去，也不一定会战而胜之，反而有可能会被打得落花流水。

　　当然了，这只是最坏的考量，实际上天佑城的城主天龙大人觉得己方还有一个巨大的优势，那就是可以调集城内的猎魔师佣兵团，根据统计，单只是天佑城的猎魔师数量就达到了百万之巨，其中大多数并没有彻底投向城主势力，仅仅只是通过佣兵工会来进行间接的控制。

　　但不管怎么说，当这些人拧成一股绳，向着血战佣兵团和九州佣兵团发动攻击的时候，绝对会让对方吃不了兜着走！

　　而且别忘了很重要的一点，虽然血战佣兵团和九州佣兵团的成员在战斗意志上远超他人，但是其实力还是太低了，而且在高端武力上完全没有，这是一个巨大的短板，很难在近期内弥补上。

　　正是因为如此，所以无论是天佑城的城主天龙大人还是另外两座城市的城主在讨论针对两大佣兵团的武力政策之时都显得比较轻松，没有人觉得己方会在此次战斗中成为失败的那一方！

　　“不对，他们有高手在！”就在此时，血沙城的城主突然想起了什么，连忙开口说道。

　　“什么？怎么可能？既然他们有高手的话，那么为什么一直没有出面，任由其手下的那些低级猎魔师遭到屠杀？”听到血沙城城主的话，阳禹城的城主不由得诧异的问道。

　　“这个原因我也不清楚，不过我之所以说他们有高手存在也是有道理的，之前我的手下有一次无意中得到消息，说是那些人竟然拿出了一颗十级的晶核来，当时我还没太在意，只以为他们是无意中得到的，甚至是在野外捡到的，可是现在想来，却没有那么简单，既然对方拥有十级的晶核，那说明在他们的队伍之中起码有着十级的猎魔师存在。”血沙城的城主若有所思的说道。

　　“恩！我也赞同这一点！”听到这里，天佑城的城主天龙大人也跟着点了点头：“不过十级的猎魔师我倒是有办法解决，所以都不必担心，回去安排一下，准备开战！记着要盯好他们，在开战之前绝对不能出漏子！”

　　“是！”

　　听到这话，阳禹城城主和血沙城城主连忙点头应道。

　　……

　　而就在天佑城那边盘算着将血战佣兵团和九州佣兵团打掉的时候，林浩宇却是找到了一处绝佳的修炼之地，随后他召唤出自己的第三头幻宠，冲进那群等级达到了十一级左右的变异兽群中。

　　说起来，在这段闭关的时间里林浩宇也并非是一直在修炼的，每到月末的时候他都会进入到次元珠小位面之中借用其中储存的变异兽尸体进行召唤，并通过时光之轮的时光回溯功能在每一个月的召唤之中都能召唤出非常适合自己的幻宠。

　　通常来说，猎魔师每三级可以召唤出一头幻宠，林浩宇只有六级，可是却能够召唤出四头幻宠，除过刚刚觉醒之时的那个召唤幻宠名额之外，算下来他仅仅只需要升两级就能够获得一个召唤幻宠的名额，这一点比起其他猎魔师来说可是有不少的优势。

　　此时林浩宇已经拥有了四个幻宠，而且个个极品！除了本命幻宠战甲兽之后，另外三头幻宠有两头是辅助类型的，分别是第三头幻宠和第四头幻宠，一头是保命类型的，自然是第二头幻宠了。


第九百七十四章 变异犀牛兽群之中的磨练

　　林浩宇的第一头幻宠就不用说了，名叫战甲兽，属于本命幻宠，不但可以作为攻坚的幻宠来用，令其直接冲上去以强大的防御力和破坏力踩碎一切敌人与敌方的防御设施，而且还能进行铠化，大幅提升林浩宇的身体属性和防御力。

　　而他的第二头幻宠则是幻影龙狮，听起来这个名字很霸气张扬，但实际上幻影龙狮的个头却是很小的，甚至可以说是袖珍！幻影龙狮的样子有点像林浩宇记忆中的神龙，不是地球上那种西方巨龙，而是东方的神龙，只不过缩小了许多倍，并且脑袋长得比较像狮子，有着如同狮子一般的鬃毛，看上去十分可爱，林浩宇甚至可以将他挂在脖子间，当做围巾使用，也并不显得突兀，由此也可以看出幻影龙狮的个头了。虽然幻影龙狮的体型不大，但他的能力却是异常惊人，能够让林浩宇在移动之时带起一连串的残影，并且遇到危险之时也可以瞬间分化出数道虚幻的影分身四散而逃，迷惑敌人。这些影分身与本体在模样、气势以及速度等等方面都完全一样，除非拥有特殊能力的猎魔师或是实力远超林浩宇的对手，否则是根本无法分辨出其中的真身的！

　　林浩宇的第三头幻宠是一头“牧师”类的辅助宠物，名叫回春兽，不但可以帮林浩宇及其手下的幻宠加血，而且还能加持护盾，辅助能力非常之强。

　　至于第四头幻宠嘛，则是林浩宇之前就想要的，名叫穿山兽，具有钻地能力，并且速度还不慢，无论是在逃跑还是在寻宝方面都有着极强的作用。

　　此时，林浩宇选择召唤出来的正是第三头幻宠回春兽，后者刚一出现，便立即跳上了林浩宇的脑袋，并伸出几条如同古树根须一般的触手扎下了根，牢牢固定住自己，而后拼命汲取空气中的游离能量，并将之化为一种神奇的带有恢复性质的液体注入到林浩宇的体内。

　　“杀！”

　　在得到回春兽的帮助之后，林浩宇只觉得浑身舒爽，似乎有使不完的劲，他猛地跳进那海量的犀牛型变异兽群之中，大杀四方。

　　由于是要在战斗之中寻求突破，所以林浩宇并没有召唤出自己的第二头幻宠幻影龙狮来，那样的话虽然战斗会变得更加轻松，但是却失去了磨练的意义！

　　这些变异犀牛兽力气很大，而且体表的皮胄厚实坚固，一般来说即便是同等级别的猎魔师都难以将之攻破，不过此时的林浩宇手中拿着一柄从天佑城的天佑拍卖行高价买来的新型合金利剑，十分锋利，在和变异犀牛兽作战的时候，往往是一剑划下就能给对方带去一条伤口，这种合金利剑的威力比起林浩宇完全铠化后手中出现的巨剑还要强上几分。

　　“哞！”

　　遭到攻击，那几头变异犀牛兽显得更加狂暴，它们再也不顾周围还有自己的同伴，低下头，猛地冲锋起来。

　　而随着这几头变异犀牛兽的冲锋，其后的诸多变异犀牛兽也受到了感染，纷纷狂奔起来。

　　一时间，数以百计的变异犀牛兽在这片草原上发足狂奔，整个地面都在疯狂的震动着，就如同有什么恐怖的巨兽正在靠近一般。

　　“不好！”

　　初时，在见到这些变异犀牛兽朝着自己发起冲锋的时候，林浩宇还感觉有些可笑，因为对方的准头实在是太差了，而且一旦冲锋起来也没有多少改变方向的余地，毕竟速度非常快，也几乎是倾尽全力进行冲锋，只能在极为有限的角度之内进行微调，林浩宇只需要随便移动一下位置就能避开变异犀牛兽的攻击，并且还可以顺势挥舞利剑发动反击。

　　可是随着参与到冲锋之中的变异犀牛兽数量越来越多，林浩宇也不得不重视起来了，他的闪避越来越难，并且进行还击的机会也越来越少。

　　等到整片草原上那数万头变异犀牛兽绝大部分都参与到此次攻击之中的时候，林浩宇已经无法淡定了，面对数量与威势都无比惊人的变异犀牛兽，即便是林浩宇提前进行闪避，也往往是险之又险的才能避开对方的冲锋势头。

　　数万头变异犀牛兽以箭矢型阵列进行冲锋的时候，足以覆盖方圆数里的区域，而且对方的速度极快，这些变异犀牛兽浑身上下都是肌肉，当它们竭尽全力进行冲锋的时候，完全能够在极短的时间之内将速度提升起来，达到它们的极限速度，这个极限速度基本上相当于林浩宇在完全铠化后最高速度的百分之九十左右，同时最重要的是这些变异犀牛兽耐力也是极好，它们完全可以保持着这个极限速度相当长一段时间。

　　在这种情况下，林浩宇非但无力反击，而且每时每刻都在保持着高速度的运动状态，他的速度同样是达到了极限，同时脑海中也疯狂的运算着变异犀牛群的冲锋路线，计算出自己的最佳躲避方向。

　　“嘭！”

　　尽管林浩宇一直在竭尽全力的进行躲避，但是百密一疏，在变异犀牛群第三次冲锋的时候，他没能及时避开对方的冲锋路线，竟是被其中一头变异犀牛兽的锋利牛角刮了一下，尽管没有击实，但以变异犀牛兽的恐怖速度与冲击力，也足以让林浩宇远远的抛飞出去了。

　　不过幸运的是，由于林浩宇的躲避还算有效，提前避开了对方的主要冲击方向，这一次飞出去之后，林浩宇已经脱离了变异犀牛兽群的冲锋路线，尽管后方的变异犀牛兽继续轰隆隆的冲锋而过，但却没有践踏在林浩宇的身上，让他逃过一劫。

　　“呼！呼！呼！看来我的闪避计算方法还是不足以躲避变异犀牛兽群的冲锋，再试试别的办法！”此时的林浩宇却没有丝毫的畏惧之心，虽然他刚刚被变异犀牛兽的锋利牛角刮中，但是身上的铠化效果让他勉强扛了下来，仅仅只是受到震伤而已，很快就被头顶的回春兽治好了。

　　“轰隆隆！”

　　很快，那群变异犀牛兽就兜了一个大圈，调转方向，再次朝林浩宇冲锋过来。

　　“嗖！”

　　这一次，林浩宇想的不再是避开对方的冲锋势头，而是深入到变异犀牛兽群之中，看是否能够从对方的空隙之中进行闪避。

　　说起来，林浩宇通过这几轮的闪避也感受到了体内的变化，他发现在面对变异犀牛兽群这种足以灭杀自己的对手之时，自己体内的能量也变得极度活跃，如果能够保持下去，甚至是更进一步的话，说不定很快便可以突破瓶颈，达到七级的高度。

　　正是因为如此，所以林浩宇才明知道自己一旦被变异犀牛兽群正面撞中，再遭到大量的变异犀牛兽的践踏，绝对是有死无生的下场，但他依然没有离开，坚持与这些变异犀牛兽周旋。

　　而变异犀牛兽由于被林浩宇彻底激怒，也是没有任何的意见，它们恨不得将眼前这个小跳蚤撕碎，所以除非是精疲力尽，否则绝对不会停止冲锋的。虽然这些变异犀牛兽属于食草类变异兽，平时看来十分温和，但实际上却是属牛的，啊不，它们本来就是牛的一种，而且是更加火爆的变异犀牛，所以也是倔强无比，一旦认准了敌人，就必须将之灭杀才会停下来。

　　在这种情况下，双方之间的战斗似乎有些不死不休的意味。

　　等到这一轮的变异犀牛兽冲锋过来的时候，林浩宇并没有朝着一侧狂奔而去，反而是顺着变异犀牛兽的方向朝前冲去，并逐步降低速度，慢慢的被变异犀牛兽追上。

　　“哞！”

　　见到敌人进入己方的攻击范围之后，那些变异犀牛兽更是兴奋起来，纷纷发出嚎叫，速度也似乎快了几分，很快就碾压了过去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　不过林浩宇虽然被变异犀牛兽群追上，但他并没有如同对方所想的那样在兽群的践踏之下被踩成粉碎，反而是在变异犀牛兽群之中拼命的躲避着。

　　当然了，能够做到这一点的主要原因还是因为林浩宇保持了极高的前进速度，和变异犀牛兽群的冲锋速度相一致，这样一来，林浩宇便只需要左右移动来避开近前的变异犀牛兽就行了，由于变异犀牛兽互相之间有着一定的距离，所以林浩宇勉强能够做到这一点。

　　“哞！”

　　“哞！”

　　“哞！”

　　与此同时，靠近林浩宇的那几头变异犀牛兽都纷纷发出巨大的叫声，让得其他变异犀牛兽都明白了敌人并没有被杀掉，所以它们本能的继续保持着往前狂奔的状态，这也是变异犀牛兽对付强敌时的最佳手段。

　　如此一来，林浩宇想要在变异犀牛兽群之中活命就必须保持着相当于变异犀牛兽冲锋时的速度，同时还得万分的警惕，无时不刻不在躲避着身旁变异犀牛兽的攻击，在如此高的速度下，虽然变异犀牛兽能够做的攻击手段很少，但是只要对方的牛角或是长长的尾巴扫中林浩宇，就足以对他造成巨大的影响，使之无法保持完美的躲避状态，最终只能被数以万计的变异犀牛兽狂踏而过，那可就绝无幸免之理了！


第九百七十五章 突破

　　战斗一直持续了半个多小时，林浩宇才渐渐的放松了下来，他已经彻底弄清这些变异犀牛兽的行动规律，明白它们的每一个动作之前的征兆，继而提前进行闪避。

　　直到此时，林浩宇才有心思去思索反击之法。

　　“哧！”

　　犹豫再三，林浩宇也没有找到一种比较好的反击之法，他最终决定试着发出一次攻击再说。

　　之所以如此小心，是因为林浩宇觉得这些变异犀牛兽太过容易被激怒，一旦自己的攻击将对方惹恼，发起狂来，那可就麻烦了。

　　要知道林浩宇虽然能够在变异犀牛兽群之中保全自己，主要原因就是眼下这些变异犀牛兽的冲锋路线比较有规律，即便是在转弯的时候，也不会有太多的改变，一旦摸着规律，以林浩宇的速度和灵活性完全可以自保无虞！

　　但若是变异犀牛兽发起狂来，胡乱冲锋的话，就没有那么容易躲避了。

　　在这种情况下，林浩宇还敢发起攻击，可见他的胆子之大。

　　“哞！”

　　果不其然，在林浩宇的攻击落到身旁那头变异犀牛兽身上之时，后者立时狂暴起来，原本就已经达到极限速度的它更是快了几分，猛地朝林浩宇扑来。

　　“哞！”

　　“哞！”

　　“哞！”

　　与此同时，一旁的变异犀牛兽也纷纷嚎叫起来，似乎在为之助阵。

　　“嗖！”

　　幸好林浩宇早有准备，面对这一头变异犀牛兽的攻击，他猛地加快速度，躲了开去。

　　“嘭！”

　　没有撞到林浩宇，那头变异犀牛兽虽是奋力改变方向，但依然挂住了林浩宇身旁的一头变异犀牛兽，由于速度太高，两者都没有躲避的时间，只能是猛地撞在一起，发出一声沉闷的巨响。

　　这两头变异犀牛兽的相撞虽然声势浩大，但在数万头变异犀牛兽之中却只是一个小插曲而已，虽然它们都被狂奔而过的变异犀牛兽踩踏至死，随后也有几头变异犀牛兽被撞到，可是却没有造成更大的混乱。

　　不过在这个时候，林浩宇却是喜欢上了这种战斗方式，他很快便调整好方向，再度向身旁的变异犀牛兽发起攻击。

　　“哞！”

　　……

　　一次次的攻击，每次都有几头或是十几头变异犀牛兽被杀，不过由于此处的战斗动静太过惊人，所以整片草原上的变异犀牛兽都被吸引了过来，即便是更远地方的零散变异犀牛兽也是如此。在这种情况下，围在林浩宇周围发动冲锋的变异犀牛兽不减反增。

　　但是在这种情况下，林浩宇却是杀得十分尽兴，虽然比较吃力，每时每刻都保持着高度的紧张状态，接近于竭尽全力去闪避或是攻击，但正是如此，对于他的战斗意识提升也相当明显。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　三天过去了……

　　很快十天时间就过去了，此时林浩宇周围的变异犀牛兽已经换了好几茬了，尽管它们的体能充沛，但也架不住林浩宇的不断刺激，但这些变异犀牛兽也是聪明，在最初那一批同伴累倒之后，就立马有更多的变异犀牛兽补充了上去，这样一来，也一直对林浩宇保持着极高的压力。

　　至于林浩宇，则是在幻宠回春兽的支持下一直保持着旺盛的精力，虽然到得此时已经是心神俱疲，但却勉力坚持了下来。

　　“嗡！”

　　就在又一次躲避过变异犀牛兽的攻击之后，林浩宇终于是突破了。他只感到体内一股暖流涌出，瞬间弥漫全身，说不出的舒服。

　　不过由于林浩宇还处于变异犀牛兽的包围圈中，所以他一直在保持着高速的运动状态。

　　随着林浩宇的突破，他体表的铠化防御也大大增加，之前仅仅只是遭到刮蹭就受到极大的伤害，此时怕是被变异犀牛兽直接撞中，甚至是遭到大规模的变异犀牛兽群的践踏也能够坚持下来。

　　这就是等级的差别，同时也是战甲兽的能力体现。

　　此时的林浩宇已经达到了七级，真正的属性完全可以和十级的猎魔师相比，再加上铠化的提升，以及力量灵气的增幅，即便是对上十二级精英变异兽也能战而胜之，也就是十二级BOSS级别的变异兽能够对他造成威胁罢了。

　　如此一来，林浩宇在花费一点时间适应了自己的实力之后，便立即表现出了强大无比的战斗力，再度发起攻击的时候，往往是一剑下去便能对变异犀牛兽造成重创，甚至是一击秒杀！

　　如此一来，林浩宇击杀变异犀牛兽的速度立时大增，到了最后，所有还在歇息的变异犀牛兽都闻风而来，也依然挡不住林浩宇的疯狂屠戮，仅仅只用了几个小时的工夫，便将这些变异犀牛兽灭杀一空。

　　当然了，这其中有一个很重要的原因，那就是在之前的挑衅中林浩宇已经将这些变异犀牛兽搞得筋疲力尽了，所以即便是此时对方在闻到血腥味之后发起狂来，其威力也没有想象中那么惊人，再加上林浩宇实力大进，所以完全能够轻易在变异犀牛兽的围攻之中保全自己，并悍然发动攻击，杀伤速度根本没有受到丝毫的影响。

　　“呼！终于结束了！好困啊，先回去睡一觉再说！”感受着体内涌动的庞大能量，林浩宇可以说是满意之极，他四下里看了看自己所在的这片草原，其上的青草虽然被变异犀牛兽践踏了无数次，但却坚强的生长着，依然是一副欣欣向荣的翠绿景象，反而因为变异犀牛兽的鲜血浇灌，变得更加的娇艳欲滴，让得整片草原显得异常美丽。

　　“走吧！”尽管如此，林浩宇却没有多少的留恋，他只是有些感慨而已，不过随着最后一头变异犀牛兽的尸体被林浩宇收入次元珠小位面之中，他立即收起了心中的杂念，开始发足狂奔起来，朝着东直布罗城赶去。

　　“下次获得幻宠名额的时候可得召唤出一头坐骑类幻宠来，最好是能飞的，也能节省不少时间！”一边卖力的往前跑着，林浩宇一边暗自盘算着。

　　说起来，在天佑城内虽然有着飞车的存在，但是由于野外变异飞禽的威胁，所以那些脆弱的飞车只敢在城内和周边的安全区域飞行，根本不敢离开城市太远，所以猎魔师在赶路的时候往往是比较辛苦的，甚至有很多时候只能依靠自己的双腿！

　　至于召唤出坐骑类幻宠的事，很少有猎魔师会那么奢侈的，而且即便是有，也往往只会召唤出体型较大的幻宠来，供整支队伍使用。至于飞行类幻宠，虽然也有人召唤出来过，但更多的是用于探查，偶尔才会参加战斗，同时若非必要是绝对不会有猎魔师傻乎乎的去乘坐飞行幻宠的，那样只会成为众多变异飞禽和具备远程攻击能力的变异兽的靶子！

　　不过林浩宇却不用担心那一点，他拥有着战甲兽，在铠化之后完全可以轻松抵挡住十一级以下的攻击，再加上林浩宇完全可以利用时光之轮的时光回溯功能召唤出一头速度极快且防御绝佳的幻宠，所以在这方面可是有着巨大优势的。

　　当然了，那都是以后的是，现在林浩宇距离达到八级能够拥有第五头幻宠还很远呢，所以他根本没必要考虑那么多，眼下最关键的事还是回到东直布罗城去，好好的睡上一觉。

　　尽管这十多天的战斗对于林浩宇来说有惊无险，还让他成功的突破了六级的瓶颈，达到七级的高度，但是别忘了期间林浩宇一直在竭尽全力的战斗，其中身体上的疲惫倒还好说，有回春兽在，完全可以消除，但是心灵上的压力就不是那么容易解决的了，必须得好好的睡上一觉才行。

　　一路无话，在顺利回到东直布罗城之后，林浩宇并没有和其他人说什么，而是直接返回自己的院子，埋头大睡起来，至于其他的事情，林浩宇根本顾不得了。

　　而东直布罗城以及新城希望之城的那些玩家虽然也有很多事情需要林浩宇帮忙做决定，可是在见到他的模样之后，便立即放弃了去打扰他的念头，任由他在屋子里呼呼大睡起来，同时还派出了一部分人守护在院子周围，避免其他势力或个人前来打扰。

　　林浩宇这一睡，便是三天三夜的时间，等到他醒来的时候，只感到每一个细胞都恢复了活力，充满力量。林浩宇很清楚这是恢复到最佳状态的结果，不光是身体方面，就连精神力也尽数恢复，而且还有精进！

　　此时的林浩宇别说是面对十一级左右的变异犀牛兽群了，即便是对上之前在赶往天佑城的途中遇上的那头十二级BOSS变异兽，他也有把握与之硬拼，甚至也许能够凭借力量灵气的攻击增幅效果和强大的战斗意志将之击败乃至于击杀！

　　这可不是说着玩的，近几次林浩宇的战斗足以证明了他有这个资本与能力！


第九百七十六章 再战十二级BOSS变异兽

　　“各位，我不在的这段时间里一定要努力修炼，尽量不要主动和别的猎魔师队伍发起冲突，但若是受到挑衅，给我不计代价的弄死丫的！”东直布罗城外，林浩宇大声的对手下的玩家猎魔师吩咐道。

　　听到这话，站在城门附近的那一百多名玩家连忙点头应是，他们都是第一波一百名和第二波十万名玩家之中的佼佼者，此时有不少人已经达到了六级，剩下的也都是五级的强者，这种修炼速度比起林浩宇来说也不差分毫。当然了，如果和林浩宇的真实等级相比的话，这些玩家猎魔师自然是比不了的。

　　而林浩宇如此毫不遮掩的话，也对东直布罗城内的势力以及希望之城的势力都有极强的震慑作用，对方在发起挑衅的时候也会斟酌再三。

　　“走！”

　　交代完毕，林浩宇立即出发，他迈开大步往那条大河的方向赶去。

　　这一次，林浩宇根本不需要像上次那样暗暗跟踪，一路上还遮遮掩掩的，反而是召唤出回春兽来，凭借它强大的恢复能力全力赶路，原本花了两天的时间，仅仅只有了小半天的工夫就来到了河边，而后林浩宇直接顺着河岸向着下游狂奔，很快便来到了上次那头十二级BOSS变异兽出现的地段。

　　“嘿嘿，就让你检验下我这段时间的实力进步了多少吧！”面对那海量的变异兽，早已完全铠化的林浩宇毫不犹豫的冲了上去。

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　“哧！”

　　面对这些最高等级只有十二级的变异兽，林浩宇即便是不让手下的骷髅和缝合怪帮忙也能够大杀四方，而且他的杀敌效率十分惊人，在达到七级之后，林浩宇铠化之时自带的巨剑在锋利度和坚固度上已经不比他从天佑城高价买得的合金利剑差了，甚至是由于比较顺手的关系而更具杀伤力，此时已经摒弃合金利剑不用，只是一味的挥舞着那柄巨剑攻击周围蜂拥而来的变异兽。

　　不一会儿，围攻林浩宇的变异兽就死伤惨重。

　　此时，那头十二级BOSS变异兽也终于发现了它的手下正在遭到屠戮，立时发出一声怒吼，从远处狂奔而来。

　　“杀！”

　　“嗷！”

　　面对来势汹汹的十二级BOSS变异兽，林浩宇不闪不避与之硬拼了一记。

　　“呯！”

　　面对林浩宇的强大攻击力，那头十二级BOSS变异兽虽说吸取了上次的教训，一上来就使用了全力，可依然没有讨得好去，两者的硬拼虽然让林浩宇往后退了十数步，但却勉强顶住了，而对面的十二级BOSS变异兽也是倒飞而回！

　　“嗷！”

　　见到这一幕，那头十二级BOSS变异兽不由得大为惊讶，它没想到前不久还在自己的攻击下捉襟见肘甚至是无力阻挡的对手竟然能够和自己拼得势均力敌，这实在是一个奇迹。

　　不过在这个时候没有人会为这头十二级BOSS变异兽解惑了，林浩宇在试验了双方之间的攻击力度之后，立马放开了手脚，发起了狂风骤雨一般的攻击。

　　一头十二级BOSS变异兽体内出晶核的几率几乎是百分之百，而且那颗晶核之内蕴含的能量也远超其他十二级晶核，所以林浩宇才会在此次赶往天佑城的时候并没有凭借着完全铠化的超强防御从水路前进，反而是依照前一次的前进路线来到这片区域，为的就是要找出这头十二级BOSS变异兽来，一旦将之击杀，那收获可是堪比十五级的变异兽呢！

　　要知道，迄今为止林浩宇都没有遇到过十三级以及更高等级的变异兽或是丧尸，所以他对于这头十二级BOSS变异兽身上的战利品是势在必得！

　　“杀！”

　　尽管林浩宇的防御力极强，而且攻击力也和对手相差无几，可是别忘了他在速度上比起对手依然有一定的差距，所以只能凭借以伤换伤的手段来对其造成伤害，同时林浩宇也十分小心的在战斗的同时不断做出布置，他悄无声息的召唤出大量的骷髅围在远处，一旦这头十二级BOSS变异兽试图逃跑，那些骷髅起码可以在荆棘灵气的帮助下阻拦它一小会儿。

　　之所以如此自信，认定自己能够击败眼前的十二级BOSS变异兽，是因为林浩宇有着回春兽的帮助，通过以伤换伤的手段完全可以耗尽对方的血量和体力！而且林浩宇认为在战斗意志上自己并不输于眼前的十二级BOSS变异兽，甚至还有过之。

　　“杀！”

　　“哧！”

　　“呯！”

　　此时，交战双方周边区域的其他变异兽都已经被屠戮殆尽，只剩下一头变异兽，便是正在和林浩宇血拼的十二级BOSS变异兽，它对于自己的手下都被对手灭杀倍感愤怒，特别是在自己到来之后依然无力阻止对方的屠刀挥向自己的手下，让得这头十二级BOSS变异兽几乎陷入了狂暴的状态，面对林浩宇的疯狂攻击，也往往是不闪不必的与之硬拼，以伤换伤。

　　只是这头十二级BOSS变异兽很快就发现了对方比自己还狠，它不要命的发动攻击，但是对手却更加的不要命，甚至于在攻击之时如果能够对自己造成伤害，宁愿为此付出受到更大伤害的代价。

　　如此一来，仅仅只是小半个小时的时间，林浩宇就凭借着他那强大的攻击力将眼前的十二级BOSS变异兽彻底打残，而他自己也是多次濒临死亡，血量一度降到了最低点，不过有着回春兽的帮助，勉强支持了下来，反倒是慢慢的占据了上风。

　　“嗷呜！”

　　在这个时候，那头十二级BOSS变异兽也知道了事不可为，对方虽然不算多么强大，但是在战斗意志和持久作战能力方面却比它这个十二级的BOSS变异兽还要惊人。

　　“嗷！”

　　随着又一次的攻击，那头十二级BOSS变异兽竟是从林浩宇的身边疾窜而过，紧接着毫不停留，直接朝远处狂奔而去。

　　“嘿嘿！早就算到你有这一招了，荆棘灵气！”见到这一幕，林浩宇不由得露出了一个会心的笑容，他立即指挥那些骷髅站好位，同时将力量灵气转换成荆棘灵气。

　　“嗷！”

　　此时的十二级BOSS变异兽已经是铁了心想要逃离这片区域，别说眼前只是一些实力低微的骷髅了，就是来上一群高级别的猎魔师，它也会毫不犹豫的冲过去的，毕竟那个恐怖的家伙就在身后，如果被对方追上，自己绝对会在极短的时间之内被杀，根本没有活路。既然如此，这头十二级BOSS变异兽只能是拼尽全力往前冲去，试图在骷髅群中杀出一条血路。

　　“呯！”

　　不过很快，这头十二级BOSS变异兽就傻眼了，它发现自己的冲撞力虽然能够轻易将阻拦在自己逃跑路线上的敌人尽数撞飞，但同时自己的身上也会受到极大的伤害。

　　如果是在平时，以十二级BOSS变异兽那厚实无比的血量以及超强的恢复力根本不畏惧眼前这群骷髅，可是现在嘛，它的血量已经降到了临界点，仅仅只剩下百分之三不到，一路冲杀出去虽然能够做到，但之后就会被那恐怖的反弹伤害效果灭杀当场，这一点是毋庸置疑的！

　　“杀！”

　　在那头十二级BOSS变异兽犹豫的时间里，林浩宇却是已经追了上来，面对已然重伤的对手，他毫不客气的发动了攻击。

　　“嗷呜！”

　　可是在这个时候，那头十二级BOSS变异兽却是非常干脆的转过头来，趴伏在林浩宇的面前，低下头来，可怜无比的望着他。

　　“呃！这是什么状况？”见到这一幕，林浩宇也是无法淡定了，他看着眼前十分驯服的十二级BOSS变异兽，不知道该怎么接茬！

　　“嗷呜！”

　　见到林浩宇没有继续发起攻击，那头十二级BOSS变异兽立马表现得更是亲热起来，它甚至讨好的摇了摇尾巴，虽然那个大尾巴看上去十分霸气，在这个时候摇起来甚至有点骇人，可是林浩宇却真真切切的感受到了对方的善意。

　　“难道说它是向我投降了？或者说仅仅只是想要求饶？”此时，林浩宇依然在纠结之中。按理说一头十二级BOSS变异兽的晶核及其身上的战利品绝对是一笔庞大的财富，甚至以林浩宇都无法忽视，虽然不至于垂涎三尺，但通常来说却是绝对不会错过的。

　　可是在这个时候，即便是以往杀伐决断的林浩宇也有些下不去手，他猛地想起了自己手下的那些宠物，虽然来到渎灵世界之中能够派得上用场的仅仅只有小白一个，但以往的感情却是让林浩宇不可能舍弃那些得力干将，一旦有了机会，就肯定会将他们召唤出来的。正是由于这种感情的存在，所以林浩宇在看到眼前这头十二级BOSS变异兽那可怜的表情之时不由得有些心软！


第九百七十七章 林浩宇的血契宠物与大战伊始

　　“你走吧！”纠结了好一阵子，林浩宇最终忍痛说道，同时他挥了挥手，前方组成包围圈的那些骷髅迅速往两边一分，留下一条路来，任由那头十二级BOSS变异兽通过。

　　“嗷呜！”

　　不料在这个时候那头十二级BOSS变异兽依然不愿意离开，它竟是往前挪了挪，趴伏在林浩宇的脚下，用脑袋蹭着他的小腿，似乎要表达什么特别的意思。

　　“你……莫非是要成为我的宠物？”林浩宇此时也明白了什么，不过还无法确定他试探着问道。

　　“呜！”

　　听到这话，那头十二级BOSS变异兽猛地点起头来。

　　“呃！竟然能听懂我的话，好吧，既然你想要成为我的宠物，那就跟我走吧！”林浩宇从身前这头十二级BOSS变异兽的眼神之中看到了一种友好与善意，他认为对方肯定不会出尔反尔的，要不然的话刚刚就已经跑掉了。

　　“呜！”

　　不料就在此时那头十二级BOSS变异兽却突然窜了起来，张开巨口，在他的手指上咬了一下，而后再次趴伏下来，似乎在等待着什么。

　　遭到攻击之后，林浩宇先是一惊，他没想到这头变异兽刚刚还表现得无比驯服，此时却悍然发动攻击，这实在是令人不解，不过随即林浩宇就反应了过来，对方并不是为了攻击而攻击，而是想要做什么具有特殊意义的事情！

　　“我手指流血了，难道说它这样做是为了得到我的鲜血，恩，应该是这样的！”此时，林浩宇也明白了眼前这头十二级BOSS变异兽的想法。

　　随后，林浩宇伸出正在流血的手指，放到趴伏在自己身前低垂着巨大头颅的十二级BOSS变异兽额头上。

　　“呜……”

　　就在林浩宇将手放到对方的额头之时，那头十二级BOSS变异兽立即发出一声悠长低沉的呜鸣，紧接着林浩宇只感到一股强大的吸力从自己的手指处传来，体内的血液也猛然涌向那儿，并随即喷洒出去，落在身前那头十二级BOSS变异兽的头上。

　　“嗷呜！”

　　不过这种情况并没有持续太久，仅仅只是数秒之后，那头十二级BOSS变异兽就停了下来，同时林浩宇手指处的伤口也不再喷射出鲜血，很快那道伤口就愈合了，不再流出鲜血。

　　此时，林浩宇猛地感觉到一股讯息进入到自己的脑海之中，他略一查看就明白了是怎么一回事。

　　根据林浩宇得到的这股讯息，他明白了在渎灵世界之中也是可以驯服变异兽（也代表着变异飞禽、变异昆虫等），只不过需要的条件太过苛刻，所以迄今为止都没有猎魔师能够成功驯服，更别说是像林浩宇这样和变异兽签订血契了！

　　当然了，林浩宇的这种驯服方法也是无法推广的，就是他自己亲自出马，也是不行，之所以能够驯服这头十二级BOSS变异兽，实在是侥幸之极的事。

　　在渎灵世界之中，驯服变异兽既可以签订契约也可以不签订，不签订契约的变异兽只能是那些比较温驯的，并且级别也比较低，否则一旦发起狂来，可就麻烦了，而签订的契约也分为三种：第一种是奴役契约，这种契约对变异兽的行为有强制性，可以要求它做什么或是不做什么，但却无法达到如臂使指的程度；第二种是平等契约，这种契约对于变异兽没有太大的约束，做什么或是不做什么要看对方的心情，猎魔师和变异兽之间的关系更像是朋友关系，只是相对比较密切罢了，想要变异兽出手，往往要付出一些代价才行，就如同酬劳一样；第三种则是血契，这种契约十分特别，不但能够让猎魔师和变异兽之间进行心灵层次的交流，而且还有其他诸多好处，属于最高层次的契约，但却需要变异兽心甘情愿才能签订。

　　而林浩宇之所以能够让这头十二级BOSS变异兽主动和自己签订血契，除了他在之前的战斗之中用自己强大的战斗意志以弱胜强将之击败，更重要的是他在最后善心大发，想要将之放掉，这两点，无论是哪一点对于其他猎魔师来说都是无法想象的，先不说以弱胜强了，单只是在占据了绝对优势之后又决定放掉对手就已经难以想象了。

　　此外林浩宇的对手还是一头BOSS级别的变异兽，具有着相当的智慧，和那些普通的变异兽以及精英变异兽有着极大的差别，这也是它会主动与林浩宇签订血契的原因之一。

　　同时更重要的是，林浩宇的运气足够逆天，否则的话即便是所有条件都满足，他也不一定能够如此轻松的驯服一头变异兽，并且还让对方主动和自己签订血契。

　　总之，林浩宇这一次可是相当的幸运，不但成为整个渎灵世界猎魔一族之中第一个拥有宠物的猎魔师，而且还直接签订了最高级别的血契，即便是以林浩宇的见识也不由得惊喜莫名。

　　“收！”

　　很快，林浩宇就消化完涌入自己脑海中的那股讯息，他随手一挥，将身前的新宠物收了起来。不过那头宠物并不是进入了所谓的宠物空间之中，在渎灵世界之中并没有宠物空间的存在，林浩宇只是将之收入体内，或者准确的说是血契宠物附身，这样不但可以让林浩宇的身体属性得到一定程度的提示，而且还能让两者的修炼互相促进，加快修炼的进度！

　　随着林浩宇和那头十二级BOSS变异兽签订了血契之后，他也知道这家伙究竟是什么来头了，之前林浩宇只觉得它有点像狼，不过模样比较特别，根本无法确定，可是在与之签订了血契之后，他通过与对方的交流才明白了这是一头貉（he，二声），而且是传说中上古七尾貉的后代，不过却变异了，目前也只有一条大尾巴，但是体型也非常庞大，背高和林浩宇的肩膀差不多了，体长将近三米，看上去威风凛凛！

　　“以后就叫你九尾吧，希望你最后能够突破桎梏，达到九尾的高度！”林浩宇想了想，对着已经附身在自己身体上的变异七尾貉说道。

　　“呜！”

　　听到林浩宇的话，那头变异七尾貉兴奋的发出一声鸣叫嗷。

　　“走！”

　　解决掉此间的事情之后，林浩宇立即收起那群骷髅，而后跳进一旁的大河之中，顺流而下。

　　接下来的路程倒是没有发生什么特别的事情，林浩宇很是顺利的便来到了他此行的目的地阳禹城。

　　“老大，你终于来了，根据我们的情报，天佑城的大军已出发了，正在朝着这边赶来，他们的第一步打算是先集中兵力灭掉我们九州佣兵团，随后再去血沙城灭掉那儿的血战佣兵团！”

　　林浩宇刚刚上岸不久，便有一名玩家猎魔师发现了他，随后将之带到阳禹城外十余里处的一个森林中，在那儿，聚集着大量的玩家猎魔师，看上去有些狼狈，不过却十分精神，极富斗志！

　　“来了么！开打了没有？”林浩宇点了点头，随即问道。

　　“打了几场，不过都是零散的战斗，但是此次从天佑城等几座城市赶来的不但有海量的猎魔师佣兵团，而且还有城主势力的嫡系人马，足有百万以上的猎魔师，而且等级都还不低！”

　　“恩！那在高端武力方面如何？”

　　“高端武力方面听说九级猎魔师起码有百人以上，十级猎魔师的数量倒是不清楚，不过估计也不会少于五名，其中还有天佑城的城主，他也亲自出马了，据分析应该已经达到了十一级。”

　　“十一级么！恩，九级以上的都交给我吧！你们负责剩下的，如果有危险了我再出手！”林浩宇扫了一眼周围的玩家猎魔师，发现他们在听到敌人如此强势也没有丝毫的畏惧之情，不由得大感满意，笑着说道。

　　“呃！老大，你……”

　　“是不是觉得我对付不了？不用担心的，这些人我还没放在心上的，别忘了在几个月前我就已经能够击杀十一级的变异兽和丧尸了，这几个月来我的实力更进一步，还怕什么呢？”林浩宇笑着说道，他的话也等于是给众人吃了一颗定心丸，让得他们能够无所顾忌的去战斗，根本不需要担心后方老巢被敌方的高端武力端掉！

　　“……”

　　……

　　在林浩宇到来之后，没多久以天佑城为首的诸多城市的猎魔师佣兵团就陆续赶到了，这些猎魔师队伍大都保持克制，可是其中也有不少愣头青，认为九州佣兵团的猎魔师最高也只有五六级而已，所以便带着手下的人马冲了出去，打算在敌后搞些小动作，最好是直接实行斩首战术，那可就是立了大功了！

　　不过这些猎魔师队伍的如意算盘显然是要落空了，此时的九州佣兵团已经做好了万全的战斗准备，自然不惧这些小股敌人的袭扰！


第九百七十八章 轻松灭杀

　　“杀！一个不留！”

　　在此次战斗之中，林浩宇并不打算进行指挥，他在和手下的玩家交流完之后便立即盘坐下来，开始修炼。而发布指令的是其中一名叫做刘山的玩家，他是此次进入渎灵世界的其中一名领头人，负责九州佣兵团的各项事务，此时在听到林浩宇的话语之后已经心下大定，发布的指令也是充满了杀气！

　　“是！”

　　“……”

　　林浩宇此时体内还有大量的能量没有炼化呢，他自然是要抓紧一切空闲进行修炼了。

　　说起来，现在林浩宇既拥有足够数量的一级晶核又具备了极高的战斗意志，所缺的仅仅只是吸收炼化这些一级晶核之中的能量来将自己的修炼进度提升到七级圆满而已，摆在他面前的完全是一条通途，只用努力的修炼就行，在这种情况下，林浩宇还有什么偷懒的理由呢？

　　而且像现在这种超大规模的战争，最初的试探阶段一般会持续很久，通常不会发生大规模的拼斗，所以根本不需要林浩宇出手，同时他即便是坐镇后方也能给大家带来获胜的信心，这一点从以往的战斗之中已经得到了验证。

　　……

　　当九州佣兵团开始分批次出动清剿周围的敌对猎魔师之时，那些正在聚集的猎魔师佣兵团和队伍也很快察觉到了异常，其中有不少性子暴躁的猎魔师在听到自己的朋友或是同伴遭到攻击之后立即呼朋唤友的冲了出去。

　　一时间，以阳禹城东方十多里到百余里的一大片区域为战线，发生了数百次小规模的战斗，而战斗的双方正是九州佣兵团的十万名成员和数十万零散的猎魔师及佣兵团，只是参与的比例有所不同而已，九州佣兵团这边几乎投入了过半的兵力，对方却仅仅只投入了不到十分之一的兵力。

　　如此一来，双方在人数上倒也算是势均力敌，只是九州佣兵团的成员在等级方面明显低于对手。

　　不过由于九州佣兵团的成员训练有素，而且令行禁止，一般来说能拉出去战斗，也能随时拉回来休整。

　　但他们的对手，也就是那些零散的猎魔师及佣兵团却根本做不到这一点，这些人一旦遇上战斗，就会头脑发热，别说是及时后退了，就是能够保持相对的清醒都不错了。

　　在这种情况下，双方之间的战斗倒也各有胜负，有的时候九州佣兵团占优，有的时候则是对方占据上风，但不管怎么说，战斗都是异常惨烈的。要知道九州佣兵团的所有成员都是悍不畏死的“勇士”，一旦和敌人遭遇，心中只会想着胜利，而不可能有丝毫逃跑的念头，即便是落入下风也是如此！

　　对于其他猎魔师来说，一场惨烈的战斗虽然会让自己的战斗意志以及战斗经验与技巧提升许多，但却容易死亡，而一旦死亡可就什么也不用说了，战斗意志和战斗经验与技巧的提升再大，也没有任何的意义！

　　可是对于九州佣兵团的这些玩家猎魔师来说却并非如此，他们在一场战斗结束之后即便是被杀，也可以在神话世界那边复活，再度赶来，前往渎灵世界的其他城市。

　　如此一来，这些敌人反倒是成了九州佣兵团众多成员的练兵对象，虽然在战斗之中双方都是损失惨重，可是九州佣兵团这边却一点也不心疼，反倒是对手却感到一阵阵的心悸，那些大型佣兵团连忙约束手下，暂时不打算出动，等到全面进攻开始之后再去浑水摸鱼，否则战斗的结果即便是自己这边能够获得胜利，那损失也是无法弥补的！

　　随着这些明智的佣兵团高层做出反应之后，整条战线的战斗频次快速下降，到了最后竟是彻底停火，一时间双方之间那条长达百里的战线完全安静了下来，不过所有人都明白这只是暴风雨来临前的宁静而已。

　　而在零散猎魔师及佣兵团那边的人数越聚越多，众人的胆气也是越来越壮，很多刚刚赶到的猎魔师都跃跃欲试，想要冲出去和敌人大战一场。不过受到这种诡异气氛的影响，真正冲出去的并没有。

　　这种情况一直持续到天佑城城主势力的来到，当天佑城的城主天龙大人带着十多万名训练有素的猎魔师来到战场附近的时候，他立马从手下的汇报之中发现了异常。

　　“天火，你带队去给他们点刺激！”见此，天龙大人立马对手下一名身体瘦小甚至是看上去有些孱弱的猎魔师说道。

　　“是！”

　　听到天龙大人的吩咐，那名猎魔师立即跨上了候在一旁的那头浑身弥漫着火热气息的巨兽，而后对着他身后的那支近千人的猎魔师队伍喊道：“跟我走！”

　　“轰隆隆！”

　　当天火驱动着座下的巨兽，也就是他的本命幻宠岩火兽从侧面迂回朝着九州佣兵团的临时驻地冲去的时候，那些零散的猎魔师及团队也受到了蛊惑，他们得到的消息是天龙大人已经派出了一支全部由九级猎魔师组成的斩首队伍，冲向敌后，打算对九州佣兵团实行斩首战术，并要求这些零散的猎魔师及佣兵团配合，同时声明所有的战利品归获取人所有，天佑城并不会统一收起来！

　　虽然这个消息有一大部分都是正确的，其中天火就是一名九级的猎魔师，而且是法系的，他的群攻能力无比恐怖，特别是在面对海量的低级别对手之时，往往能够发挥出超强的战力，同时在其身后的千人队之中也有数名九级猎魔师和大量的八级猎魔师，算得上是一支高端队伍了，可是天火的出动并非是为了斩首，他只是要制造混乱去呢，目的便是让那海量的零散猎魔师及团队冲上去与敌人作战，而不是像现在这样作壁上观！

　　但此时那些零散的猎魔师及佣兵团却不知情，他们见到有人带头之后，便一拥而上，朝着九州佣兵团的临时驻地冲去。

　　“哧！哧！哧！”

　　很快，天火所带领的千人队就遇上了九州佣兵团外派的岗哨。只是那一小队低级别的玩家猎魔师根本无力阻挡对手，甚至连有敌人入侵的消息都没能发出去。

　　不过在这一小队玩家猎魔师身后不远处就是另外一支玩家猎魔师队伍，当他们发现这种情况之后便立即上报，并迅速派出人前去试图将对手引开，来拖延时间，同时也好验证对手的攻击手段及力度，辨别出其真正的实力。

　　很快，这一小队玩家猎魔师就发现对手的实力太强，随便出来一个人都足以秒杀自己，即便是运用一些特别的战斗技巧也是如此！

　　在这个时候，所有幸存的玩家猎魔师都知道是怎么一回事了，他们立即发出了特级警报，这也是唯一能够让林浩宇亲自出马的警报。

　　“来了！”

　　听到这个警报，林浩宇立即从修炼状态之中退了出来，他猛地一跃而起，朝着警报传来的方向赶去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林浩宇的速度极快，仅仅只是数分钟之后便跑过长长的路程，来到了天火等人的面前。

　　“杀！”

　　在这个时候，双方都没有废话的必要，也没有那个闲心，所以在接近到一定距离之后便立即发动了攻击。

　　值得一提的是，对面的天火及其手下的千人队在见到林浩宇之后本能的感到他的与众不同，所以有不少靠得比较近的都选择了出手，一时间足有两百余道法术飞向林浩宇。

　　只是让他们感到惊奇的是，这两百余道法术仅仅只击中了林浩宇身后的残影，对于他的行动没有丝毫的影响。

　　“嗖！”

　　林浩宇此时已经召唤出自己的幻宠幻影龙狮，并将它挂在自己的脖子上，就像一条围巾一样，得到幻影龙狮的特性加持之后，林浩宇在行动之时不但速度大增，而且会自然而然的带起一道道残影，对于敌人的攻击造成极大的影响，很多时候那些猎魔师都无法锁定目标，只能凭感觉攻击自己认为是真身的目标。

　　在这种情况下，能够击中林浩宇的法术攻击基本没有，仅仅只是被他锁定并靠近攻击的猎魔师才会在临死前发现他的真身所在，其余的敌人都被周围近乎于无穷无尽的幻影给迷惑住了！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　相对于那些敌方猎魔师总是落空的法术攻击，林浩宇手中的巨剑却是一点也不留情，每一次出击总是能够灭杀掉一名对手，无论对方的级别是七级、八级还是更高的九级，全都是一击秒杀！

　　“哧！”

　　随着林浩宇的又一次攻击，端坐在巨型幻宠岩火兽上的天火应声栽倒在地。

　　“啊！”

　　“天啊！天火大人被杀掉了！”

　　“怎么可能？”

　　“快跑啊！”

　　“无法力敌，先撤了！”

　　“……”

　　如果说之前这支千人队的众多高级猎魔师就生出几分退意的话，那么天火的被杀就如同一个全面撤退或者准确的说是全力逃跑的信号！一时间，所有人都放弃了攻击，纷纷调转方向，朝着大本营的方向狂奔而去。


第九百七十九章 强悍的九尾

　　此时的林浩宇自然不允许如此多的高级猎魔师敌人顺利逃回去，他在见到对方心生退意的时候就已经想好了应对之策，此时见到剩余的七百多名猎魔师纷纷开始逃跑，也没有丝毫的惊讶，反而是停下了脚步，缓缓挥了下手。

　　紧接着九尾出现在林浩宇的身前，他刚一出现便猛地窜了出去，显然是对外界的一切有所了解，明白林浩宇将他放出来的目的，所以行动极快，眨眼的工夫便追上了那群正在逃跑的猎魔师身后，高高跃了起来。

　　“轰！”

　　当九尾落下的时候，却是位于那些猎魔师的前方，并且跑得最快的几名猎魔师竟是被他一下子砸成了肉泥。

　　之所以能够做到这一点，主要是因为九尾与这些猎魔师之间的等级差别实在是太大了，十二级和八九级之间的实力差距可不是一两级与五级之间的差距那么简单，前者要更加惊人。

　　更何况九尾还不仅仅只是一头十二级的宠物，而是十二级的BOSS层次的存在，其属性甚至能和十五级的变异兽相比，虽然战力上肯定不能这么算，但欺负这些八九级的猎魔师还是异常轻松的。

　　当九尾落下之后，便立即挥舞起利爪，在敌群之中大杀四方。

　　此时那些猎魔师已经成了丧家之犬，只知道逃跑，根本没有留下来一战的勇气，见到有“人”拦路之后，便立即四散而逃，根本没有细看对方究竟是个什么东西。

　　不过这种反应速度虽然够快，但是在速度堪称逆天的九尾面前去根本不够看，只见他猛地挥舞了一下巨爪，紧接着一道土黄色的光芒闪过，位于其前方的所有猎魔师脚下的土地突然间变成了泥沼，原本还在发力狂奔的猎魔师及其身旁或是座下的幻宠竟是猛地栽了一个跟头，有不少更是筋断骨折，无力再逃跑，就是那些侥幸没有受到重伤的猎魔师，也是陷在了泥沼之中，前进速度大减。

　　相对来说，此时的九尾却几乎没有受到影响，他在泥沼之中行走如飞，不断的屠戮着正在死命挣扎的猎魔师。

　　在明知无法逃离的情况下，这些猎魔师也反应了过来，他们纷纷锁定九尾，悍然发动攻击，试图用这种方法来缓解眼前的危机，最好是能够将对方逼退，至于泥沼，对于众人来说并没有杀伤力，仅仅只是限制移动而已。

　　只是九尾的速度极快，当他全力奔跑起来之后，那些猎魔师的攻击只能落在他的身后，根本无法对其造成丝毫的伤害，甚至连阻拦他片刻都做不到。

　　而且以九尾的防御力，即便是撞上几道胡乱飞行的法术，也不会受到丝毫的影响，毕竟双方之间的实力差距实在是太大了！

　　直到最后，这些猎魔师都没有能够挽回颓势，他们只能眼睁睁的看着九尾一一将之击杀！

　　“回去吧！”

　　灭杀掉天火及其手下的千人队之后，林浩宇并没有继续往前杀去，反而是见好就收，返回了之前那处临时驻地。

　　之所以没有直接冲上去大杀四方，主要是因为林浩宇想要借此机会好好锻炼一下手下这些玩家猎魔师，反正他们即便是被干掉了也可以再度复活，从战斗之中获取的经验和战斗意志的提升却可以保留下来。

　　至于人员补充方面，林浩宇已经想好了，所有战死的玩家猎魔师都可以直接送回来，不用担心会被别人发现，反正在这种混乱的战场上能够记住某个敌人已经死亡的并在随后恰好再度碰上对方的几率实在是太低了。而玩家猎魔师在神话世界复活的时间并不算长，再加上路上所耗费的时间，虽然总共会消耗一到两天的时间，不过在这种大规模的战争之中，一两天的时间还真就不算什么，他们完全可以补充进九州佣兵团之中，继续参加战斗。

　　同时林浩宇也决定在兵力缺乏的时候直接在附近设置一个节点，将远在东直布罗城那边的十万余名玩家调过来。此外还有血沙城的血战佣兵团成员，都可以当做备用部队进行补充。

　　在这种情况下，林浩宇还真就不怕打消耗战，他需要负责的仅仅只是敌方的高端武力而已，失去了这些能够轻易冲破九州佣兵团战阵的高级猎魔师的辅助，战斗必将会持续相当长一段时间。

　　“咦！我炼化能量的速度怎么提升了许多！”当林浩宇灭杀掉天火一行返回九州佣兵团的临时驻地开始修炼的时候，却猛然发现自己体内储备的能量已经快要被炼化完毕了，这还是他之前大量吸收一级晶核的储备，根据之前的炼化效率来看差不多需要五六天的时间才能将之尽数炼化，即便是此时林浩宇的等级达到了七级，炼化效率提升五倍以上，那也需要一天多的时间，可是刚才林浩宇仅仅只修炼了一个来小时的时间，就已经将体内储存的大部分能量炼化，这效率可是有些变态啊！

　　“是了，我前不久和九尾签订了血契，按照血契的特点，当九尾附身在我的体内之时，是可以加快双方的修炼速度的，看来这就是其中的一项功效了，只是这种提升幅度也太猛了吧，竟然能够让我炼化能量的速度在提升等级之后的基础上增加二十多倍，实在是不可小视啊！如果说能够让所有玩家都与变异兽签订了血契，那岂不是能够更快的修炼了？那样的话用不了多久便可以打造出一支强者之师来！”林浩宇暗自想到。

　　既然炼化能量的速度大幅提升，那么林浩宇就必须继续再度能量才能继续修炼了，他在返回九州佣兵团的临时驻地之后，便立即从次元珠小位面之中放出来了大量的一级晶核，堆积在那片森林中，就如同一座小山一般，而后林浩宇盘坐上去，开始吸收。

　　而随着林浩宇运起九阳心法开始吸收这些一级晶核之中的能量，那座小山也迅速变矮，不一会儿就化为一堆粉末，而堆积在那儿的数百万颗一级晶核已经被消耗一空。

　　可是此时，林浩宇却依然是没感到体内的能量储备达到上限，他决定继续吸收。

　　一次又一次的取出晶核，一次又一次的吸收，每一轮林浩宇都会将数百万颗一级晶核之中的能量吸收殆尽，而消耗的时间却不到十分钟，效率无比惊人。

　　这种情况大概持续了小半天的工夫，林浩宇接连吸收了将近二十亿颗一级晶核之中的能量才算是有一种饱和的感觉，停了下来。

　　要知道，林浩宇达到七级圆满也不过是需要六十亿颗一级晶核罢了，此时却一口气吸收了三分之一的能量，虽然暂时还没炼化，但是距离达到七级圆满显然已经不远了！

　　“呼！浑身上下到处都充满了能量，只是还没有彻底炼化，不过却有一种可以随意驱使的感觉，难道说这也是九尾的功劳吗？”感受着体内充沛的能量，林浩宇心中不禁有些讶异。

　　“真想出去好好的打上一架啊！”等到盘坐下来开始炼化体内能量的时候，林浩宇却是生出了这么一个念头。

　　说起来，林浩宇虽然热衷于修炼和升级，但却绝不能算是好战分子，可是此时他竟然无缘无故的生出了想要出去畅快淋漓的战斗一番的念头，这实在是有些出人意料，包括林浩宇自己都被这个想法给惊住了。

　　“难道说是受到九尾的影响吗？”此时，林浩宇也不禁想到：“不过不管那些了，先顺从本心，出去美美的打上一架再说！”

　　如是想着，林浩宇首度在没有接到最高级别警报的情况出动，他循着战斗声音传来的方向狂奔而去，不一会儿便来到了战场上。

　　此时，九州佣兵团和敌人的战斗已经渡过了最初的试探阶段，整条战线上到处都在爆发着大战，数以十万计的零散猎魔师组成了一支支队伍不停的冲击着九州佣兵团的战阵，虽然后者也时不时派出精锐小队从战阵之中突然冲出发动反攻，但收益甚微，反倒是由于敌方的猎魔师数量与等级均占优，对己方造成极大的损伤。如此一来，九州佣兵团的防御战线岌岌可危，不过依靠着众人悍不畏死的攻击，勉强撑了下来。

　　在这种情况下，九州佣兵团这边的成员虽然损失惨重，但对于众人的锻炼效果还是很明显的，不说别的，单只是在之前的战斗中有数百人临阵突破就足以证明了林浩宇实行这种练兵策略的正确性。

　　不过这种高强度的战斗方式根本无法持久，毕竟九州佣兵团成员的数量和等级都比不过对方，凭借一时之勇暂时能够维持住防线不被攻破，但是等到对方适应了之后就会想到破解之法的！

　　而正是在这个时候，林浩宇来了，他刚一出现在战场上，就毫不客气的朝着敌方猎魔师冲了过去。


第九百八十章 杀神之威

　　“轰！！”

　　看着眼前的一切，林浩宇立马明白过来是怎么一回事，他二话不说，直接冲进了敌人最为密集的区域，狠狠得撞进敌方猎魔师群中，挥舞着手中的巨剑，开始大杀四方！

　　而对于老大林浩宇的形象，那些玩家猎魔师自然是非常清楚的，他们一见到老大前来支援，立马做出了最为正确的反应，那就是将林浩宇冲击的那一片区域完全让了开来，任由他施展。

　　对此，林浩宇自然是满意之极，他彻底放开了手脚，将那柄巨剑挥舞得如同一阵狂风一般，在那群最高等级达到了八级的猎魔师群之中掀起了一番腥风血雨。

　　仅仅只是数个呼吸的工夫，林浩宇便将周围的敌人屠戮一空，倒在他巨剑之下的起码有数千名猎魔师。

　　原本还对九州佣兵团造成巨大威胁的敌人几乎是在眨眼的时间之内尽数被杀，这一结果不但是那些零散的猎魔师及佣兵团感到惊惧不已，就连九州佣兵团的成员也是下巴掉了一地，不知道该说什么才好。

　　不过此时的林浩宇依然没有罢手的意思，他体内的能量在疯狂杀戮的刺激下越来越活跃，随之而来的是炼化速率的大幅提升。

　　“杀！”

　　在这种情况下，林浩宇已经完全没有停止杀戮的理由了，即便是为了练兵的目的，他认为自己此时所做的也是在练兵，只不过练得是自己一人而已。

　　正是因为如此，所以林浩宇在杀光周围的数千名敌对猎魔师之后，立即盯上了位于左前方的那处猎魔师比较密集的区域，猛然跃起，朝着那边扑去。

　　“嗖！”

　　林浩宇的速度极快，根本没有给对方反应的时间便冲进敌群之中，开始了又一轮的杀戮。

　　这一次，被林浩宇灭杀掉的敌对猎魔师虽然数量降低了不少，仅仅只有两千多名，可是他的效率依然令人震惊。

　　等到这一片区域的敌方猎魔师被屠戮一空的时候，林浩宇再抬起头来四下里打量了一番，却发现周围的地方猎魔师竟是都选择了撤离，此时已经跑出去十数米远了。

　　当然了，九州佣兵团的玩家猎魔师也是乘胜追击，尾随在敌方猎魔师之后，不断的释放着攻击。

　　而那些敌方猎魔师则是由于思想无法统一，有的想要逃跑，有的则是想要继续和对方死磕而拖慢了速度。毕竟不是所有的人都见识到了林浩宇大杀四方的景象，离得稍远一些的猎魔师视线就被挡住了，他们只是感到前方发生了激烈的战斗，根本没有做好逃跑的准备呢，一下子撞上从前线上逃回来的大量己方猎魔师，原本还打算继续进攻呢，战线却一下子被冲击得七零八落的，自然是混乱不堪了。

　　在这种情况下，九州佣兵团的猎魔师很容易就追上了对方，面对这种痛打落水狗的机会，他们自然是不会客气，不停的释放着攻击，每时每刻都有大量的敌方猎魔师死去。

　　“杀！”

　　此时的林浩宇已经完全忘记了低调为何物，他挥舞着巨剑冲在最前边，一旦发现有敌方猎魔师扎堆，就会毫不犹豫的冲上去，疯狂屠戮一番。

　　说起来，林浩宇虽然只有一个人，但是他的杀敌速度并不比其手下的九州佣兵团数万名玩家猎魔师低，毕竟人在逃跑的时候往往喜欢扎堆，这就给了林浩宇大肆屠戮的机会，让得他的杀敌效率十分惊人！

　　一路追杀之下，等到那些零散的猎魔师及佣兵团逃到天佑城嫡系部队大营附近的时候，已经损失了将近十万名猎魔师，其中大半都是林浩宇击杀的，毕竟到了后来九州佣兵团的玩家猎魔师就有些追不上对方了。

　　“不好，他们冲着大营的方向跑来，必须进行阻拦，否则肯定会被冲乱防御圈的！”此时，天佑城城主天龙大人的手下也发现了异常，原本他们还打算坐山观虎斗呢，殊不料先是己方派出去的天火及其麾下的千人队一直没有消息传回，而后那数十万的零散猎魔师及佣兵团也大败而归，这让众人十分惊讶，甚至有些不知所措的感觉。

　　不过在这个时候，任谁都知道必须阻拦住那些已经彻底沦为丧家之犬的零散猎魔师和佣兵团，不然己方的大营肯定会被他们冲得七零八散的，到时候可就麻烦大了！

　　“站住！”

　　“快停下，再往前就攻击了啊！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在那剩余的数十万名猎魔师狼狈不堪的逃到天佑城嫡系部队的大营前方之时，后者却并没有打算放他们进去，反而是朝着对方的脚下射出了一道道法术，发出警告，阻拦其继续前进！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　原本，在见到前方那些天佑城嫡系猎魔师发出的法术攻击之时，那些正在亡命逃跑的零散猎魔师及佣兵团俱都冷静了下来，打算兜个圈子，绕过这段路。

　　殊不料就在他们刚刚放缓了脚步，还没有站稳的时候，后方却传来了一阵巨吼。

　　“不好！那个杀神来了，快跑啊！”

　　一听到那个熟悉的声音，这些猎魔师就呆不住了，他们才不管前方是否有危险呢，身后那个家伙才是最大的威胁，对方完全不讲道理，杀起人来也没有丝毫的手软，相比之下大家认为天佑城嫡系部队对着自己等人出手的几率非常之低。

　　说起来，这些冲在最前边的猎魔师一般都是等级比较高的，其中大多数人都已经达到了八级甚至是九级，所以他们更加清楚身后那个杀神的实力有多么强悍，同时也仗着自己的实力，觉得完全能够冲进前方的大营，所以在听到身后那个杀神的声音已经离得比较近之后，便迅速互望了一眼，短暂的交流了下，而后十分有默契的一同冲向天佑城嫡系部队的大营。

　　“攻击！”

　　见到这一幕，驻守在大营内的一名十级猎魔师不由得羞恼不已，他虽然看清楚了眼前这些人有不少九级的存在，可是与自己相比还是差得远呢，到了这种层次，别说是一级的差距了，就是先后进入某个等级的两名猎魔师之间的实力都有可能是天差地别！正是因为如此，所以这名隶属于天佑城城主势力的十级猎魔师在见到前方那些零散的猎魔师及佣兵团竟是打算冲撞大营之时，立即发出了攻击的指令。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！咻！咻！”

　　一时间，数千道法术攻击将冲在最前边的那些猎魔师笼罩在内，虽然他们大多是九级的存在，自认为能够在这种攻击之中保命，可是却忽略了天佑城嫡系猎魔师的狠辣，竟是在第一时间发出了数千道法术攻击。

　　瞬息之间，就有数十名九级猎魔师在这一波攻击之中粉身碎骨，被直接秒杀，同时被杀的还有数百名八级猎魔师和更多的低级猎魔师，特别是那些低级猎魔师，在如此混乱的战场上只能是祈祷自己不被击中，否则就是不当场死亡也会因为受伤倒地而被后续的猎魔师踩踏致死！

　　“咝！”

　　面对天佑城嫡系猎魔师如此决绝的攻击，那些还在埋头往前冲的零散猎魔师及佣兵团都是有些心惊。

　　“杀！”

　　与此同时，身后那名杀神的声音再次传来，随之而来的是许多猎魔师临死前发出的惨叫，很显然，身后也不安全，而且从某种程度上说要更加的危险，毕竟那名杀神的实力实在是太恐怖了，他手中的巨剑似乎能够瞬间变大，一剑下去往往能够收割数十名猎魔师的生命，而且挥舞速度十分惊人，实在是恐怖无比。

　　在短暂的犹豫之后，所有人都有了决断。

　　“冲啊！”

　　“快往前冲，那个杀神来了！”

　　“冲进去就能保住命了，快跑啊！”

　　“冲！”

　　“杀啊！”

　　虽然前方守护大营的天佑城嫡系猎魔师攻击也十分惊人，但是一路上这些零散的猎魔师及佣兵团都已经被林浩宇杀怕了，如果可以选择的话，他们更愿意面对自己熟悉的对手，而不是一尊不知从哪里冒出来的杀神。

　　而且这些人也认为己方虽然损失惨重，可依然有着数十万的恐怖数量，全力冲击之下，以天佑城嫡系猎魔师的数量根本抵挡不住的！

　　在这种情况下，那些零散的猎魔师及佣兵团全都选择了继续前冲，只要不面对那尊杀神，即便是有危险也无所谓！

　　“冲啊！”

　　一时间，原本已经停止移动的数十万猎魔师再度启动，并迅速往前冲去，他们的速度极快，显然是拼尽了全力。

　　同时这些人也不再是毫不反抗的埋头苦冲，而是在冲锋的时候朝着前方的天佑城嫡系猎魔师射出一道道法术，虽然在这个时候他们的杀伤力十分有限，却也能够干扰对方的行动，使之对己方造成的伤亡大幅降低，这样也可以更加容易的冲上去。


第九百八十一章 大营内的混战

　　“天火……呃！天风，你带人上去支援！”

　　前边的战斗很快便传回了大营之内，此时天佑城的城主天龙大人正坐镇主营，当他听到手下汇报说那些零散的猎魔师及佣兵团已经开始冲击大营之时，并没有放在心上，毕竟己方的猎魔师早已经做好了万全的准备，此时发生战斗，很轻松就能将对方打退，眼下远程火力稍微有些不足也没关系，只要再派几名实力绝强的法系猎魔师前去进行火力压制就行了。不过当天龙城主习惯性的叫出天火的名字之时，却猛然想起自己的这名得力手下自打出去之后就一直没有回来，甚至连一点消息都没能传回，不由得有些郁闷，只好让一旁的天风带队前去支援。

　　天风同样是一名九级的猎魔师，并且还是群攻类型的，只是在范围杀伤之上比不过天火，但也差不到哪里去，他手下的那支猎魔师千人队也都差不多，所以天风带队出去支援，天龙城主很是放心。

　　不过很快，包括天龙城主在内的所有天佑城嫡系猎魔师都发现自己错了，而且是大错特错，在人们的生命受到威胁之时，往往是能够爆发出极强潜力的，眼下那些被前后夹击走投无路的零散猎魔师及佣兵团就是如此，他们在往前冲了一段距离之后，猛然发现前方的天佑城嫡系部队的火力猛然提升一个档次，让得原本已经快要冲进大营的同伴死伤惨重，虽然心中惊惧不已，但却更加激发了这些人心底的凶性，他们充满仇恨的看向正朝自己同伴发起攻击的天佑城嫡系猎魔师，恨不能杀之而后快！

　　“杀！”

　　正在此时，后方的林浩宇再度往前一跃，冲进敌人最是密集的区域猛地挥舞着手中的巨剑一个横扫，瞬间将数十人拦腰切断，那威猛的气势令人心悸不已，同时爆发出来的狂喝也让前方深知其强大之处的众多猎魔师猛然惊醒。

　　“冲啊！”

　　“快冲！”

　　“兄弟们，杀出一条血路！”

　　“跟我冲！”

　　在这种情况下，所有的猎魔师都不再犹豫，他们知道自己如果冲不进天佑城嫡系部队的大营之中，后方那名不知疲倦的杀神绝对能够将自己等人灭杀殆尽，反而是进行冲击的话，虽然会损失一小部分人，但最终会有更多的人逃出去，这两个选择摆在大家的面前，孰优孰劣一看便知！所以大家都知道该如何选择！

　　说起来，此时这些人也是被林浩宇散发出来的惊人威势给吓住了，彻底失去了与之为敌的念头。

　　如果说之前天佑城的嫡系猎魔师还能够阻挡住那些零散的猎魔师及佣兵团成员的话，那么在对方彻底疯狂之时，双方之间的数量差距就瞬间凸显了出来，这些家伙奋不顾身的往前冲去，即便是遭到集火攻击也不闪不避，完全是一副不要命的架势，每一名冲在最前边的猎魔师都挡住了许多道法术攻击，即便是有些范围攻击类型的法术，也会在半路被拦住，提前引爆，造成的伤害远未达到预期值。

　　正是因为这些猎魔师的疯狂前冲吸引了大量的火力，才让得其身后的诸多猎魔师获得了喘息之机，他们蜂拥而上，很快便进入了近战区域，而后纷纷跃起，朝着大营之内跳去。

　　此时，那些天佑城的嫡系猎魔师已经完全忙不过来了，即便是见到对手跳到空中成为最好的靶子，也是无能为力，他们的火力根本不足以照顾到如此多的敌人，所以只能眼睁睁的看着对方扑近，继而大肆屠杀起来。

　　没错，就是屠杀！

　　虽然这些天佑城的嫡系猎魔师在天佑城及其属城都有着极高的声誉，平时来说对于城内的“散人”也极具威慑力，可是在这个时候谁还管对方是什么身份啊，都已经打成这样了，自己的同伴，或者准确的说是战友牺牲了那么多人才好不容易冲进来，怎么能够让对方继续在这儿耀武扬威？

　　而在武力值上，这些驻守在大营外围进行防守的天佑城嫡系猎魔师全都是远程攻击类型的，虽然他们身旁也有一定数量的近战强者压阵，但是在大量的对手面前却是根本不够看，很快就被灭杀一空。而那些刚刚还攻击得无比欢实的远程猎魔师也是逃不出被杀的命运，甚至这些人由于双手沾满血腥的关系，即便是死了也不好过，被许多眼睁睁看着自己“战友”被杀而无能为力的猎魔师撕成了粉碎。

　　“冲啊！”

　　此时，终于有人大喊了一声，约束住那些正在和天佑城嫡系猎魔师缠斗的同伴，随即埋头往前冲去。

　　“动手吧！一个都不要放过！”

　　与此同时，天龙城主也带着人走了出来，他亲眼目睹前方那一幕惨剧，已经是气得浑身发抖了，所以竟是发出了这个令他后悔无比的命令。

　　“是！”

　　虽然对于这个命令有极大的疑惑，但是天佑城的嫡系部队在令行禁止方向还是能够做到的，当他们听到天龙城主的指令之后，便立即冲了出去。

　　当天龙城主下达那项指令的时候并没有多想，在他看来虽然眼前这些零散的猎魔师及佣兵团数量惊人，迄今为止还有四五十万之多，相比于此次出动的仅仅只有十多万人的天佑城嫡系猎魔师来说确实占据了极大的优势，可实际上双方从等级、装备上都有着极为明显的差距，而且更重要的是他，天龙城主，此时已经达到了十二级的高度，而不是其他人所猜测的只有十一级！

　　所以天龙城主认为自己的这个命令十分普通，再正常不过了，也很容易达成！

　　可是在这个时候天龙城主却忽略了之前阳禹城城主向他汇报的那件事了，也就是在九州佣兵团之中很可能有着高级猎魔师的存在，而且还是十级以上的强者。

　　不得不说，在这个方面天龙城主还是太过自信甚至是达到了固执的程度，他虽然觉得对方有可能出现高级别的猎魔师，但是却不认为在整个渎灵世界之中会出现第二名十二级的猎魔师，甚至是十一级的都只有己方才拥有，而且还只有一人，属于极大的秘密！

　　“这些家伙竟是自个儿打了起来，嘿嘿，那我也不客气了！”看着前方有些可笑的一幕，林浩宇不由得愣了一愣，不过随即他就反应了过来，毕竟之前那些猎魔师在自己的追击下连分散逃跑都忘了的事都出现过呢，更别说是自个儿发生内战了！

　　但是此时林浩宇却并没有消停下来，他的目的是为了练兵，而不仅仅只是想要打一个胜仗。所以在前方天佑城大营内开始混战的时候，林浩宇也带着剩余的数万名九州佣兵团成员冲了进去，见人就杀，不管对方是天佑城嫡系猎魔师还是他们的对手，一律干掉再说！

　　当然了，林浩宇及其手下的九州佣兵团成员也并没有太过张扬，他们总是找比较隐蔽的地方，而后将其中正在战斗的所有敌人包围住，屠戮一空，而后再去下一个地方。

　　在这种情况下，林浩宇及其麾下的九州佣兵团成员虽然战绩斐然，但却没有引起太多的关注，否则若是贸然冲上去胡乱攻击，绝对会在瞬间将正在战斗的双方火力全都吸引到自己身上的。

　　与此同时，林浩宇也设置了一个节点，一方面让东直布罗城与希望之城的玩家猎魔师快速赶来，另一方面则是为了打扫战场。

　　前一点就不用说了，在林浩宇出发的时候就已经有过交代，此时只需要安排一名九州佣兵团的玩家过去招呼一声就行。

　　至于后一点嘛，更是简单，林浩宇专门安排了近千名玩家猎魔师将周围的猎魔师尸体搬过来，通过节点送进次元珠小位面之中。

　　而林浩宇收集这些猎魔师尸体的目的自然是为了让缝合怪吞食，以此来提升他的战力。

　　“咦！这家伙貌似很生猛啊！”在双方的混战之中，林浩宇及其手下的九州佣兵团成员虽然仅仅只是浑水摸鱼，但实际上也对战况的走向有着一定的把握，并且随时进行调整，一旦发现哪一方占据优势，就会对其进行压制。就像又一次灭掉被包围住的敌人之后，林浩宇突然发现了一名天佑城嫡系猎魔师所发挥出来的战力极强，举手投足之间便有数以百计的敌方猎魔师被杀，而且是毫无反抗之力！

　　“那是天佑城的城主天龙大人！”见到林浩宇注意到那边，距离他比较近的一名玩家连忙凑过来说道。

　　“天龙？果然是深藏不露的高手！既然如此，那就让我来会会你吧！”林浩宇看着正在大发神威的天龙城主，很快就判断出对方绝对是超过十级的存在，达到了十一级甚至是十二级的高度。

　　虽然这种等级在其他猎魔师看来已经是高不可攀的存在了，可是林浩宇却只感到无比的兴奋，敌人越强他才越觉得有意思！


第九百八十二章 打服天龙城主

　　“哈哈哈！没想到你们这群跳蚤竟然能够做到这一步，不过既然已经被发现了，那就等着灭亡吧！”看着狂奔而来的林浩宇，天龙城主也停下了追杀周围敌对猎魔师的脚步，不屑的说道。

　　“是么？”对于这个狂妄自大的家伙，林浩宇可没有多少与之交谈的欲望，他在靠近到一定程度之后，便猛地加快速度，几乎是在瞬间便将两者之间的距离拉到极近，足以发动近战攻击了。

　　“咻！”

　　但天龙城主也不是吃素的，他虽然自信，但却没有达到自大的程度，之所以一直以来都表现得有些张狂，主要是因为他认为没有其他猎魔师的等级能够和自己相比，毕竟自己一直以来是以天佑城及其下属的诸多属城为坚强后盾，疯狂进行修炼的，同时也有着一定的奇遇，换做是其他的猎魔师，先不说是否会有同样的奇遇，单只是在权势上就绝对达不到如此高度，而少了这些资源的支持，根本无法在如此短的时间之内达到十一级的，更别说自己已经是十二级的绝世高手了！

　　正是因为如此，所以天龙城主一见到有敌人冲过来便立即做好了攻击的准备，此时直接发出了一道法术，射向林浩宇。

　　“来得好！”

　　见到那道法术，林浩宇微微一笑，同时他的身体在极速前进之中竟是不可思议的扭曲了一个弧度，恰好将之避开。

　　虽然很多猎魔师发出的法术攻击的前进方向都可以在小范围内进行微调，但是由于刚刚林浩宇和那道法术的相对速度实在是太快了，以至于对面的天龙城主都没看清究竟发生了什么，他的攻击就被躲开了。

　　此时，林浩宇并没有启动幻影龙狮的特性，仅仅只是将之召唤了出来。这一战，林浩宇打算凭借自己的战斗技巧和对方好好打上一场。

　　之所以这样，是因为林浩宇想要验证一下自己的实力究竟如何，虽然他之前和九尾打了一场，但后者毕竟是变异兽，攻击手段有迹可循，跟猎魔师还是有所不同的。这在“游戏”的术语之中也是分得比较清的，玩家和玩家打那叫“PK”，玩家和怪物打那叫杀怪，在某些游戏之中甚至会针对性的搞出完全不同的两套装备来针对这两种情况。

　　当然了，渎灵世界之中的变异兽其实也是异常机灵的，特别是其中的BOSS，简直拥有着堪比人类的智慧。不过实际上这也只是在智力方面比较接近罢了，实际上那些变异兽的见识是根本比不上猎魔师的，虽然它们的战斗本能使之在战斗的之后具备相当的优势，甚至比绝大部分同等级别的猎魔师所发挥出来的战斗力还要强，可是跟天龙城主这种绝世枭雄却是没法比。

　　更何况天龙城主也是林浩宇所见过的渎灵世界猎魔师之中实力最强的存在，而且对方身上的装备也无一不是顶尖精品，与之一战，绝对是具有代表意义的，林浩宇自然不会错过。

　　至于双方之间的实力差距，林浩宇也会想方设法来将之降到最低，包括他不使用幻影龙狮就是其中的一点，此外还有回春兽，林浩宇甚至都没有将之带在身边。

　　说起来，回春兽林浩宇可是早就召唤了出来，只不过是跟在九州佣兵团成员的身后，来治疗他们的伤势，只要是没有一次性被打残的，或是一击秒杀的，回春兽都可以很轻松的恢复其伤势，并且为之补充体力。而在这种乱战之中，很少有人会在击中对手之后再去补刀的，大部分是没有那个机会，所以受伤的反而比较多，这样一来回春兽的作用就体现了出来。

　　正是因为回春兽的存在，才让九州佣兵团的数万名玩家猎魔师在战斗之时损失极低，并且可以持久作战，不会因为等级的关系而早早脱力。

　　而在林浩宇这边，虽然他已经摒弃了诸多对自己有利的因素，但是战甲兽的完全铠化却是不可能去除的，否则凭借林浩宇那仅仅只是有十级的身体属性，绝对会在第一时间被对方灭杀，那自然也起不到什么锻炼的意义！

　　不过林浩宇此时已经将力量灵气给关闭了，他在躲过天龙城主的法术攻击之后，立即挥舞着巨剑发动了攻击。

　　“找死！”

　　见到这一幕，天龙城主恨恨的骂了一声，虽然对方轻易躲过了他的法术攻击，但那只是一个小小的试探而已，他的真正实力不是在法术攻击上，而是在近战方面，所以当天龙城主发出那道法术之后，并没有继续准备下一道法术，反而是抽出了身上的一柄战刀，合身朝对方扑去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　一时间，两人的兵器交击了数十次，虽然林浩宇在完全铠化之后身体属性完全能够压制住仅仅只有十二级的天龙城主，但是他却将自己的力度降到和对方持平的程度，同时在速度上也是如此，现在决定胜负的只是战斗技巧而已。

　　不过天龙城主的攻击手段却是让林浩宇大为惊讶，对方手中的战刀并没有特定的招数，但每一击都非常的自然，而且狠辣异常，没有一点多余的动作，攻击之中可以说是异常干净利落，即便是精于战斗的林浩宇也不禁有些手忙脚乱。

　　幸好林浩宇的身体属性远超对手，还可以通过作弊的手段来及时避开一些危险，与之继续缠斗下去。

　　在这个时候，天龙城主却是有些郁闷，从表面上看，他确实是占据了上风，似乎下一刻就能将对手斩杀，但每当遇到必死之局的时候，对方的速度就会猛然加快，而后十分艰涩的躲过这致命的一击。

　　而这种情况也持续了很久，足足达到了半个多小时的时间，这在高级猎魔师的战斗中是几乎不可能出现的，毕竟猎魔师跟BOSS级别的变异兽还有所不同，他们虽然战斗力惊人，但是在抗击打能力方面却很一般，遭到攻击之后，还是有可能被一击灭杀的。

　　所以越是高级的猎魔师战斗起来就越是容易分出胜负，打上半个多小时的时间实在是有些不可思议！

　　但是此时天龙城主也没有任何的办法，他已经被林浩宇彻底缠住了，每当他打算降低攻击力度或是逃跑的时候，林浩宇都会加紧攻击一轮，打断他的计划，并且通过如同狂风暴雨一般的攻击令其不得不将全副注意力都放到与林浩宇的战斗上来，除非他想死，否则即便是累到脱力也不敢停下。

　　“呼！呼！呼！”

　　经过半个多小时的高强度战斗，即便是以天龙城主那达到了十二级的身体属性也有些承受不住了，在这方面人和变异兽总归是有差距的。到得此时，天龙城主的喘气声越来越重，显然是快要达到极限了。

　　在这半个多小时的战斗之中，天龙城主已经将自己的五头幻宠全都放了出来，和林浩宇不同的是，天龙城主的这五头幻宠仅仅只有两头算得上是高等资质，剩下的有两头是中等资质，另一头则是低等资质，这最后一头应该是天龙城主在达到十二级之后新召唤出来的，还没有来得及换成适合自己的幻宠。

　　当然了，这儿所谓的资质是以十为上限，一到三为低等资质，四到六为中等资质，七到九为高等资质，其中林浩宇的幻宠均为顶级资质，达到了十点，这是其他猎魔师所无法比拟的，即便是偶尔有猎魔师召唤出来的幻宠资质达到了十点，也不一定适合自己，而且运气再逆天，能够召唤出一头十点资质的幻宠，那之后的幻宠就不一定是什么样的了，没见身为天佑城城主的天龙也才只有两头高等资质的幻宠么？而且这两头幻宠的资质分别为七点和八点，连九点都没达到，更别说是顶级资质了！

　　只是无论天龙城主拿出什么样的杀手锏都无法对林浩宇造成威胁，就好像对方完全没尽全力一般。一想到这一点，天龙城主就倍感无力，他对于眼前这名神秘无比的猎魔师彻底没招了。

　　“呼！呼！呼！我不打了，我投降好了吧！”

　　“呃！投降？为什么？”见到天龙城主竟是放弃了继续战斗下去，甚至还扔掉了自己手中的武器，林浩宇惊讶的问道。

　　“……”

　　面对林浩宇的问话，天龙城主很是无语，他一屁股坐在地上，重重的喘着粗气。

　　“好吧，我接受你的投降，不过……”

　　“不过什么？什么条件我都答应，只是别让我再和你战斗！”此时的天龙城主已经完全被林浩宇打怕了，他竟是如同一个泼皮无赖一般坐在地上不起来了，貌似要用这种办法来“逼迫”对方做出保证呢！

　　“好吧，我不再和你打了，我的条件其实也很简单，就是不要干涉我的这些手下，最好是能够为他们提供方便！”林浩宇笑着说道。


第九百八十三章 丰厚收获

　　面对林浩宇如此简单的要求，天龙城主自然不会拒绝，他甚至还当场保证以后只要是林浩宇的手下，都可以在天佑城内定居。

　　要知道在天佑城定居可是需要多重审核以及十分严苛的条件与资质才行，不过由于林浩宇的强势，或者准确的说是天龙城主此时已经彻底被他打服了，所以便不再对林浩宇的手下设置障碍。

　　对此，林浩宇自然是乐得见到。

　　“好了，不要难过了，刚刚那些事情都已经过去，所谓不打不相识，以后咱们也就是朋友啦！”看着天龙城主那副郁闷的模样，林浩宇差点没笑出声来，这家伙实在是有些可爱啊，同时他对于天龙城主的敌意也消除了不少。

　　“这就完了？”直到此时，天龙城主依然是感到有些不可思议。

　　“当然了，不然你以为呢？”林浩宇没好气的说道。

　　“我以为你起码得把我扒光吧……”

　　“扒光你？哈哈哈，我对男人可没兴趣！”

　　“嘎！”

　　“……”

　　就在林浩宇和天龙城主大战之时，周围的猎魔师都慢慢停了下来，他们全都将注意力放到这一场前所未有的高端战斗上来，根本没有心思继续打下去，毕竟大家完全不是在同一个层次上，趁机观战的话说不定会有意外的收获呢！

　　原本很多猎魔师觉得天龙城主应该比较占优的，可是战斗的结果却让所有人吃了一惊，实力达到了十二级的天龙城主已经堪称逆天了，可更加逆天的却是他竟然被自己的对手狂虐！

　　没错，就是狂虐，所谓旁观者清，这些猎魔师之中等级比较高的可都是看得很明白的，他们知道天龙城主的对手一直没有尽全力，反而是刻意的压制着自己的实力，只是天龙城主一直处于高强度的战斗之中，并没有察觉这一点而已！

　　在这种情况下，众人都失去了继续与之为敌的念头。别说是那名作为天龙城主对手的神秘猎魔师了，就是天龙城主本身，也已经达到了十二级的高度，足以让众多还在九级以下徘徊的猎魔师仰望了！

　　……

　　最终的战斗结果很快就统计了出来，在此次战斗之中九州佣兵团以及随后赶到的另外两支十万人的玩家佣兵团共计损失了将近十八万，而他们的对手之中，天佑城嫡系猎魔师损失了足有七万多，那些零散猎魔师及佣兵团则是损失了二十多万。

　　战场上的所有战利品都归林浩宇这名神秘强者所有，至于那些猎魔师的尸体，由于在战斗之中就已经有大半被玩家猎魔师给清理掉了，之前处于混战之中，大家都没有太过注意这些，所以最终只剩下万余具，被各自的同伴收走。

　　此外，为了表达自己的诚意，天龙城主还专门将自己掌握的天佑城及其下属城市的百分之七十股份分出了一半，交给林浩宇，并对此事向九州佣兵团的所有玩家猎魔师道歉。

　　原本天龙城主是打算将自己的股份都送给林浩宇的，只是后者没有接受罢了，不过林浩宇也清楚如果自己一点好处也不拿的话不光是天龙城主不得安稳，他的那些属下以及天佑城等诸多城市之中的居民也会整日里惶惶不安的！所以在天龙城主的强烈要求之下，林浩宇还是拿了百分之三十五的股份，和天龙城主并列为天佑城及其下属各个城市的第一大股东。

　　同时林浩宇专门对外宣布自己不会干涉天佑城及其下属城市的运营，只管分红，这百分之三十五的股份就相当于是干股！

　　如此一来，也算是皆大欢喜。

　　尽管在此次大战之中各方势力都是损失惨重，但同时收获也是不小，那些幸存下来的猎魔师俱都获得了相当程度的提升，也许是在战斗经验方面，或者是在战斗意志方面，总之，其成长的潜力也增加了不少。

　　而林浩宇之所以没有直接灭杀掉天龙城主，一方面是因为他不想对渎灵世界的情况多做干涉，另一方面则是出于对猎魔一族整体实力的保护。

　　根据林浩宇这段时间的见闻，他隐隐约约有一种感觉，那就是在渎灵世界之中的危险绝不仅仅是自己见到的这么简单，说不定还有什么巨大的危险没有露面呢，但这种危险却是绝对存在的！

　　正是在这种考量下，林浩宇才会决定放天龙城主一马，幸好对方也算识趣，直接表现出了极大的善意。

　　这种情况自然是林浩宇最愿意见到的，以后玩家在渎灵世界之中的修炼都会变得无比顺利，甚至可以将这儿当做一个培训基地，用流水线的方法快速培养出一大批的强者！

　　这样一来就会对渎灵世界的本土猎魔师造成一定的影响，毕竟晶核的出产不是那么充沛的，而林浩宇会用高级晶核大量换取较低级别的晶核，来让海量的玩家使用，自然会对渎灵世界本土猎魔师之中等级较低的那部分造成冲击。

　　不过由于林浩宇会时不时放出一些高级晶核，所以渎灵世界的本土猎魔师之中那些等级比较高的也会获得更多的修炼资源，特别是像天龙城主那样具有相当权势的猎魔师，更是会如鱼得水，修炼速度大增！

　　当然了，这些玩家也并非是只进不出的，当前几批被培养起来之后，就可以负责后续玩家猎魔师的修炼所需了，到时候甚至能够反哺林浩宇这个领头人。

　　“好好修炼，去吧！”

　　“是！”

　　解决掉此间的事情之后，林浩宇再度返回东直布罗。不过在返回的时候他将位于阳禹城外的那个节点给十多名玩家猎魔师指了出来，并且对其开放了一定的权限。

　　而林浩宇选择返回东直布罗城那边也是有原因的，他发现天佑城这边的变异兽等级不算太高，虽然地盘大，变异兽数量也比较多，但大多数却是低级和中级的变异兽，反而是东直布罗城周边区域的变异兽等级更高一些。

　　用“游戏”术语来说，天佑城及其下属城市更像是新手村，适合低级猎魔师在这儿修炼，而在等级达到一定程度之后，想要猎杀变异兽的话，就必须跑很远的距离才行。

　　“这一次可以到更远处看看嘛，貌似战斗对于炼化能量也有极大的促进作用，应该去找一些高级别的变异兽试试！”说起来，之前林浩宇虽然隐隐约约的感觉到了这一点，但是却一直没有进行验证，毕竟他体内储存的能量还是有些少，不过在九尾附身之后，林浩宇却能够一次性吸收相当于二十万颗一级晶核之中的能量，足够他炼化许久了，所以完全可以通过这种方法来修炼！

　　并且在此次大战林浩宇也确实感觉到了体内储存的能量被炼化了不少，根据他的分析，之所以自己能够清晰的体内能量的变化，一方面是因为这一次的战斗实在是太激烈了，并且持续的时间也够长，死在他手中的敌对猎魔师更是惊人；另一方面则是因为自己注意到了这个方面，同时体内储存的能量也足够多！

　　既然发现了这一点，那么林浩宇接下来自然不可能老老实实的在城内炼化体内的能量了，他需要出去战斗，通过激烈的战斗来刺激体内储存的能量，使之变得无比活跃，才更容易被炼化！

　　其实林浩宇不知道的是，虽然猎魔师可以通过战斗来加速对体内所储存能量的炼化，但是在基础不稳的情况下最好还是老老实实的进行修炼，利用自己的能力来炼化从晶核之中吸收到的能量，否则的话即便是能够快速提升等级，也往往是基础不稳，最后甚至会导致自己的修炼潜力受到极大的负面影响，在达到一定等级之后便无法寸进，或者是修炼速度慢得可怕！

　　而林浩宇的修炼之路可以说是无比的幸运，他恰好避开了那一段打基础的阶段，直到自己的基础打得无比牢固之后才发现了这一个捷径。

　　“就是这了！”返回东直布罗城后，林浩宇只是在城内露了一个面，随后便赶往野外，一路朝着西方行去，狂奔两个多小时，方才找到了一处山间平原，这儿正有一队体型庞大的巨象变异兽在饮水戏耍。

　　说起来，这些巨象变异兽的最高等级虽然只有十二级，但却一律是精英级别以上，包括其中的小象也是，只是等级稍低一些，有十级的，也有十一级的。

　　而在整个巨象变异兽群之中，还有着一头十二级BOSS的存在。

　　别看林浩宇之前能够击败同为十二级BOSS的九尾，可是九尾身为变异貉，其正面作战能力根本无法和巨象变异兽相提并论，所以林浩宇此行并不是多么的安稳，甚至还可能有生命危险！

　　但这正是林浩宇想要的，为了快速提升实力，他认为这点小小的危险并不算什么，大不了重新来过！


第九百八十四章 巨象变异兽

　　不得不说，这群巨象变异兽对于林浩宇的磨练效果还是很明显的，对方不但力气无比惊人，而且体表的皮胄极为厚实，怕是连林浩宇手中的巨剑都无法穿透，同时在灵活度上这些巨象变异兽也因为有着一个杀手锏，也就是它们那长长的鼻子，所以即便是面对最为擅长以速度取胜的同级别对手也毫不逊色！

　　如此一来，巨象变异兽似乎有些无懈可击，起码在林浩宇之前并没有猎魔师敢于前来挑衅这些实力恐怖的家伙。

　　至于林浩宇，他在小心翼翼的派出几具骷髅上前试探了一番之后，也是头疼不已。

　　“不会吧，这些巨象变异兽简直是无解啊，只需要数十头，就能够组成一个最为严密的防御圈，而且持久作战能力也相当惊人，就是面对丧尸潮也能安然度过，如果我就这样贸然冲进去与之交战，肯定会被那些巨象变异兽的长鼻子耍弄得七荤八素的！”此时林浩宇已经对这些巨象变异兽有了比较清晰的认识，他明白自己绝对不能直接冲进去与之战斗，那样肯定是有去无回，必须得想一个万全之策才行。

　　当然了，与此同时林浩宇也敏锐的发现了这些巨象变异兽乃是最佳的坐骑，它们力大无穷，同时还拥有着天然的厚实皮胄，完全具备了作为重装骑兵最佳坐骑的一切资质条件，只不过在驯服方面就有些难了。

　　“管他呢，先找找看能不能遇上一头落单的巨象变异兽，看看对方有没有什么弱点！”最终，林浩宇做出了决定，他虽然急于修炼，但却明白磨刀不误砍柴工的道理，有的时候提前做出万全的准备会起到事半功倍的作用。

　　如是想着，林浩宇小心翼翼的在这片草原上游荡起来，他尽量避开巨象变异兽聚集的区域，专门朝比较偏僻的地方走。

　　幸运的是，这一片草原实在是太大了，尽管其中分布的巨象变异兽数量众多，但总归是让林浩宇找到了一头落单的。

　　被林浩宇盯上的这头巨象变异兽体型相对瘦小，应该属于被族群抛弃的那种，这也是自然界优胜劣汰的体现，比较正常。此时它距离其他的巨象变异兽足有数百米，如果林浩宇出手进行攻击的话，短时间内其他巨象变异兽根本不会发现。

　　“还是先让骷髅去试试看吧！”在发动攻击之时，林浩宇觉得还是保险点好，所以他最终决定让骷髅打头阵，这样一来即便是眼前这头巨象变异兽再有什么杀手锏，也有反应的余地！

　　如是想着，林浩宇召唤出了数十具骷髅来，分散开朝着那头正在埋头吃草的巨象变异兽扑去。

　　“呼！”

　　很快，那头落单的巨象变异兽就发现了周围突然出现并不断靠近的敌人，不过它并没有鸣叫示警，反而是默默的发起反击，就如同一头独行的战士一般，冷酷、果决，令人不敢小觑。

　　但是在见到这一幕的时候，林浩宇也算是放下心来，这说明他之前的猜测应该比较接近事实，眼前这头巨象变异兽已经被它的族群给抛弃了，所以在遇到危险的时候并没有召唤同伴，因为它已经没有同伴了，所有的一切都只能靠自己！

　　既然这样，那么林浩宇就可以彻底放开来与之战斗。

　　初期的试探并没有让林浩宇见识到对方的手段，那数十具骷髅在巨象变异兽灵活无比的长鼻子之前根本没有丝毫的反抗之力，仅仅只是在瞬间就被扫成一地的碎片。

　　“咝！好快！而且这也太灵活了吧，简直比人类的手还要灵巧！”虽然巨象变异兽的攻击速度极快，看上去似乎是在同一时间攻击到了那数十具骷髅，但林浩宇却清晰的看到对方的攻击方式，在那极短的时间之内，巨象变异兽的长鼻子一共出击了十数下，每一下都能够数具骷髅，至于攻击力嘛，就更不用说了，凡是被击中的骷髅都被瞬间秒杀。

　　秒杀骷髅这一点林浩宇倒是不太在意，毕竟自己麾下的骷髅与十二级精英巨象变异兽之间的差距实在是太大了，被一击秒杀也是理所当然的。但每一具骷髅的躯体都在遭到攻击的瞬间如同被湮灭炮击中一般，直接化为飞灰，这就让林浩宇感到惊讶了。

　　从这种惊人的攻击效果上看，眼前这头巨象变异兽具备着无与伦比的力量，即便是此时的林浩宇与之对上也是胜负难料。

　　要知道林浩宇可是能够和十二级BOSS变异貉对拼而不落下风的，尽管变异貉不算是变异兽中力量比较强的存在，但终归是BOSS层次的，和眼前这头仅仅只是十二级精英的巨象变异兽相比应该具备极大优势才对！

　　但实际上林浩宇却感到眼前这头巨象变异兽的力量其实比九尾还要强，这实在是有些不可思议。

　　“不对，它的力量太惊人了，应该不是普通的十二级精英，很可能距离BOSS不远了！”突然，林浩宇想到了一个可能。

　　既然想通了这一点，那么林浩宇就比较放心了，他随即展开了攻击。

　　这一次，由于面对的是未知的敌人，而且通过试探也发现对方的手段比较特别，所以林浩宇也做好了万全的准备，他不但将幻影龙狮和回春兽都召唤了出来，而且还专门把穿山兽也召唤了出来，并命令他提前在地下打洞，准备了几条逃跑路线，为林浩宇留下了后路。

　　“杀！”

　　见到一切准备妥当之后，林浩宇才挥舞着巨剑冲向前方的那头巨象变异兽。

　　“嗖！”

　　尽管林浩宇已经对巨象变异兽那长鼻子的出击速度有了初步的认识，可是他还是低估了对方，当双方的距离接近到一定程度之后，巨象变异兽似乎从林浩宇的身上感到了威胁，悍然甩出长长的鼻子发起抢攻，在这个时候，林浩宇甚至没有反应过来就被击中，直接倒飞而回，落到了数十米开外。

　　“轰！”

　　林浩宇的身体重重的砸在草地上，将地面都砸出一个大坑来，自己也是几乎背过气去。

　　等到林浩宇稍稍恢复过来，爬起身打算继续与那头巨象变异兽战斗之时，却是又忍不住吐了一口血。

　　“呃！好猛的攻击，这种力量起码是九尾的数倍，太恐怖了！”看着前方正朝自己狂奔而来的那头巨象变异兽，林浩宇不由得愣了一愣，但是随即，他的眼神就重新变得凌厉起来，胸中也是充满了斗志：“不过我喜欢！”

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　“再来！”

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　一次次的冲击，却根本无法突破对方的长鼻子，即便眼前只有一头巨象变异兽，也依然是防御得密不透风，无论林浩宇从哪个方向发起攻击，对方都能够反应过来，并挥动长鼻子进行反击。

　　按理说如果此时林浩宇将九尾召唤出来的话，从两面夹击，完全可以借着回春兽的强大恢复能力将这头巨象变异兽磨死，可是他却没有那样做，反正此时的战斗也是极具磨练效果的，这从林浩宇体内储存的能量被快速炼化就可以看出来，所以他斟酌过后还是决定自己一人与之对拼，只要这头巨象变异兽不逃跑，那么林浩宇就有把握将之干掉。

　　而且通过如此高强度且持久的战斗，林浩宇也能够发现巨象变异兽的更多弱点，深入了解它们的战斗习惯与方式，在以后的交战中也能占据一定的优势。不过林浩宇的冲击也不是毫无效果的，他很快便将巨剑攻击的目标直接锁定到了巨象变异兽的长鼻子之上，虽然每次攻击之时还是像之前那样被对手击飞，但同时也会对巨象变异兽造成一定程度的伤害！

　　半个小时过去了……一个小时过去了……三个小时过去了……

　　无论是林浩宇还是那头巨象变异兽都和对方耗上了，在这种攻防战之中可以说是拼尽全力，特别是林浩宇，他甚至都忘却了自己最初的目的，只是一味的战斗战斗再战斗！

　　一天……两天……三天……五天……十天……

　　转眼之间，半个月过去了，在此期间林浩宇一直和这头巨象变异兽疯狂的战斗着，而这一片区域貌似是整个巨象变异兽族群的“流放”之地，即便是林浩宇和巨象变异兽的战斗发出了一些相对来说比较大的动静，也没有召来其他的巨象变异兽，甚至于其他巨象变异兽还刻意远离了这片区域，似乎对于此地十分“憎恶”一般！

　　但这正是林浩宇所愿意见到的，他不用担心巨象变异兽族群前来支援，完全可以将所有的手段都施展出来，与眼前的对手酣畅淋漓的战斗，不需要有任何的后顾之忧。

　　只是到了现在，即便是以林浩宇的身体属性也到了油尽灯枯的地步，要不是回春兽的实力在此期间有了大幅度的提升，怕是他早已坚持不下去了。


第九百八十五章 折服巨象变异兽

　　而巨象变异兽那边也不好过，它虽然体力无比充沛，可是也架不住不吃不喝连续战斗半个来月，要知道巨象变异兽的体型可是相当惊人的，足有三层楼那么高，尽管它的身体属性基本上已经达到了十二级BOSS变异兽的层次，并且在力量和耐力上还要超出其他十二级BOSS变异兽许多，可是在如此大的体型“拖累”下，战斗之时的消耗也是异常惊人的！

　　在这种情况下，半个月的激烈战斗已经让这头巨象变异兽不堪重负，它已经站立不稳，一副摇摇欲坠的模样，似乎下一刻就会倒下，只是一股不服输的念头还在支持着它，让它在喘着的粗气之中都夹杂着淡淡血雾的情况下也没有放弃，反而是瞪大充血的双眼看向身前的林浩宇，等待着他的下一轮攻击。

　　“啪！”

　　林浩宇一个不小心摔倒在地，不过他并不在意，这已经是他不知道多少次摔倒了，但每一次林浩宇都能够爬起来，并再度向身前的巨象变异兽发起进攻！此时林浩宇的身体细胞之中的营养已经消耗殆尽，完全是靠着回春兽的能量滋润才能继续保持活性，但所有事情都有一个限，十五天来，林浩宇已经将自己体内的潜力消耗殆尽，他的身体细胞所需要的东西已经不是回春兽所能提供的了！

　　这已经不是体力层面上的对决了，也无关战斗技巧，而是纯粹的战斗意志的比拼，谁能够坚持下去，获得最终的胜利，谁就是老大！

　　没错，就是老大！

　　只要在这场战斗之中获胜，就能够获得对手发自内心的佩服，这是毋庸置疑的！若是巨象变异兽获胜，那么林浩宇便会成为他的忠实跟班，打心底里愿意为它付出一切。但若是林浩宇获胜，那么他很有可能会获得第二头血契宠物！

　　当然了，还有一种可能，那就是两者全都支持不下去，同时昏迷过去，那么就等于是平局了！至于平局会发生什么，谁也不知道。但是很显然，那么巧合的事情一般是不会发生的，毕竟林浩宇的身后还有一头回春兽，在关键时刻也是可以扑上去战斗的，所以即便是遇到可能发生平局的情况，回春兽也会成为扭转战局的关键！

　　“杀……”

　　“啪！”

　　当林浩宇再度站起身来朝着那头巨象变异兽发动攻击的时候，却由于对自己和巨象变异兽之间的距离估算得不够准确而提早挥剑，结果砍空之后被巨剑带了一个趔趄，最后他干脆顺势滚倒在地，这样才不会对已经达到承受极限的肌肉造成损伤。

　　不过让林浩宇感到惊讶的是，就在他出现失误而摔倒在地的时候，那头巨象变异兽竟然也是奋进全力挥动长长的鼻子向着这边抽来，但是由于林浩宇这边其实并没有到达预定的攻击位，所以巨象变异兽的攻击同样是落空了，在巨大的冲力作用下，已经达到极限的巨象变异兽根本无法重新平衡自己的身体，只能眼睁睁的看着越来越近的地面，连一丝发出惨叫的余力都没有，更别说是挣扎了！

　　“嘭！”

　　相比起林浩宇来，巨象变异兽自打开战以来可是首次跌倒，所以它几乎是毫无准备，不像林浩宇那样还能顺势往前一滚，就那么硬生生的撞在了地面上，坚硬柔滑的长长鼻子十分犀利的钻进了草地之中，两条前腿支地，后腿高高扬起，而后继续往前翻去，只不过由于鼻子和象牙的关系，并没有能够翻过去，只是卡在那儿，肚皮向上，四条腿都奇迹般的离开了地面，仅靠鼻子和象牙以及脑门支撑着全身的重量。

　　“呃！”

　　看到这如同杂耍一般的景象，林浩宇也不禁有些惊讶，不过他并没有走上前去，反而是在爬起身来之后便停了下来，在那儿拼命的恢复着体力，等待着下一轮的攻击。

　　之所以如此谨慎，是因为林浩宇明白变异兽的韧性，那是不可以常理来度之的，眼下这头巨象变异兽看上去已经是精疲力尽，可是刚刚对方却十分硬气的发出了一次又一次的反击，每一次都是外人看来所无法想象的，由此也可以看出它的不凡之处！

　　没错，就是不凡！此时在林浩宇的心目中对于这头巨象变异兽的评价已经达到了极高的程度，这是整场战斗对他造成的最为深刻的印象。

　　林浩宇所不知道的是，他的形象也在巨象变异兽的心灵中留下了一道不可磨灭的痕迹！

　　最后无论谁获胜，这个形象都会百倍扩大，到时候便可以彻底占据另一方的心灵，使之向胜利者臣服！

　　“嗷！”

　　积蓄了些力气之后，巨象变异兽开始挣扎了起来，它知道自己根本无法往前或者是往后翻去，只能朝着侧向倒下，这样才有可能摆脱眼前的困境。

　　可是当巨象变异兽开始奋尽全力按照自己的想法往一旁挣扎的时候，它才发现自己的力量实在是太小了，当那条长长的鼻子被固定住之后，想要移动身体，仅仅只能靠四肢的疯狂甩动以及腰肢的扭动，但是别忘了巨象变异兽的体型，以它现在的体力，别说是扭动那粗壮的腰肢了，就是舞动四肢都是极度艰难的事，之前能够在林浩宇发起攻击的时候进行反击主要是依靠它的长长鼻子，而那条鼻子也可以说是巨象变异兽的最大依仗，此时一下被“废”，让它很不适应。

　　“嘿嘿，既然你动不了，那就别怪我不客气了！”

　　看着挣扎了一阵子之后再度恢复平静的巨象变异兽，林浩宇先是一愣，不过很快就反应了过来，这是对方没有力气了，所以才会在扭动挣扎之后没有丝毫的效果。

　　在这种情况下，林浩宇自然是不会放过痛打落水狗的机会，他尽量放慢了脚步，一点一点的挪过去，而后举起手中的巨剑，瞄准巨象变异兽的嘴巴，打算刺进去。

　　这儿是巨象变异兽比较柔软的部位，也可以说是要害，平时有长长的鼻子掩护，根本不会受到攻击，但是此时嘛，却是完完全全的暴露在了林浩宇的面前。

　　“呜！”

　　就在此时，巨象变异兽突然发出了一声悲鸣，让得林浩宇不由得停了下来。

　　“怎么这个声音如此熟悉？跟之前九尾在向我投降时的鸣叫有点相似，难道说它被我打服了？”一念及此，林浩宇立马兴奋起来，不过他也听不到巨象变异兽究竟在说些什么，所以只能是自个儿猜测了。

　　“嗷呜！”

　　见到林浩宇不再攻击，那头巨象变异兽再度叫了一声。

　　“呃！你再叫我也听不懂啊！这可怎么办呢？”此时，林浩宇却是郁闷了，他根本不知道这头巨象变异兽在叫些什么，但将之放下来又不合适，毕竟自己好不容易才取得眼下的优势，若是让对方获得喘息之机的话，以变异兽，特别是巨象变异兽那强大的恢复力，说不定输的还是自己呢！

　　“对了，我还有九尾呢，有他坐镇，应该不会出现什么问题的！反正此时公平战斗的时间已经结束，也不用担心外部力量的插手了！”如是想着，林浩宇迅速将九尾召唤了出来。

　　“嗷呜！”

　　一见到九尾，那头巨象变异兽就激动了起来，连声叫道。

　　“嗷！”

　　对此，九尾也叫了起来，与之展开了“对话”，起码在林浩宇看来是这个样子的，貌似这两头变异兽具备交流的能力，也不知道是语言相通还是别的什么原因！

　　“嗷呜！”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　“呜！”

　　“嗷！”

　　“……”

　　不一会儿，九尾就率先结束了吼叫，扭头朝林浩宇看来，并通过心灵与之沟通，将自己从巨象变异兽那儿得到的讯息转达给他。

　　“什么？你说他要和我签订血契，不过条件是让我帮助他成为巨象变异兽一族的头领？这是什么状况来着？”听到九尾传过来的讯息，林浩宇不禁有些凌乱，他没想到这头巨象变异兽还会谈条件！

　　“问下他需要我做什么？”没有等九尾的回答，双方毕竟是心灵沟通，根本不需要那些低级层次的对话便可以知道许多讯息。

　　“恩！”

　　九尾点了点头，答应了下来，而后扭过头去又是一阵吼叫，末了转过来告诉林浩宇：“其实这头巨象变异兽之前就是整个巨象变异兽一族的头领，只不过发生了点意外，实力略微下降，被族内的另外一头巨象变异兽取而代之，而他也被驱逐出了族群，但是前后任头领之间的实力相差并不大，在争夺头领之位的时候只需要略微得到一些助力就行。”

　　“这样啊，那好吧，我答应他了！”听到这儿，林浩宇总算是放下心来，仅仅只是进行辅助的话，他还是能够做到的，无论是圣骑士的灵气还是死灵法师的诅咒，以及回春兽的强悍恢复能力，都足以改变原本势均力敌的两头变异兽之间的实力对比！


第九百八十六章 决斗与巨象变异兽群的新头领

　　当林浩宇答应之后，接下来的事情就比较简单了，那头被他起名为“大头”的巨象变异兽与之签订了血契，而后两者一同赶往巨象变异兽族群的中心地带，在那儿，有着新任头领的私人领地，那是一片靠近清澈小溪的肥美土地，其中的青草长势喜人，一看就觉得很是美味。

　　一路上，大头疯狂的咆哮着，根据他向林浩宇传达的讯息，让后者明白这是一种特殊的仪式，表明他回来了，要挑战族群的头领。

　　此时的林浩宇并没有露面，而是藏在大头的耳朵里，隐匿住气息，同时他也早早开启了力量灵气，将大头的攻击力提升了许多倍，眼瞎的大头完全能够轻松压制住原本的他！

　　在大头的吼叫声中，巨象变异兽群的其他成员并没有进行拦阻，任由其接近头领所在区域。

　　这种情况十分正常，在自然界之中历来都有着优胜劣汰的法则，无论是什么生物族群，为了让族群延续下去，都会通过这种法则来提升种族的整体素质，同时崇拜强者，鄙视弱者，一旦族群的头领遭到本族成员的挑战，是不会有其它成员插手的，包括头领的亲卫队也是一样。

　　正是因为如此，所以大头十分顺利的来到了巨象变异兽群的中心地带。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　随着大头一声声的嚎叫，前方也有一头巨象变异兽狂奔而出，离得远远的便跟着叫了起来，它的模样可比大头要强多了，不但个头整整大了一轮，而且浑身毛发油亮柔顺，看上去威武不凡。

　　“这就是新任头领么，大头，上！”捡到这头巨象变异兽，林浩宇心中一动，立马驱使着还在嚎叫壮胆的大头冲了上去。

　　反正此次到来是为了踢场子，还需要讲什么礼貌啊？

　　“嗷！”

　　听到藏身于自己耳朵中的主人的吩咐，大头立马停止了嚎叫，而后迈开四蹄，猛地冲了出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　对面的那头新任巨象变异兽头领见到对手的样子，也不打算停下，同样是瞄准了方向，用尽全力冲了过来。

　　“咚！咚！咚！”

　　此时这两头巨象变异兽就如同发狂了一般，几乎将身体里的每一丝力气都榨干，拼命的朝着对手冲去，他们似乎都明白胜败在此一举，所以完全没有留手。

　　不过说实在的，战斗无非就是一个气势，眼下的情况正是双方之间气势的对决，无论是谁能够获得胜利，逼得对方改变方向，那就是胜利，在接下来的战斗之中也可以凭借这种心理优势压着对方打，进而将之击败。

　　“我靠，这样撞上的话，岂不是直接就废了！”看着越来越近的两头巨象变异兽，藏身在大头耳朵里的林浩宇却是不由得心中一惊，他突然想到自己可没有巨象变异兽那么强的防御力，即便是现在已经完全铠化，那也更多的是针对体表的防御，体内还是相对脆弱的，就这样撞上的话，结果肯定是瞬间受到重伤，接着也会被甩出大头的耳朵，让周围的巨象变异兽发现，遭到对方的围攻，那自然是绝无幸免之理了！

　　当然了，在这种成都的撞击之下，大头和他的对手也不会好受的，同样会受到重伤，甚至可能对头部造成震荡伤害，结果比林浩宇也好不到哪里去，即便他们曾经是巨象变异兽的头领，可是在受到重创之后，根本无法服众，到时候自然会有新的巨象变异兽冒出来，取而代之！

　　“对了，我还有活力灵气来着，那可以增加移动速度，而大头的冲锋速度一旦提升，就会带来更大的动能，在相撞之后也会将对方撞飞，而不是势均力敌！再加上力量灵气的效果，绝对可以轻松碾压前边这头巨象变异兽！”在这万钧一发之际，林浩宇却想到了自己以前具现出的活力灵气技能，他连忙将力量灵气换了过来。

　　与此同时，大头的速度在原本的基础上再度提升了一个档次，达到了无比惊人的地步，就如同一阵风一般，瞬间刮过长长的距离，来到了那头巨象变异兽的面前。

　　“力量灵气！”

　　就在这个时候，林浩宇又将灵气改了回去，但大头已经提升的速度却是没有立即降下来，直接与身前的巨象变异兽撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，大头继续往前冲去，虽然速度降低了一些，但是受到的影响并不算大，身上的伤势也十分轻微，几可忽略。

　　但是大头的对手就没这么轻松了，在两者相撞的一瞬间，他就感到了不对劲，因为从对方的身上传来的劲头实在是太惊人了，以至于他都没有丝毫的反抗之力，便被撞飞了出去，同时额头上也是血肉模糊，连两根象牙也断了一根，鼻子更是耷拉着，明显受到了重创，暂时无法使用了。

　　可以这么说，仅仅只是这一次的撞击，就让眼前这头新任巨象变异兽头领彻底失去了再战之力。

　　“嗷！”

　　在这个时候，林浩宇也感到一股暖流从大头的身上传了过来显然是血契已经彻底完成，同时大头也仰头嚎叫起来。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　听到大头的嚎叫，周围的巨象变异兽也跟着叫了起来，不过它们的声音明显要小上许多。

　　“嗷呜！”

　　直到这些嚎叫声渐渐平息，前方那头受到重创的巨象变异兽才低着脑袋趴伏在大头的身前，弱弱的叫了起来。

　　“嗷！”

　　“嗷呜！呜！”

　　“大头，怎么了？他是什么意思？”听到这儿，即便是林浩宇听不到巨象变异兽的叫声，也明白过来是怎么一回事，眼前这头巨象变异兽显然是在求饶，只不过具体说了些什么林浩宇就不得而知了！

　　“他求我放过他，不要将他驱逐到狂沙戈壁上饿半年！”大头连忙答道。

　　“狂沙戈壁？还饿半年，那里有草吗？不会饿死吗？”林浩宇诧异的问到。

　　“狂沙戈壁就在那个方向。”说着，大头用鼻子给林浩宇指了出来，而后他继续说道：“那儿有一些几乎不怎么长叶子的矮树，只能啃干涩的树皮勉强坚持下去，不过通常来说是饿不死的，我也是前段时间才从狂沙戈壁回来的！”

　　“原来如此！敢情每一头在头领战斗之中失败的巨象变异兽都要被驱逐到狂沙戈壁！”听到这儿，林浩宇也想明白了这一切。

　　“对了，你告诉他，如果愿意和一名猎魔师签订血契，那就可以不去狂沙戈壁！”突然，林浩宇想到了一个办法，连忙对大头吩咐道。

　　“是！”

　　对于主人的话，大头自然是坚决执行。

　　“嗷！”

　　“嗷呜！”

　　随着大头和那头战败的巨象变异兽不断交流，后者终于同意了他的提议，点了点头，答应了下来。

　　“成了么？”当大头和那头战败的巨象变异兽的吼声停了下来之时，林浩宇才略有些忐忑的问到。虽然从表面来看大头应该是成功了，可是他们毕竟是变异兽，林浩宇也不敢肯定。

　　“他答应了。”

　　“哈哈，太好了，那大头你能让别的巨象变异兽选择和猎魔师签订血契吗？”听到大头的话，林浩宇立时大喜，不过他随即便想到了另外一件事，连忙问道。

　　此时林浩宇和大头的交流是通过心灵连接的，所以其它巨象变异兽并不知道林浩宇的存在。

　　“这应该没问题的。”大头想了想说道。

　　“真的啊，太好了，哈哈哈，这下好了！对了，大头，你接下来让手下的巨象变异兽全力繁衍后代，至于地盘嘛，如果不足的话可以告诉我，我会帮忙开辟一些新地盘的，反正无论怎么样都必须尽快扩大族群的数量，现在这几万头还是太少了！”

　　“是！”

　　“……”

　　在收服了大头之后，林浩宇之前的想法就彻底变成了现实，原本他还以为需要费一番手脚呢，可是现在看来，只用让大头帮忙便可以将整个巨象变异兽群彻底收服了！

　　如此一来，玩家猎魔师便等于是多了一个依仗，有了如此强大的血契宠物，他们不但战力大增，足以在天佑城与东直布罗周边区域横着走，而且还能够获得更加高效的修炼速度，就像林浩宇现在这样。

　　至于接下来的事，林浩宇就不需要操心了，玩家已经完全在渎灵世界站稳了脚跟，并且拥有了大肆发展的诸多基础。

　　“可以全面进入了！”林浩宇见到时机已经成熟，决定彻底放开限制，任由玩家进入到渎灵世界之中，快速发展。

　　“对了，子颜他们也是时候进来尝试修炼各种顶级的心法了，比如九阳心法，争取早日打造出几个绝世高手来！也不知道后边还有什么危险没有露头，渎灵世界还是太神秘了！”在告别大头离开那片草原赶往另一处变异兽聚集区域之时，林浩宇暗自想到。


第九百八十七章 大肆涌入与夏子颜的修炼

　　就在林浩宇在外边疯狂修炼之时，天佑城及其下属各个城市之中突然涌出了海量的玩家，同时第一批和第二批来到渎灵世界的三十多万名玩家也都分散开来，在各个城市之外迎接这第三批玩家的到来。

　　这第三批玩家已经没有什么限制了，不光是数量，就连进入渎灵世界的时间也是如此，自今以后，所有进入渎灵世界的玩家都算作是第三批。

　　即便是现在，涌入渎灵世界的玩家也瞬间达到了五亿，并且这个数字还在不断增加，没多久便突破了六十亿。

　　虽然六十亿这个数字看上去不怎么显眼，但是别忘了在浩劫之前的地球上总共也就是六十多亿的人口数量，此时突然间有六十亿名玩家涌进渎灵世界之中，一下子便将这儿挤得满满的，完全可以用人山人海来形容。

　　幸好九州佣兵团和血战佣兵团以及东直布罗城这边的东方佣兵团的诸多成员早有准备，在周边区域开辟出一大片的地方，勉强将这些玩家安置下来。

　　同时这些玩家也都很快进入了状态，开始选择心法进行修炼，并且吸收第一批和第二批玩家猎魔师为之准备的一级晶核，来提高觉醒的成功率。

　　当然了，如果只是这样的话，即便是能够让这六十亿玩家在渎灵世界之中生存下来，也无法为之提供足够的修炼资源，毕竟玩家数量实在是太庞大了。

　　不过渎灵世界却是相当的特别，与现实宇宙之中的地球及其他星球完全不同，这儿的面积十分惊人，初步估计甚至要比炎荒大陆还要庞大，所以众人只要分散开来，还是能够找到修炼场所的。

　　沿着那条名为西霜河的大河，上下数万里的距离，只要岸边的变异兽或是丧尸等级不是太高，都属于玩家的狩猎范畴，那三十万的玩家分出了将近二十万人，通过轮船开赴各地，在短短时间之内便建立了数千个聚居地，成为第三批玩家的临时营地，供他们使用，并以此为依托向周边区域的变异兽和丧尸展开攻击，通过这种方法来磨练自己，获得觉醒的机会。

　　短短一个月之内，便有十数亿名玩家陆续觉醒，后边的四十多亿玩家也不甘落后，在第二个月便尽数觉醒。

　　随后，所有人的修炼也进入了快速增涨期，海量的资源被聚拢起来，供大家使用，特别是第一批和第二批的玩家猎魔师，更是得到了优待，所有的资源都不限量供应，使得这些人的修炼速度无比惊人，很快便有七级猎魔师出现。

　　在这个时候，众人已经可以前去围攻八级甚至是九级的变异兽或是丧尸了，让得开辟出来的聚居地更是安全了不少，很多时候在周围的变异兽与丧尸前来进攻之前，就已经被那些高级别的玩家猎魔师围杀，不给其造成威胁的机会。

　　如此一来，玩家的地盘再度扩大，几乎将数万里长的大河两岸占据了，虽然其中还有些等级比较高的变异兽存在，大家暂时还不敢惹，但是却多了许多的活动区域，让得第三批玩家猎魔师的修炼变得安全了不少。

　　当然了，这种安全只是相对的，实际上直到此时每日里依然有不少的玩家猎魔师被外出狩猎的变异兽杀死，这是没办法的事，临时聚居地的安全性跟那些经营已久的城塞根本没法比，周围也不存在安全区的说法。所幸第三批的玩家数量庞大，平日里死上一些根本不伤大雅，并且这些玩家也完全可以再度赶来，补充进去。

　　正是在这种不计死亡的开拓之下，那数千个临时聚居地竟是渐渐的站住了脚，而随着第三批玩家猎魔师快速成长起来，这些聚居地也越来越安稳。

　　至此，开辟新的聚居地也势在必行，毕竟玩家的数量太过庞大，此时呆在这数千个聚居地实在是有些委屈，基本上每个聚居地都有数十万人，在外出修炼的时候往往是许多人面对一头变异兽，虽然安全性上去了，可是相对来说锻炼效果却是有些不足，否则也不会花了两个月的时间才尽数觉醒，比起前两批可要差远了。

　　有了这六十亿名低级玩家猎魔师打下手，这一次开辟聚居地一共是选取了一百多万个目标地点，那三十万名高级别的玩家猎魔师尽数出动，分成近万支队伍，带领着数亿名达到了二级的第三批玩家猎魔师，奔赴各地，开始一片区域一片区域的清理，不断的开辟出一个个的聚居地。

　　虽然目标是开辟出一百多万个聚居地，听上去比较吓人，但是也花不了多少时间，毕竟平均下来每支队伍也就是需要开辟一两百个聚居地而已。

　　而在这些玩家猎魔师努力开辟聚居地的时候，其他人也没有闲着，那些没有升到二级的第三批玩家猎魔师俱都紧随其后，进驻那些新开辟出来的聚居地，而之前的数千个聚居地由于相对来说算是安全的关系，留给了随后到来的玩家。

　　与此同时，后续的玩家也开始涌入渎灵世界，每一次都有数亿名玩家进入到渎灵世界之中，在那些聚居地以及东直布罗、天佑城及其下属城市周边区域的亚安全区内拼命修炼，争取早日觉醒。

　　相对来说，那些未曾修炼过的玩家是最为脆弱的，无论数量多少都不可能击败哪怕是一头一级的变异兽或是丧尸，他们就如同初生的婴儿一般，没有人会狠心到将这些玩家投入到战场上。而见习猎魔师的实力要好上许多，可以说是勉强具备了一丁点的战斗力，虽然还差得比较远，不过若是必要的话，完全可以投入到针对一级变异兽或是丧尸的战斗之中。至于觉醒成功的一级玩家猎魔师，就算得上是一名真正的战士了，在一些不算危险的区域甚至能够利用数量的优势压制变异兽和丧尸，即便是对手达到了二级、三级乃是于四级，也是不惧，顶多是损失比较大罢了！

　　正是因为如此，所以随着大量的玩家觉醒成功，甚至是有数亿名玩家进入了二级，这些玩家也算是在渎灵世界之中站稳了脚跟。

　　随着众多玩家猎魔师英勇的战斗，大家所占领的地盘越来越大，很快便超出了一千万平方公里，不过却并未达到既定的目标，战斗依然在继续。

　　而在清扫这些被选定为聚居地区域之内的变异兽或是丧尸之时，玩家猎魔师的实力也在不断提升着，很多人都是在战斗中突破，达到更高的层次。

　　当时间推移到林浩宇离开的第四个月份之时，玩家猎魔师已经拥有了九十多万个临时聚居地了，同时第三批进入到渎灵世界的玩家数量也达到了一百亿，并且还在不断增涨之中。

　　不过迄今为止大家都没有发现渎灵世界究竟有多大，只是觉得很大，并没有一个系统的认识。但无论如何，这儿都是极佳的修炼之地，过百亿的玩家进入其中，也远远没有达到极限。

　　在第一阶段的开辟聚居地快要结束之时，子颜等人那儿也传来了好消息，有人修炼顶级心法终于是成功了。

　　说起来，这些修炼顶级心法的玩家除了夏子颜等工作室高层以及尖端玩家之外，就是一些天才人物了，他们各自挑选了林浩宇从渎灵世界收集到的顶级心法，其中就有林浩宇正在修炼的九阳心法，而选择修炼九阳心法的足有数百人，林浩宇也为之开放了熔炉世界的节点，供他们进入到熔炉世界之中修炼。

　　只是一直以来大家的修炼进度都慢得令人发指，即便是那些身在熔炉世界的玩家也是如此，所以就被忽略了，甚至有人还生出了放弃的念头。

　　可是现在，竟是有人修炼成功了，虽然暂时还未觉醒，但是第一步总归是最难的，一旦成功，也是最容易提升信心的！所以在听到这个消息之后，众人也是倍感欣喜，他们觉得自己的坚持是有结果的，而不是像之前所想的那样完全没有修炼成功的可能！

　　而第一个修炼成功的竟然是夏子颜，她选择的是一种名为玉女心法的修炼方法，和九阳心法一样，同样是顶级心法，只不过孰优孰劣就不得而知了，但在修炼难度上却依然是相当惊人，若不是夏子颜的毅力惊人，并且与心法的契合度极高，同时又天生聪慧，怕是根本无法在如此短的时间之内修炼成功。

　　当然了，这里边也有可能跟夏子颜选择的修炼地点有关，她挑来挑去最后是决定在次元珠小位面的世界之树下修炼的，也不知道是不是恰好撞上了大机缘，才能够修炼成功！

　　夏子颜修炼顶级心法的成功不但为剩下的那数十万名玩家提升了信心，更是为玩家带来了第二个顶端战力，只需要极短的时间，就不用林浩宇再操心渎灵世界之中的琐事了，这不得不说是一件大喜事，完全值得大肆庆贺！


第九百八十八章 回城的轰动

　　在夏子颜修炼成功玉女心法之后不久，她便成功觉醒，成为了一名一级猎魔师。

　　随后，夏子颜立即根据林浩宇通过小白手下蚁后侍卫的传讯，在数百名蚁后侍卫的保护下前往巨象变异兽群所在区域，开始和那头十二级BOSS巨象变异兽签订血契。

　　这些巨象变异兽都是绝佳的坐骑，同时也可以大幅提升猎魔师的修炼速度，但是受到数量的限制，不能给玩家猎魔师大规模配备，所以林浩宇才打算将它们都留给那些天才玩家，其中给夏子颜准备的自然是最好的，甚至于从某种程度上说比林浩宇的那头巨象变异兽大头还要好上一线，也就是那头巨象变异兽族群的前任头领，只不过此时已经被大头给击败了，沦落为阶下之囚，只能老老实实的听从大头的指令和夏子颜签订血契。

　　“呼，好厉害，竟然达到十二级，并且还是BOSS，这下完全不需要遮遮掩掩了！”签订血契之后，夏子颜立马就从那头巨象变异兽那儿得到了大量的讯息：“对了，以后就叫你小蛮吧，这个名字可要比大头好听多了，咯咯！”

　　“嗷呜！”

　　很显然，对于这个名字那头巨象变异兽十分满意，他连连点头，发出一阵巨吼。

　　“小蛮，出发！”见到小蛮的样子，夏子颜也是兴奋了起来，她轻轻一跃，跳上了已经半跪在地的小蛮背上，而后驱使着他往东直布罗城的方向赶去。

　　一路上，由于小蛮肆无忌惮的释放出自己的威压，所以周围的变异兽都十分老实，根本没有敢于前来偷袭的。同时那些变异飞禽和变异昆虫也是如此，这让夏子颜和小蛮的行程十分顺利。

　　在小蛮奔跑起来之后，前进速度是相当惊人的，没多久一人一骑便返回到东直布罗城。

　　“呜！”

　　当小蛮的身影刚刚出现在东直布罗城墙上守卫的视线中之时，后者便立即拉响了警报。

　　凄厉的警报声将整个直布罗陀城唤醒，大量的猎魔师从位于城市边缘地带的住处跑了出来，并迅速跃上城墙，开始警戒起来。

　　“怎么回事？”

　　“又有变异兽攻城了么？”

　　“难道说是丧尸潮？”

　　“……”

　　听到这久未响起的警报声，东直布罗城内的众人纷纷猜测了起来。

　　“是一头变异兽！就在那边！”

　　城墙上，面对诸多猎魔师的询问，那几名拉响了警报的守卫连忙为他们指出了危险的所在。

　　“啊，是高级变异兽，这速度太惊人了，快叫人，同时准备湮灭炮，都小心点！”顺着那名守卫所指的方向看去，城墙上的众多猎魔师立时大惊，特别是其中级别比较高的，更是感到了一股前所未有的巨大危机。

　　“对！做好战斗准备！另外让城内的平民开始转移，咱们先过去将这头变异兽引开！”

　　“……”

　　“不对，那头变异兽上边好像有个人啊！难道说这不是变异兽，而是一头幻宠？”

　　“那绝不是幻宠，而是巨象变异兽，一种很可能在十一级以上的强大变异兽！”此时，一名高级别的猎魔师踏上了城墙。

　　“咝，是佣兵工会的会长植托大人！”旁边立马有人认出了这名猎魔师的身份来。

　　“植托大人？传说中达到了九级的强者？”

　　“这个嘛……我也不知道，不过他手下却是有好几名八级的猎魔师强者，而且能够掌控整个佣兵工会，其见识应该是值得信赖的吧，既然植托大人说是十一级以上的巨象变异兽，那应该是没错了！”

　　“这样啊……”

　　“不对，那头变异兽的上面好像有人！”此时，由于巨象变异兽小蛮和夏子颜已经前进了十数里的距离，勉强能够看清了，所以有细心的猎魔师发现夏子颜的存在也是理所当然的。

　　“是大姐头，快去迎接！”

　　听到那人的话，立马就有猎魔师发现了更多的讯息，这显然是子颜工作室的玩家猎魔师，虽然由于距离和实力的关系，他不一定能够看得太清楚，但是却根据身体姿态大概辨别出了夏子颜的身份来，立时兴奋的吼了出来。

　　“什么，是大姐头，快走！”

　　“走！”

　　“各位东直布罗城的猎魔师，请不要紧张，那头巨象变异兽应该是我们会长的坐骑……”这些玩家处理事情的手段真是天衣无缝，在一部分人下去迎接的时候，已经有人开始向其他猎魔师解释此事了：“至于我们会长的行为对大家造成的不良影响，请允许我代表东方佣兵团向各位致以诚挚的歉意，并在今晚于金碧辉煌酒店设下宴席，请大家务必参加！”

　　很快，夏子颜便骑乘着小蛮来到东直布罗城的城门附近，不过此时她却发现在前边竟是有数万名玩家猎魔师排成整齐的队伍，似乎在迎接什么大人物的到来。

　　“难道说小老公他要回来了？要不然怎么这些家伙都跑出来迎接呢！”此时的夏子颜显然没有想到自己座下的小蛮对东直布罗城内的众多猎魔师造成多大的威慑与压迫，她只是尽可能往好的方向想，毕竟两人在“游戏”世界之中也有一段时间没见了，说实在的夏子颜也挺想林浩宇的，一想到后者可能要回来，自然是兴奋不已，并没有想太多其他方面的可能。

　　“啪啪啪啪！”

　　出乎夏子颜意料的是，就在她骑乘着小蛮刚刚接近这些人的时候，对方便拼命的鼓起掌来，同时脸上也充满了兴奋之情，其中还夹杂着些许自豪。

　　“这……是在迎接我？”见此，夏子颜不由得一愣，不过随即便反应了过来：“是了，应该是我座下的小蛮立功了呢！”

　　身为子颜工作室的大姐头，此时更是整个人类族群在“游戏”世界的代头领，以及在现实中的“太上皇”，夏子颜什么大场面都见过，此时面对数万名玩家猎魔师以及闻风而来的数十万名东直布罗城猎魔师，并没有丝毫的怯场，反而是落落大方的驱动小蛮放慢了脚步继续顺着众人留下来的通道往前走去，同时也不断向两旁的人挥手致意，脸上露出恰到好处的和煦笑容，给人一种如沐春风的感觉，完全没有谁觉得受到了冷落！

　　玩家猎魔师就无所谓了，他们只是发自内心的自豪，为大姐头高兴，而那些东直布罗城的本土猎魔师就不一样了，他们对夏子颜这名美女并不熟悉，见到对方如此幸运的获得了一头巨象变异兽宠物，不由得有些嫉妒，但是在见到夏子颜那优雅的气质和得体的表现之后，不由得敬服了几分，心中的不忿也渐渐平息，反倒是有不少人打心底里为眼前的美丽姑娘感到高兴，同时也开始盘算着如何从对方那儿套取驯服宠物的方法！

　　不过夏子颜并没有给他们接近的机会，在进入城内之后，便立即在众多玩家猎魔师的保护下悄悄收起小蛮，返回东方佣兵团的驻地，开始修炼。

　　对于夏子颜来说，能够帮上小老公的忙就是十分值得兴奋的事了，此时血契宠物小蛮也已经到手了，自己也成功觉醒，所缺的仅仅只是努力修炼而已，她完全能够做到。

　　所以在返回驻地之后，夏子颜便立即闭门谢客，全力开始修炼。

　　夏子颜决定在短时间之内快速提升实力，起码也要达到九级以上，那样便可以帮上大家了。

　　当然了，与此同时夏子颜还有一个非常重要的事情，那就是召唤幻宠，不过这个方面林浩宇已经给她说过了，就是可以先召唤几次，如过不是极品的话，就先放弃掉，具体的等林浩宇回来再安排一批人进行召唤。

　　这自然是要使用时光之轮的时光回溯功能来筛选出最佳的幻宠了，只不过林浩宇还没有进行尝试，不知道对于其他人来说是否适用，特别是一批人同时进行召唤的话，如果有人召唤出适合自己的幻宠，再使用时光回溯功能是否能够为这部分人保留他们召唤到的幻宠呢？这一点需要林浩宇多多尝试才行！

　　如果可行的话，那些玩家猎魔师就全都可以获得最适合自己的幻宠了，到时候对于战斗力的提升可不是一点半点！

　　而林浩宇之所以还没回来，一方面是他打算多积聚一些能量，好在接下来的大规模召唤幻宠的行动中能够多释放几次时光之轮的时光回溯功能，另一方面则是他还没有升级呢，林浩宇打算尽快升到八级。

　　说起来，此时林浩宇已经消耗了九十余万颗一级晶核，只不过其中有不少能量都进入了九尾的体内，不断提升他的修炼进度，而林浩宇仅仅只达到七级的百分之九十进度，距离七级圆满还差一段距离呢。

　　不过通过战斗确实让林浩宇的修炼速度提升许多，如果按照以往的速度，此时能够达到七级的百分之十就相当不错了，毕竟那也需要炼化十万颗一级晶核之中蕴含的能量呢！而眼下林浩宇却能够达到七级百分之九十的进度，主要便是受到了战斗的刺激！


第九百八十九章 战蟒蛇变异兽群

　　半个多月之后，林浩宇顺利的达到七级圆满，此时的他已经消耗掉一百多万颗一级晶核，其中有大半被林浩宇吸收，但是九尾吸收的也不算少。

　　而九尾所吸收的能量都是林浩宇炼化过的，他只是吸收即可，根本不需要进行炼化。

　　不过九尾本身也是吸收了不少高级别晶核之中的能量，所以他倒没有闲着，一直在炼化着，每日里获得的能量也远超林浩宇。

　　同时根据林浩宇的计算，九尾虽然身为十二级BOSS变异兽，但是其炼化能量的速度比自己也快不了多少，这也导致了他的修炼速度并不算快，若是林浩宇的等级提高了，炼化能量的效率再度增加，便可以让九尾得到极大的好处，修炼速度进一步提升，就像是那些幻宠一样。

　　说起来，此时林浩宇的四只幻宠都已经达到了六级以上，其中本命幻宠战甲兽的等级相对较低，仅仅只有六级，另外三只有两只达到了七级，剩下的一只幻宠也就是幻影龙狮的等级虽然还是六级，但却距离七级不远了。

　　这正是林浩宇炼化能量效率较高的缘故，另外由于他修习的是九阳心法，炼化的能量也更加纯粹，对于幻宠有着极大的好处，所以才能够在如此短的时间之内提升到六七级的高度，基本上和林浩宇持平了。

　　“就是这了！”在达到七级圆满之后，林浩宇便迫不及待的跑出去寻找高级别的变异兽，打算尽快突破到八级，那样的话他的实力便会再进一步，无论有什么危险都可以多一份把握应对了！

　　眼下林浩宇盯上的是他早就选好的一群变异兽，这些变异兽的等级达到了十三级，是林浩宇所见过的级别最高的，不过其中似乎没有精英和BOSS的存在，所以林浩宇决定试一试。

　　这些变异兽的样子有点像蟒蛇，看上去就让人瘆的慌，而且等级也达到了十三级，十分不好招惹，即便是林浩宇之前也没有贸然冲上去，直到现在修炼进度达到七级圆满，方才决定和这些难缠的家伙好好打上一架，看是否能够成功突破！

　　“杀！”

　　由于是为了磨练自己而进行的此次战斗，所以林浩宇并没有发动偷袭，一上来就搞出了极大的动静，那些蟒蛇变异兽纷纷聚拢了过来，朝着他围了上去。

　　别看这些蟒蛇变异兽的体态臃肿，但是在速度上却一点都不慢，在草地上窜行如飞，眨眼的工夫便将林浩宇包围住，同时更多的蟒蛇变异兽还从四面八方的洞穴和树枝上冒出来，越聚越多。

　　“呃！”即便是林浩宇也不禁为眼前的蟒蛇变异兽数量感到惊讶，原本林浩宇在选定蟒蛇变异兽为此次突破七级的对手之时还觉得它们的数量似乎有些不足，认为自己在这一场战斗之中有可能无法顺利突破。

　　可是当所有的蟒蛇变异兽大规模出动的时候，林浩宇才知道自己实在是大错特错，这些家伙的数量实在是太惊人了，漫山遍野，到处都是，将地面上铺得密密麻麻的，十分骇人！

　　“这起码有数百万条了吧，狂蟒之灾啊这是！蛇生性好淫，难道说它们没事就在家里繁育后代了？”即便是以林浩宇的实力，在见到如此恐怖数量的蟒蛇变异兽之后也不禁有些头皮发麻，而且更让他无语的是，四面八方的洞穴和树枝上还不断的涌出更多的蟒蛇变异兽，眼前的数量显然不是它们的极限！

　　最终，当那些蟒蛇变异兽聚集数量突破一千万大关之后，方才缓和了下来。

　　不过林浩宇却不认为这是达到极限了，毕竟根据他的观察，周围一大片区域都属于蟒蛇变异兽的地盘，以它们的速度，这一丁点时间能够赶来的也就是方圆数里范围之内的，再远的话绝对无法拥有如此惊人的速度，所以自己此次是有得杀了！

　　但敌人越强，林浩宇的斗志反而是更加的昂扬，他看着眼前令人震颤的蟒蛇变异兽群，猛地扑了上去，展开了杀戮！

　　“噗嗤！”

　　出乎林浩宇预料的是，这些蟒蛇变异兽体表的蛇皮之上竟是有一层细密的鳞片包裹着，而且光滑异常，面对林浩宇手中的巨剑，竟是具有极强的卸力作用，往往能够将他的攻击偏移到一旁，这样即便是遭到攻击也顶多会受伤，而不可能被一下子斩成两截，自然起不到秒杀的效果。

　　同时这些蟒蛇变异兽的生命力异常顽强，即便是身中数剑，也依然能够坚持战斗，并且表现得悍不畏死，十分惊人。

　　面对战斗力远超普通变异兽的蟒蛇变异兽，林浩宇也是倍感头疼，特别是在这些蟒蛇变异兽奋不顾身的围上来打算将他缠绕住的时候，更是手忙脚乱，没有较好的应对之策，只能尽量的躲避。

　　但是在躲避之中，林浩宇对于蟒蛇变异兽所造成的杀伤立时大减，甚至有的时候许久都无法挥出一剑，只是一味的逃窜，狼狈无比。

　　不过正是这种亡命狂奔却让林浩宇感受到了前所未有的压力，周围的蟒蛇变异兽体型庞大，而且悍不畏死，一旦靠近便会飞窜起来，朝着林浩宇扑去，竟是很快就堆积起了一座完全有蟒蛇变异兽的身躯组成的肉山，等同于是拥有了制空权，在后续的攻击之中往往是一群蟒蛇变异兽从地面发动攻击，同时更多的蟒蛇变异兽却是从肉山上飞窜而出，朝着林浩宇扑去。

　　如此多的蟒蛇变异兽几乎将林浩宇的逃跑路线封死，让他不得不拼尽全力挥舞手中的巨剑，将一条条蟒蛇变异兽砸开，勉强开辟出一条逃生路线，而后趁着蟒蛇变异兽还没来得及合围的情况下利用自己的速度逃出包围圈。

　　“呼！呼！呼！”

　　每一次的成功逃脱都让林浩宇有一种劫后余生的错觉，似乎这些十三级的蟒蛇变异兽比起之前的十二级BOSS巨象变异兽还要厉害，给他的压力超乎想象。

　　当然了，在单体战力上这些只有十三级的蟒蛇变异兽肯定是比不过十二级的BOSS巨象变异兽的，但问题是它们的数量庞大，并且战术特点比较适合对付林浩宇，所以竟是对他产生了极大的压制效果。

　　而这正是林浩宇想要的，虽然他每一次从众多蟒蛇变异兽的围攻之下逃生都拼尽了全力，并且可以说是险之又险，似乎随时都有可能被彻底包围，一旦出现那种情况，以这些蟒蛇的绞合力，林浩宇几乎不可能从对方的围困之下逃脱。

　　可是林浩宇却乐此不疲，他并没有趁着好不容易逃出蟒蛇变异兽包围圈的机会飞快溜走，反而是任由那些蟒蛇变异兽再度将自己包围，进而发动攻击。

　　“杀！”

　　在又一次的围攻中，林浩宇身下竟是也冒出来几条蟒蛇变异兽，对方一见到林浩宇飞窜而过，立即扭动着身躯发起攻击，试图将他缠住，进而绞杀。

　　不过林浩宇却是提前发现了这几条蟒蛇变异兽的攻击，并及时挥舞着手中的巨剑将身前隆起的一截蛇身拍平，而后迅速往前窜去，避开了周围海量蟒蛇变异兽的围攻，化解了此次危机。

　　只是紧随而来的蟒蛇变异兽数量更是惊人，几乎将周围一大片区域都变成了蛇海，看上去恐怖无比，那不停翻腾着的蛇身就如同海浪一般，一波接着一波，朝着林浩宇涌来，而隐藏在其间的巨口则是锲而不舍的追击着疯狂奔行的林浩宇，那闪耀着慑人寒光的毒牙更是不复往日的低调，完全展露了出来，肆无忌惮的炫耀着武力。

　　而林浩宇就如同狂涛骇浪之中的一叶扁舟，虽是步步危机，却也勉强支撑了下来，每一次遭到巨浪的拍打都似乎达到了极限，虽是可能会散架，可他竟是勉强支撑了下来！

　　“呼！呼！呼！”

　　林浩宇重重的喘着粗气，虽然他怀中隐藏着回春兽不断的帮他恢复体力，可是这种源自精神和肉体的双重压迫却让他几乎喘不过气来，每一次逃亡都是用尽了全力，倘若是稍微有一点松懈或是运气不好就会落入蟒蛇变异兽的围困之中，再也无法逃脱，但林浩宇却在如此危险的情况下一次又一次的逃过了蟒蛇变异兽的围剿，顺利的活了下来。

　　同时在如此激烈的战斗之中林浩宇也感到自己体内的能量进入了一个异常惊人的活跃状态，似乎下一刻他就会突破！

　　“继续！”

　　意识到这一点，林浩宇心下大定，他更是努力的与这些蟒蛇变异兽周旋，不断地攻击着即将完成合围的蟒蛇变异兽，打开一线生机，并奋力逃出去，而后迎接蟒蛇变异兽的下一次合围。

　　周围的蟒蛇变异兽数量无比惊人，这让它们对林浩宇的攻击几乎没有断层，每一时刻都有大量的蟒蛇变异兽能够攻击到他，这让林浩宇的躲避更添了几分难度，不过也更具磨砺效果！


第九百九十章 突破与疯狂的屠戮

　　在如此高强度的战斗之中，林浩宇的战斗经验与战斗意志提升速度相当惊人，只是同时他的体力消耗也是超乎想象，若非回春兽一直在帮林浩宇恢复，怕是他早就支撑不下去了。

　　换做是其他猎魔师，绝对不敢如此冒险，这完全就是九死一生的局面，别说林浩宇只有七级了，就是同为十三级的猎魔师前来，一旦失误也是只有死路一条！

　　毕竟这些蟒蛇变异兽实在是太多了，同时它们浑身上下到处都可以当做武器，如果不是像林浩宇这样能够感知到危险并提前做出反应的，怕是十四级的猎魔师来了也照样被围杀至死！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　短短两个小时的工夫，林浩宇就几乎达到了极限，他汗流如注，浑身上下的肌肉也出现了酸痛的感觉，很明显坚持不了多久了。

　　这种极限逃生比起之前林浩宇在面对巨象变异兽的时候可要艰难多了，他身上的肌肉一直处于高度紧张状态，就连回春兽注入其体内的能量都起不了多大的作用，所以才让林浩宇在如此短的时间之内就达到了极限。

　　“杀！”

　　但是林浩宇却依然没有选择逃离此地，他反而是越打越来劲，到了最后竟是能够在混乱的局面之下轻易就找到蟒蛇变异兽的要害，在挥舞着巨剑发动攻击的时候往往能够命中对方的要害，有时运气好了甚至会将之一击毙杀！

　　直到此时，林浩宇才算是有了一点反击之力，蟒蛇变异兽开始出现折损。

　　“呼！这下貌似真的到了极限了！”再度灭杀掉一条蟒蛇变异兽之后，林浩宇顺着对方留下来的空档猛地窜了出去，同时他却是甩了下酸痛的胳膊，心中不禁有些郁闷。

　　这种体力耗尽身体酸痛的感觉林浩宇不知道多久没有感受过了，眼下在过千万蟒蛇变异兽的围攻下他终于是体会到了以前实力比较低的时候那种体力不支的感觉，实在是不好受，在这个时候似乎每动一下都要用尽全身的力气一般。

　　若不是之前林浩宇曾经和大头来过一场挑战极限的大战，怕是现在都坚持不下来，浑身上下每一个细胞都在抗议，发出的痛感不停的冲击着林浩宇的神经，让他几乎无法聚精会神的去计算蟒蛇变异兽的扑击路线！

　　不过还好，林浩宇总归是坚持了下来，当他又一次避开蟒蛇变异兽的围攻，并挥舞着巨剑刺死一条蟒蛇变异兽之后，突然感觉到一股震颤从心底传来，同时每一个细胞都嗡的一下动了起来，疯狂的从外界汲取能量，以至于林浩宇身体内的储备都有些跟不上了，幸好此时九尾还附着在他的身上，一见到林浩宇的能量不足了，便连忙将自己的能量储备调了过来，朝着林浩宇的身体涌去。

　　九尾身为十二级BOSS变异兽，此时虽然已经成为林浩宇的血契宠物，但他的实力不降反升，虽然暂时还没有突破，但能量储备也是相当惊人的，起码要比林浩宇的多出许多倍，所以此时的林浩宇根本不用担心能量耗尽。

　　“嗡！”

　　得到这些能量的滋润，林浩宇体内的细胞立马恢复了活性，并且在极短的时间内就达到了最佳的状态。不过也许是由于惯性的原因，所以这些细胞依然在汲取着九尾送过来的能量，并没有因为自身达到了饱和状态就停止吸收！

　　“咔嚓！”

　　突然之间，林浩宇感觉到一个清脆的声音在自己体内响起，紧接着似乎有什么屏障被打破了，而后他体内的能量尽数被细胞吸收，紧接着一股满足感从各个细胞之中传出，让得原本已经是没有多少力气了的林浩宇一下子变得生龙活虎起来，猛地一窜，脱离了蟒蛇变异兽的包围圈，同时手中的巨剑轻轻一挥，竟是将围上来的几条蟒蛇变异兽尽数斩杀。

　　“呃！升级了？”

　　此时，林浩宇哪还不知道自己是达到了八级，他的实力再度提升一个档次，之前难以砍破的蟒蛇变异兽皮此时也变得脆弱无比，很轻松就被林浩宇手中的巨剑切开！

　　林浩宇的等级达到八级之后，他的真实属性已然是达到了十一级的高度，再加上战甲兽的帮助，以及力量灵气的加持，即便是面对十五级乃至于十六级的变异兽也有一战之力！

　　不得不说，此时的林浩宇已经算是一个大高手了，即便是他不召唤出宠物和幻宠帮忙，也能够凭借自身的实力压制住天佑城和东直布罗城的诸多猎魔师！

　　而且更重要的是，林浩宇的幻宠全都是极品，每一头幻宠都非常适合他，这对于其他猎魔师来说几乎是无法想象的，所以林浩宇的战力才会如此之强！

　　“嗖！”

　　实力提升到八级之后，林浩宇的速度也是大进，再在蟒蛇变异兽群之中躲避也是显得游刃有余，而且很多时候围上来的蟒蛇变异兽都被他轻松灭杀，很难再对其造成威胁。

　　不过此时林浩宇却是没有立即离开，他已经对这数量庞大的蟒蛇变异兽产生了兴趣，觉得应该好好杀上一番，反正这些蟒蛇变异兽的繁殖速度十分惊人，这从它们的恐怖数量之中就可以看出来，所以林浩宇觉得应该趁机多捞些好处，对方的地盘就这么大，一旦繁育的数量达到一定程度之后，就会受限于生存空间而让蟒蛇变异兽群的成员数量无法继续增加，所以此时林浩宇选择出手也是应该的，只要不将蟒蛇变异兽灭族，对方就能够继续繁衍，并在极短的时间之内将数量恢复到眼下的惊人地步！

　　“杀！”

　　此时的林浩宇已经将幻影龙狮也召唤了出来，他的速度变得无比惊人，在蟒蛇变异兽群不断闪烁，每一刻都能灭杀许多条蟒蛇变异兽，效率恐怖无比。

　　不过这些蟒蛇变异兽的数量也是相当之多，以至于林浩宇都杀不胜杀，虽然他几乎每一分钟都能够灭杀掉超过千条蟒蛇变异兽，但是眼前可是有过千万条蟒蛇变异兽，起码需要一个星期不眠不休的疯狂战斗才能够将之灭杀一空，更别说在远处还有海量的蟒蛇变异兽，它们只是因为距离太远而没有赶来罢了，并不意味着眼前的蟒蛇变异兽就代表着整个族群了！

　　但这对于林浩宇来说并不算什么大不了的，他原本可是计划用半个月到二十天左右的时间来突破七级的瓶颈，此次却只花了几个小时的时间便成功突破，顺利达到八级，等于是节省了不少的时间，既然这样，那么就耗费一些时间来击杀蟒蛇变异兽也是可以承受的。

　　……

　　半个月后，林浩宇终于是意犹未尽的停了下来，他回头看了一眼那一大片囊括着森林、河谷、平原以及丘陵的庞大区域，而后毅然转过头来，召唤出九尾，跳上去朝着巨象变异兽群的方向狂奔而去。

　　这半个月的时间里，林浩宇疯狂的屠戮了将近三千万条蟒蛇变异兽。初时，林浩宇击杀蟒蛇变异兽的速度还比较慢，每分钟的杀伤数量仅仅只有千余条，可是随着他击杀的蟒蛇变异兽越来越多，对于这些家伙的身体构造以及战斗特点也越来越熟悉，战斗之时也更加游刃有余，十分轻松便能够灭杀掉一大片蟒蛇变异兽，杀敌效率几乎是翻了一番。

　　在这种情况下，周边区域蜂拥而来的海量蟒蛇变异兽都成了林浩宇的剑下亡魂，根本不足以对他造成多大的威胁，反倒是在林浩宇的攻击之中如同草芥一般，被轻松收割。

　　不过林浩宇的杀敌效率虽是惊人，但相比起蟒蛇变异兽的总数量来说却完全不够看，根据他的估计，这片区域之中起码有六千万条蟒蛇变异兽，此时自己仅仅只击杀掉将近三千万条，但同时新孵化出来的蟒蛇变异兽数量却远超这个数字，所以对于整个蟒蛇变异兽族群来说，损失虽然惨重，可是并未伤及元气！

　　而经过此次大肆杀戮，林浩宇的收获也是相当惊人的。达到了十三级的蟒蛇变异兽几乎是每六条就能为林浩宇贡献出一颗十三级的晶核，三千万条蟒蛇变异兽可就是五百余万颗十三级晶核，即便是林浩宇之前就掌握着惊人的财富，此时见到数量如此惊人的晶核也感到有些震惊！此外还有大量的精肉和不少玄肉，虽然这些精肉和玄肉林浩宇暂时还消化不了，但是却可以让九尾与大头服用。而且别忘了林浩宇及其麾下的玩家还有背包空间呢，完全可以将这些不易保存的精肉和玄肉放在背包空间之中，不用担心会变质或是造成其中的能量流失！

　　“到了！”在骑乘着九尾一路狂奔之下，林浩宇很快便来到了巨象变异兽群所在地，他打算暂且将大头收起来，当做坐骑使用，等过段时间需要的话再放出来帮忙。


第九百九十一章 召唤试验

　　有了这堪称海量的十三级晶核之后，林浩宇麾下的宠物九尾和大头都迎来了实力快速增涨期。

　　这些宠物和幻宠有所不同，幻宠一般来说很难将实力提升到超出猎魔师太多的等级，而宠物却不会受到什么限制。

　　当然了，这儿所说的等级是指真是的实力，而不是表面的等级。

　　比如说此时林浩宇的等级只有八级，但他的真实实力却达到了十一级，所以林浩宇麾下的幻宠等级最高也就只能达到十四五级的程度，但是宠物却不在此限，无论是多少级都可以。

　　不过一般来说无论是幻宠还是宠物，其等级都和猎魔师的级别相差不是太大，这主要是受到修炼资源的限制。

　　但这一点在林浩宇这儿却是完全不适用，仅仅只是这一战，他手中的十三级晶核就多了五百多万颗，别说是九尾和大头两个宠物了，就是再来一万头十二级BOSS级别的宠物，也足够使用一段时间了！

　　值得一提的是，无论是猎魔师还是幻宠、宠物等，在吸收晶核之中能量的时候都只能挑选和自己等级相差无几或是低上一些的晶核，否则很容易被晶核之中狂暴的能量伤害。不过九尾和大头虽然只有十二级，但却属于BOSS层次的变异兽，所以即便是面对十五级的晶核都能吸收！同时林浩宇也是一个异数，他体内的九阳心法能量足以吞噬一切晶核能量，所以在六级的时候他就敢于吸收十二级精英丧尸的晶核，在这方面完全没有丝毫的压力。

　　在这海量晶核的帮助下，仅仅只是数天的工夫，九尾就成功突破十二级，达到了十三级，依然是BOSS级别，实力提升了一大截！而大头虽然由于开始修炼的时间比较晚，暂时还没有能够突破，但也在快速的积聚能量，此时已经快要达到极限了。

　　“老大，你终于回来了！”

　　当林浩宇回到东直布罗城的时候，守在城门附近的那名玩家猎魔师立马迎了上来。

　　“怎么了？发生什么事了吗？”见到那名玩家的情绪有些激动，林浩宇也是心下一惊，连忙问道。

　　“没什么，只是大家都按照你的命令在等着呢！”那名玩家笑着说道。

　　“恩，既然如此，那就走吧！”林浩宇点了点头，率先往前走去。

　　很快，林浩宇就来到了东直布罗城内的那处庭院中，这儿绝对是相当安全的，也非常安静，同时占地面积颇广，完全可以满足林浩宇的试验需求了！

　　“既然大家都准备好了，那就开始吧！”由于林浩宇事先已经通过小白麾下的蚁后侍卫进行传讯，让得夏子颜这边将一切都安排妥当，所以此时他并不需要耽搁时间，直接便可以开始试验。

　　“在试验之前，我给大家说一下此次试验的原理。具体情况就是我这儿有一件宝物，可以逆转时空……”

　　“啊！”

　　“逆转时空！”

　　“天啊！”

　　“咝！”

　　虽然这些玩家都知道眼前的老大有着各种各样神奇的能力和手段，但却没想到竟然涉及到了时空的领域，这简直是难以想象的。所以在突然听到那四个字从老大的嘴里冒出来之时，即便是以众人的见识也不由得倒吸一口冷气，其中有不少人还忍不住感慨起来。当然，这只是最初的阶段，这些人毕竟是人类玩家的精英，也算是见多识广，在经历了初时的惊讶之后，很快便恢复了过来。

　　“没错，就是逆转时空，只不过需要消耗的能量太过惊人！”林浩宇明白这个讯息对众人的冲击力有多大，所以在说出来之后也是停顿了一会儿，等到他觉得大家差不多接受了之后，方才继续说了起来。

　　“之所以让大家过来一起试验，是因为我想看看这种逆转时空手段是否对多名猎魔师有用，如果可以的话，以后咱们玩家猎魔师可就有福了，所有的幻宠都可以挑选最适合自己的。否则的话，鉴于逆转时空需要耗费的能量太过惊人，所以只能让少数人通过这种方法来获取比较好的幻宠！”

　　“哇！这也太逆天了吧！”

　　“恩！好期待啊！”

　　“希望能够成功！”

　　“……”

　　“好啦，大家不要说话了，都准备好，我喊开始的时候，所有人都必须开始召唤幻宠，变异兽尸体就用我这儿的，恩，每个人先取一百具。”说着，林浩宇将次元珠小位面之中的蟒蛇变异兽尸体放出来了一些，交给在场的百余名玩家，这都是十三级的变异兽尸体，可以说是绝佳的召唤幻宠的材料。

　　由于是第一批尝试，只需要成功一次即可，所以林浩宇仅仅只安排了一百名玩家前来试验。

　　很快，众人就准备妥当，齐齐看向林浩宇等待着他的指令。

　　“准备，我数到三就一齐开始召唤，一……二……三！”很快，林浩宇便喊出了口令。

　　就在林浩宇刚刚喊出“三”的时候，在场的一百名玩家猎魔师和林浩宇自己都一同开始召唤幻宠。

　　“嗡！”

　　一时间，共计一百零一个光阵出现在这处庭院中，那闪烁的光芒让得周边区域都被照耀得明亮异常。不过这种景象虽然美丽，但在东直布罗城内也经常出现，所以并没有引起太多的关注，再加上林浩宇所在的庭院属于“贵族”区域，自始至终都没有人前来围观。

　　“召唤完成了吧，所有人把不适合自己的幻宠解散掉！”在说话的同时，林浩宇也感受了下自己召唤出来的这头宠物，发现并不适合自己，所以连忙将之驱散。

　　“还有谁没驱散，举手！”末了，林浩宇问了一句，不过他发现并没有人举手，很显然，这一次的召唤之中大家都没有发现特别适合自己的幻宠，已然尽数将之驱散。

　　“时光回溯！”

　　“好了，刚刚已经使用了一次逆转时空，大家召唤的幻宠都不适合，再来！”

　　鉴于众人不太清楚这里边的情况，所以林浩宇专门解释了一句，而后迅速开始下一轮的试验。

　　“一……二……三！”

　　随着林浩宇又一次发出指令，众人迅速开始了召唤。

　　……

　　这一次的试验还算顺利，仅仅只是第二轮的召唤，就有玩家猎魔师碰上了非常适合自己的幻宠。

　　见此，林浩宇连忙让其他玩家猎魔师驱散掉自己的幻宠，同时启动时光之轮的时光回溯功能，返回到开启召唤之前。

　　之所以这样做，是因为林浩宇想要看看是否能够将那些没有解散掉幻宠的玩家猎魔师新召唤到的幻宠带过来，如果他做不到这一点的话，那是无法通过时光之轮的时光回溯功能来让众人都获得最为适合的幻宠的！

　　这就好比是一个筛选步骤，只有那些获得了幻宠的猎魔师能够将之带回才行，否则就等同于是在做无用功了！

　　“小李，你的幻宠带回来没？”启动时光回溯功能返回到众人开启召唤之前，林浩宇立即跑到那名没有解散幻宠的玩家身前，迫不及待的问道。

　　“幻宠么？呃，貌似没有啊！”听到林浩宇的话，那名玩家先是一愣，而后立即答道。

　　“啊！看来这种办法不可行啊！”面对这种情况，林浩宇也是不禁有些灰心。

　　“老公，没事的，可以再尝试几次，说不定就能成功呢！”见到林浩宇的模样，一旁的夏子颜连忙走上前来安慰道。

　　“恩！我再试试其他办法！”听到子颜的话，林浩宇心中的焦虑稍稍缓和了几分，思索了一番之后，立即想到了一个新的方法。

　　“再来！准备……一……二……三！”

　　随着林浩宇的指令发出，众人立即开始了又一轮的召唤。

　　经过三轮的召唤，又有人召唤出了极品的幻宠，不过却是林浩宇自己，那是一头他梦寐以求的飞行幻宠，不但速度极快而且在战斗方面也十分擅长，所以林浩宇毫不犹豫的便选择将之留下。

　　只是这样一来此次试验又告失败，林浩宇在启动了时光之轮的时光回溯功能之后立即开始下一轮的尝试。

　　也许是好事多磨吧，这一次的尝试直到第五轮的召唤才算是成功，有一名玩家召唤出了一头极品幻宠，他决定将之留下。

　　随即，林浩宇立即窜了过去，将这名玩家紧紧拉住，而后启动了时光之轮的时光回溯功能。

　　“嗖！”

　　很快，众人便返回到开启召唤之前。

　　“快看看你的幻宠还在不！”等到启动时光回溯功能的能量波动消失之后，林浩宇立即对着还和自己手拉手的那名玩家问道。

　　“啊……呃！在……天啊，太极品啦，我有极品幻宠了，哈哈哈！”

　　“成功了！”听到那名玩家的话，林浩宇心中一松，脸上也露出了笑容。

　　“祝贺你！”

　　“恭喜！”

　　“同喜同喜！”

　　一听到试验成功，并且有了获得极品幻宠的例子，在场的众多玩家立即兴奋起来，互相道喜！


第九百九十二章 林浩宇的第五头幻宠——金甲飞龙

　　既然试验成功，那么接下来就比较简单了，林浩宇直接带领众人通过东直布罗城内的节点来到了阳禹城外，随后顺流而下，抵达数万里之外的一处玩家猎魔师聚居地，并和得到消息已经汇聚到那儿的第一批和第二批玩家猎魔师会合，开始了大规模的召唤之旅。

　　参与到其中的玩家猎魔师差不多有二十万人，差不多在周边区域的第一批和第二批较高级别的玩家猎魔师全都赶了过来，之所以没有召集更多的手下，是因为林浩宇觉得这二十万人就足以保证每次都会召唤出多头极品幻宠，以自己的速度有可能根本无法兼顾，再多的话也是无益。

　　果不其然，当众人在林浩宇的安排下开始召唤的时候，第一轮就有近千人召唤出了极品幻宠，这些玩家猎魔师都根据林浩宇事先的指示迅速冲到中心区域，手拉着手，连成一串，其中一名玩家猎魔师空闲的那只手飞快的和林浩宇拉在一起。

　　“时光回溯！”

　　等到发现众人已经准备好之后，林浩宇连忙启动了时光之轮的时光回溯功能，当然了，是在现实中启动的，瞬间众人便回到了开启召唤之前。

　　随后，除了那些和林浩宇拉手的玩家之外，其余的玩家猎魔师瞬间恢复了正常，完全可以立即启动下一次召唤。而没有驱散幻宠并和林浩宇拉在一起的玩家猎魔师则是将自己召唤出来的极品幻宠保留了下来，并没有因为时光回溯而消失。

　　“呼！还算不错！好了，你们可以离开了，其他人准备，这一次试试五十万人档！”见到第一次启动时光回溯功能来为大家筛选出极品宠物的过程还算顺利，林浩宇总算是松了一口气，他立即根据实际情况做出了调整，让五十万名玩家加入进来！

　　第二次尝试，依然是相当的顺利，毕竟众人都是猎魔师，速度还算不错，所以即便是数量比较庞大，召唤出极品幻宠的玩家猎魔师达到了七千多人，也轻易便找到了距离自己最近的同伴，与之手拉手，通过一名名玩家猎魔师所形成的纽带，这七千多人都与林浩宇连了起来。

　　第三次……第四次……第五次……

　　到了后来，林浩宇甚至是一次性召集一亿名玩家，在事先排练了几次之后，开始了前所未有的超大规模尝试。

　　不得不说，能够来到渎灵世界的都是玩家之中的精英，即便他们原本算不得天才人物，可是在“游戏”世界之中的属性会有百分之一具现到现实中这一特性的加持下，这些玩家全都拥有了极高的智力，面对如此简单的事，还是相当轻松的，即便是一亿人的大场面，也轻易应付了过去。

　　当然了，事先林浩宇安排的几次排练也起了相当大的作用，有很多问题都在排练之中解决掉了，个别突然被点名而不知道该做什么的玩家也在其他人的带动下迅速找到了自己的位置，不至于出现什么纰漏！

　　在这种情况下，林浩宇第一次尝试一亿人同时召唤还算是比较顺利，虽然期间多浪费了差不多十秒钟的时间，但是却没有让他额外消耗能量，总时间依然是限制在三十秒之内，这样一来在现实中启动时光之轮的时光回溯功能也就显得比较合理，时间相当充足，同时也没有多少浪费！

　　“再来，这一次多一些人加进来，就三亿吧！”

　　……

　　最终，几乎全部的玩家猎魔师都加入了进来，过百亿的庞大数量，虽然每一次都会浪费一点时间，不过在庞大的基数下，每一次所带来的极品幻宠数量也是相当惊人的，基本上每一轮召唤都能让数千万名玩家十分满意的离开。

　　仅仅只是三百多次之后，在场的玩家就全部获得了极品幻宠，至此，林浩宇这一次的任务也彻底达成，不但他的试验大获成功，同时对于玩家猎魔师的帮助也是相当之大，极品幻宠的获得，几乎让这些玩家的实力提升百倍，再加上随后的组队安排，由于考虑到每一名玩家猎魔师的战斗特点以及所获得幻宠的特殊能力，所以每一支队伍的实力都堪称逆天，和以前相比，简直是一个在天上一个在地下！

　　如此一来，玩家猎魔师迅速进入了一个实力和势力快速提升的时期，地盘也是迅速扩大，为更多的玩家铺好道路。

　　原本只有数千万平方公里的地盘很快便扩张到了数亿平方公里，扩大了十倍左右，而且这还不是玩家势力的极限，随着一处处聚居地被巩固，那儿的玩家猎魔师立即奔赴远方，朝着周边区域的变异兽巢穴扑去，疯狂的往前推进着。

　　要知道，在现实宇宙的地球上，陆地总面积只有一点四九亿平方公里，海洋面积是三点六一亿平方公里，加起来也才五点一亿平方公里，而林浩宇手下的玩家此时在渎灵世界之中所占据的地盘已经达到了与之相同的程度，可见其扩张速度有多么惊人。

　　不过回过头来想一想人类玩家的恐怖数量，就可以接受了。

　　眼下，人类族群已经在三界之中的各个世界繁衍开来，虽然“游戏”世界才过去几年的工夫，可是外界却已经过了数十年了，在此期间，所有人类都是彻底放开来，大肆繁衍后代，让得人类族群，或者说是原人类族群的成员猛地膨胀开来，早期只有数千亿的数量，此时却达到了数万亿，可谓是恐怖无比。

　　而这还是初期众人生活不太安定之下的结果，以人类的恐怖繁育能力，一旦完全放开了，绝对能够在短短百年之内将总数量翻三番，这可不是开玩笑的，有史为证！

　　与历史上相同的是，这一次人类族群的政策也是鼓励生育，在林浩宇的指示下，原本的几大官方势力全都力主支持民众多多生育，这与人类族群的历史上曾经出现过的计划生育完全相反，所有孩子数量超过两个的家庭都会得到可观的补贴！

　　在这种情况下，人类族群的数量自然是快速膨胀，进入“游戏”世界的玩家数量也不断增加，此时已经达到了三万多亿，来到渎灵世界的才不过是一百多亿而已，仅仅只是三百分之一，根本不算什么，相信后续到来的玩家数量只会更多，毕竟这儿对于实力的提升是相当有帮助的，让所有人都进入到渎灵世界之中历练一番，对于人类族群的整体素质也有极大助益！

　　不得不说，渎灵世界实在是一个宝地，这儿的价值甚至要比整个大境的所有其他世界加起来都要高，但实际上也不能这么算，如果没有那些世界的话，林浩宇等人是无法一步步提升到如此高度的，甚至于在刚刚进入到渎灵世界的时候都会被重力给压垮，就像最初林浩宇进入到炎荒大陆之时一样，连其中的婴孩都不如，孱弱无比，根本没有丝毫的自保之力！

　　但不管怎么说，渎灵世界对于林浩宇甚至是整个人类族群来说都是相当重要的，此时进入其中的玩家猎魔师仅仅只开辟出了很小一片区域，看上去面积比较大，达到了数亿平方公里，但是和整个渎灵世界一比，实在是不足为道。

　　再说林浩宇，当他获得自己的第五头幻宠之后，便一直处于忙碌的状态，并没有空闲将之召唤出来看看究竟有什么特长。此时既然忙完了手头的事情，自然是要好好感受一下新幻宠的特殊之处了！

　　这头幻宠名为金甲飞龙，有着一对肉翼，体型偏瘦，但也绝对不小，特别是他的那条尾巴，简直就如同巨象变异兽的长鼻子一般，灵活异常。

　　“走！”

　　将金甲飞龙召唤出来之后，林浩宇迫不及待的跨坐上去，命令他起飞。

　　“嗖！”

　　金甲飞龙的速度极快，眨眼的工夫就飞出了老远，而在飞行的同时，他身后的那条长长的尾巴一直在有规律的晃动着，不但起到了维持平衡的作用，而且还能够防备突如其来的袭击。

　　“哧！”

　　就在林浩宇好奇的观察着那条长长尾巴的同时，下方的森林中突然射出了几根尖刺，从那凄厉的破空声中，林浩宇就可以听出这起码是九级以上的变异兽发出的攻击。

　　见此，林浩宇一边对着身下的金甲飞龙发出了小心的指令，一边启动了战甲兽的完全铠化功能，迅速将自己武装起来，以免遭到攻击。

　　不过接下来的一幕却是让得林浩宇大开眼界，只见在那些尖刺射来之时，金甲飞龙身后的尾巴却是猛地往后一扫，十分轻松的将所有尖刺都扫落下去，同时自己的速度却是陡然提升了一截，飞速往前冲去，整个过程看上去惊心动魄，但又十分神奇！

　　“咦！竟然是这样防御的，看来这下不用担心远程攻击了，以金甲飞龙的速度，那些喷射毒液的变异兽也肯定无法击中他，而具有实体的远程攻击更是不可能突破其尾巴防御，既然如此，以后可就能够放心的在空中飞行了！”此时，林浩宇也不禁有些庆幸，他觉得自己获得的这头幻宠金甲飞龙实在是太有用了！


第九百九十三章 继续探查

　　金甲飞龙的身体细长，在面对远程攻击的时候需要防护的面积相当之小，再加上他的速度极快，尾巴又是灵活无比，所以即便是被大量拥有远程攻击能力的变异兽发现，也是毫不畏惧，依然可以在天空中飞行，那些变异兽的攻击大部分被避开，剩下的则是被金甲飞龙的长长尾巴弹到一旁，不但无法对金甲飞龙和其上的林浩宇造成伤害，反而是令其速度再度提升，疾如闪电，眨眼的工夫便已远去！

　　如此一来，林浩宇完全可以肆无忌惮的骑乘着金甲飞龙赶路，根本不用担心下方具有远程攻击的变异兽的攻击。

　　“渣渣！”

　　突然间，就在林浩宇为金甲飞龙的表现叫好不已之时，左前方却传来了一阵鸣叫声。

　　“不好！是变异飞禽，快跑！”在第一时间林浩宇就分辨出了那隐藏在云朵之后的是一群变异飞禽，而且数量也是不少，他连忙对座下的金甲飞龙发出指令，让他立即绕行。

　　对于林浩宇的命令，金甲飞龙自然是不打折扣的执行，不过他同时也传回讯息，说是这批变异飞禽根本无法对他造成影响。

　　“不会造成影响？怎么可能！”听到金甲飞龙传过来的讯息，林浩宇不由得有些惊讶，不过此时他也觉得没有冒险的必要，面对数量可能相当庞大的变异飞禽，还是低调点好！

　　随后，只见金甲飞龙猛地一收翅膀，迅速往下落去，而后再度张开翅膀，继续往前飞去，显然是打算通过这种方法绕过那批变异飞禽。

　　只是这一批变异飞禽的数量异常庞大，金甲飞龙的这种应对之策在正常情况下倒是没错，可是现在施展出来却有些不够看了。

　　正当金甲飞龙摆正方向，继续往前飞去的时候，数以十万计的变异飞禽突然从云层之中飞出，疾扑而来。

　　对于这些变异飞禽来说，周围一大片区域都是它们的领空，绝对不允许任何其他生灵染指，为了做到这一点，即便是付出再大的代价也无所谓，所以即便是面对威势惊人的金甲飞龙，这些变异飞禽也依然没有丝毫的畏惧，照例是倾巢而出，争先恐后的往上扑去！

　　“咝！这下麻烦了，要不我现在就启动时光之轮的时光回溯功能，退回去避开这些变异飞禽再说？”一见到那遮天蔽日的变异飞禽群，林浩宇就不由得头皮发麻，如果是在地面上，即便是面对十三级的蟒蛇变异兽他也丝毫不惧，可是眼下却是在高空之上，属于他极不擅长的区域，别说是眼前这数以十万计的变异飞禽了，就是数量少上大半，只剩下数千只，林浩宇也只有望风而逃的份！

　　“不用，看我的！”此时，林浩宇座下的金甲飞龙却是夷然不惧，自告奋勇的说道，而后尾巴一甩，速度骤然加快，朝着前方飞去。

　　与此同时，那数量恐怖的变异飞禽也已经来到了金甲飞龙和林浩宇的头顶，并悍然发动攻击。

　　“算了，都交给金甲飞龙吧，就相信他这一次！”此时，林浩宇也决定冒一次险，将眼前的难题扔给金甲飞龙，看他究竟如何应对。

　　在放下心中的包袱之后，林浩宇所做的第一件事便是细细观察头顶那些变异飞禽的来头，他发现这些家伙竟然俱都达到了十一级，速度虽然比不上金甲飞龙，可是在俯冲之时也差不了多少，很快便扑了上来。

　　说起来，这些变异飞禽的速度划分跟地面上的变异兽与变异昆虫完全不同，受到自然法则的影响，在俯冲之下完全可以将速度提升到无比惊人的地步，所以真正发挥出来的攻击力是相当惊人的，并且还不容易被甩掉！

　　所以别说眼前的变异飞禽都已经达到了十一级了，即便是只有五六级，都足以对它们的对手造成极大的威胁了。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会感到无比焦急，否则换成是一般变异兽的话，来上再多的十一级变异兽也无法攻破他体表的铠化防御。

　　“嗖！”

　　就在林浩宇思来想去也没找到应对之策的时候，他座下的金甲飞龙却突然改变了飞行的方向，这一次却不是往下降，反而是直接拉升，迎着疾扑而来的海量变异飞禽飞去。

　　这些变异飞禽的个头不算大，有点像麻雀，体长在一米左右，但是异常凶狠，这可能也是群居生物的通性吧，往往会为了族群宁愿奉献出自己的生命。

　　但是在金甲飞龙面前，这些变异麻雀的凶狠根本没有丝毫的作用，前者在飞行的同时尾巴也在不停的挥舞着，很是轻松的将一只只变异麻雀抽飞，同时速度却丝毫没有受到影响，反而是越来越快。

　　“这家伙，那条不起眼的尾巴竟然堪比螺旋桨了，不愧是擅长空战的幻宠！”见到这一幕，趴伏在金甲飞龙身上的林浩宇也是心中一动，将已经拟化出来的巨剑悄悄收起，不再有任何其他的动作，任由金甲飞龙施为。

　　之所以如此老实，没有对周围的变异麻雀发起攻击，是因为林浩宇觉得金甲飞龙的尾巴实在是太灵活了，几乎无处不在，让得他根本没有施展的空间，一旦林浩宇挥舞着巨剑发起攻击的话，就极有可能伤到金甲飞龙的尾巴，所以他还是老老实实的在一旁看戏的好！

　　而金甲飞龙也没让林浩宇失望，他的飞行速度极快，在那条长尾巴的保护下，竟是顺利突破了变异麻雀的封锁，来到了对方的上空，而后也不恋战，迅速往前飞去。

　　此时，那些变异麻雀已经被金甲飞龙甩到了身后，虽然对方拼尽全力进行追赶，但受到飞行速度的限制，却是追之不及，只能眼睁睁的看着金甲飞龙驮着林浩宇远去。

　　不过这些变异麻雀在看到金甲飞龙离开了自己的领地之后，也是纷纷发出欢鸣，就如同打了一场胜仗一般，这倒让听到金甲飞龙传来讯息的林浩宇倍感讶异。

　　“你能下水吗？”此时，金甲飞龙已经带着林浩宇来到了西霜河的上空，看着那条在阳光下闪烁着璀璨光芒的大河，林浩宇也不禁生出了往下游探查的心思，连忙问道。

　　“可以！”

　　“嗖！”

　　听到林浩宇的询问，金甲飞龙立即往下方的西霜河落去，他的速度极快，几乎是眨眼的工夫便来到了河面之上，不过此时金甲飞龙的飞行速度也降了下来，只有普通水鸟的速度，而后他似乎是要证明自己一般，一头扎进河水之中。

　　“咻！”

　　即便是在水下，金甲飞龙的速度依然快得惊人，而且更重要的是他的灵活性似乎完全不受影响，那条长长的尾巴竟是猛然探出，出人意料的刺入一条身上长满细鳞的怪鱼体内，将之捞了起来，继而一飞冲天。

　　“呃！”

　　林浩宇猝不及防之下，差点没因为金甲飞龙的动作灌进去一口河水，不过随即他就被金甲飞龙的动作给吸引住了，后者竟是在短短数秒钟的时间之内从水中抓到了一条鱼，这可是相当惊人的。

　　要知道，西霜河里的鱼可都不是善类，它们能够在如此恶劣的环境之下存活下来，自然有着强大的实力，甚至有不少鱼类堪称水中的霸主，连级别较高的变异兽都不敢招惹它们，可是此时金甲飞龙竟然将西霜河中的鱼类当做了自己的捕猎对象，实在是让林浩宇感到震惊！

　　“既然如此，那就往下游飞吧，以金甲飞龙的特点，就是进入了大海之中怕是也能够存活下来的！这样一来，真遇到危险的话，完全可以进入水中躲避！”此时，林浩宇总算是放下心来，他决定朝下游探去，看看是否能够找到那可能存在的大海！

　　根据林浩宇的分析，在渎灵世界之中也是应该有大海存在的，否则这西霜河之中奔腾不休的河水又如何蒸发呢？若不是在下游有着一个面积极大的海洋或是湖泊，根本不足以保证水分的正常循环。

　　而林浩宇如此小心也不是没有道理的，一般来说大海都是相当神秘的，在变异兽横行的渎灵世界之中，其危险度也是最高级别的，所以林浩宇必须做好万全的准备，在试验完金甲飞龙可以入水之后，一旦在海上遇到危险，就有更多的逃生方式可以选择。比如说在面对大量凶猛的变异飞禽之时林浩宇便可以指挥着座下的金甲飞龙进入海水之中，暂时躲避一阵子。

　　当然了，这只是林浩宇的猜测而已，但所谓有备无患，提前想好退路的话，一旦遇上紧急情况也就表现得更加轻松，起码不会手忙脚乱的！

　　“出发！”

　　“嗖！”

　　金甲飞龙按照林浩宇的指示顺着西霜河往下飞去，一路上遇到变异飞禽之时都尽可能的避开，实在避不开则是加快速度往前猛冲，倒也十分顺利，前进速度更是极快。


第九百九十四章 奇特的鸟巢

　　“不好，那至少是十三级的变异飞禽，快跑！”林浩宇乘坐着金甲飞龙顺着西霜河逍遥自在的往下游飞着，大概前进了十多万里之后，突然看到远方有一群黑点，这群黑点正在林浩宇的视线中不断变大，显然是正朝这边赶来，而且速度极快，初步估计起码是十三级的变异飞禽才能够达到如此惊人的飞行速度！见此，林浩宇连忙指挥着座下的金甲飞龙朝着背对那群黑点的方向飞去。

　　“嗖！”

　　出乎林浩宇意料的是，这些变异飞禽的速度竟然还没达到极限，在接近到一定程度之后，它们再度加速，在极短的时间之内便追上了正在拼命逃跑的金甲飞龙。

　　“下水！”

　　此时，林浩宇也顾不得其他的事了，连忙对金甲飞龙发出了指令。后者听到之后便立即往下一扎，猛地钻进了河水之中。同时林浩宇也启动了战甲兽的完全铠化能力，将自己牢牢的保护住，不受西霜河中变异鱼和腐蚀性河水的侵袭。

　　“呜！”

　　见到目标钻进水中，那些变异飞禽立时发出一阵阵鸣叫，似乎颇为不甘。不过它们却没有敢于下水，甚至连接近都不敢，只是在鸣叫了一阵子之后便飞走了。

　　“看来这些变异飞禽在水中吃过亏呢，也不知道是不是附近的西霜河水之中隐藏着什么恐怖的家伙，恩，先上去再说！”如是想着，林浩宇立即对金甲飞龙发出了指令，让他尽快离开河水，以免被潜藏在其中的未知敌人偷袭成功。

　　不过林浩宇的反应虽快，但也许是刚刚那些变异飞禽到来时制造出的动静实在是太大了，所以当金甲飞龙刚刚抬起头来，打算往上窜去的时候，一股暗流猛地从一旁掠过，紧接着数道黑影迅捷无比的从水底窜出，以迅雷不及掩耳之势来到金甲飞龙的身旁，根本不给其反应的机会，直接抽打在金甲飞龙的身上。

　　“嘭！”

　　一声巨响从水下远远传播开去，金甲飞龙连带着其身上的林浩宇直接被击飞。

　　“嗡！”

　　随后，那几道黑影竟是紧追而上，并产生了极大的吸力，将想要趁机逃走的金甲飞龙再度拉了回去。

　　“呃！”

　　面对这种情况，林浩宇也是没想到什么好的应对之策，那几道黑影似乎是出自一头变异兽（鱼），配合十分默契，根本无隙可乘！

　　“难道是变异章鱼？那几道黑影十分的灵活，配合默契，如果是章鱼的触手倒也勉强解释得通！”此时，林浩宇也差不多猜测出这头隐藏在暗处发动偷袭的家伙的来历了。

　　“往深处潜，朝着对方本体所在的区域冲过去，我倒要看看它是不是还敢这样玩！”搞清楚对手是谁之后，林浩宇就立马想到了应对之策。

　　按照正常情况来看，变异章鱼虽然触手很是厉害，具有极强的攻击性，但它们的身体却是无比脆弱的，绝不会允许别人靠近，所以只要金甲飞龙表现出想要接近对方的意思，肯定会引起变异章鱼的警惕之心，到时候无论这头变异章鱼是决定将金甲飞龙驱离自己的领地还是将之灭杀，都可以找到逃跑之机的，起码不会像现在这样进退不得，被对方戏耍于股掌之上！

　　事实上林浩宇认为变异章鱼应该不缺食物，也就是说它仅仅只是出于好奇才攻击金甲飞龙的，如果令其感受到危险的话，那变异章鱼的本能反应会让它在第一时间之内将这两个小“玩具”抛飞，而不是灭杀掉！

　　而接下来变异章鱼的反应也验证了林浩宇的推测，当金甲飞龙“奋不顾身”的朝着河水深处潜去，摆出一副和变异章鱼不死不休的姿态之时，后者立即被吓到了，忙不迭的挥动触手将之往外赶去。

　　“嗖！”

　　伴随着变异章鱼数条触手的抽击，金甲飞龙直接被打出水面，而后他顺势飞起，终于是逃离了变异章鱼的掌控范围。

　　“呼！终于逃出来了，看来那些变异飞禽的反应还是相当正确的，它们之前很可能在这头变异章鱼的手中吃过亏，要不然也不会连接近河面都不敢！”回头看了看重新恢复平静的河面，林浩宇也是不由的有些后怕。人类的天性喜爱水火，但却又从骨子里怕水和火，所谓水火无情，说的就是这个理儿。即便是以林浩宇的实力在感觉到可能被困在河水之中的时候也是倍感压抑，更何况是其他人呢！刚刚那种局面，让得林浩宇一直处于紧张的状态，直到金甲飞龙驮着他成功逃离变异章鱼的攻击范围之后，他才算是松了一口气。

　　“这头变异章鱼的力气远超金甲飞龙，起码是十六级的变异兽，也有可能是十三级的BOSS变异兽，在水下又是它的主场，若是被它困在河底，怕是我将九尾放出来都无法挣脱！接下来必须要小心了，没准什么地方就会冒出来一头实力极其变态的变异兽！”

　　一边暗自盘算着，林浩宇一边驱动座下的金甲飞龙继续往前飞去。

　　接下来的行程倒是没有遇到太多的危险，一路上碰上的变异兽和变异飞禽反而是越来越弱，从最高的十三级降到十二级，紧接着是十一级、十级，直到七级的时候才开始强势反弹。

　　不过即便是变异兽（飞禽）的等级不断提升，也没有达到太高的级别，最高的时候只有十四级而已，并且还是一群无法飞行也不具备远程攻击能力的变异兽，见到金甲飞龙和林浩宇之后，仅仅只是朝着这边咆哮了几声，见到不可能追上，便不再理会！

　　一路飞了差不多有二十多万里之后，林浩宇才感到金甲飞龙略微有些疲累，便停了下来，找了一个山谷落下，四下里查看了一番感觉周边区域还算安全，才掏出一堆一级晶核来开始吸收。

　　此时的林浩宇已经不但要为自己的修炼积聚能量，而且还必须为手下的幻宠和宠物准备炼化好的能量，所以他每日里消耗的一级晶核十分惊人，基本上每隔几天就必须尽情的吸收一次。

　　而金甲飞龙的疲累其实也是由于林浩宇体内的能量储备快要耗尽了，否则以金甲飞龙的实力，连续飞行数月都不会有任何问题的！

　　“湫湫！”

　　就在林浩宇卖力的吸收一级晶核之中的能量之时，山谷外边却传来几声细微的鸣叫声。

　　原本对于这些自然界的普通声音林浩宇是根本不在乎的，可是一旁的金甲飞龙却告诉他似乎有大事发生，所以林浩宇连忙收工，站起身来，将地上还没有吸收的一级晶核尽数收起，蹑手蹑脚的往谷口走去，打算瞧瞧究竟是什么大事！

　　与此同时，体型较大的金甲飞龙却是被林浩宇留了下来，并没有收起或是带在身边。

　　“咦！竟然是一个变异飞禽窝，刚刚落下的时候倒是没注意，不过这也太隐蔽了吧，竟然将鸟巢藏在半山腰的巨石内……”看着眼前的一幕，林浩宇也不由得有些惊讶，当他从谷口摸出去的时候，发现声音传来的地方是左前方那座山的半山腰，凑到近前一看，才猛然惊觉耸立在半山腰的那块巨石竟然是一个中空的大鸟巢，其中不知道被掏成什么样子了，时不时传出一阵十分密集的鸟鸣，也不知道是不是那些小鸟都饿坏了，在疯狂的鸣叫呢？

　　“大鸟呢？”趴伏在一棵还算茂密的矮树下，林浩宇悄悄往四下里打望了一番，却发现周围竟是没有一只成年变异飞禽，就如同眼前这块巨石之内的小鸟全都是“孤儿”一般，无父无母！

　　“这也不对啊！如果打一出生就失去了父母的话，那么这些小鸟应该已经学会了在如此危险的渎灵世界之中生存下去的基本常识才对，可是它们如此大声的鸣叫，难道不怕引来天敌吗？”转念一想，林浩宇又觉得这样根本解释不通，毕竟这些小鸟的表现实在是太稚嫩了，它们似乎根本没有意识到可能存在的危险，完全是肆无忌惮的鸣叫着，不去考虑后果！

　　这就只有一个解释，在小鸟的周围应该还有大鸟的存在，否则它们不可能活到现在！

　　“那大鸟都去哪里了？难道说是遇到了危险了么？嗯！不好！”正当林浩宇细细思索之时，他却突然感受到一阵心悸，连忙收敛气息，悄悄的往四下里扫了一眼，发现山下竟是聚拢了一群豺狼模样的变异兽，似乎是被这儿的鸟鸣声吸引，打算前来猎食呢！只不过可能是摄于以往大鸟所留下的威势，并没有立即行动，只是在那儿徘徊。

　　“看来大鸟真是出事了，不管那些了，先想办法将这些小鸟都救下来再说吧，最好是将它们都送回去，看能不能和那些玩家猎魔师签订血契！”很快，林浩宇就为这些小鸟想好了出路，不管它们的父母究竟是去做什么了，会不会回来，自己既然决定出手，那就必须将利益最大化！


第九百九十五章 诱拐小变异苍鹰

　　林浩宇的想法倒是没错，可是他却忽视了一点，那就是这个鸟巢既然作为此类变异飞禽的总巢穴，其中自然是有着基本的防御措施的，当林浩宇迈步走进去的时候，却是一脚踏进了陷阱之中，一时间无数锋利的鸟羽和带有极强腐蚀作用的鸟粪飞了过来，直接将林浩宇淋了个通透，那一根根鸟羽更是将林浩宇体表的铠化细鳞打得叮当作响。

　　如果不是林浩宇提前做了一些准备，怕是此时就要落得个万箭穿心、尸骨无存的结局了！其中尸骨无存主要是因为鸟粪的强大腐蚀能力，以林浩宇肉体的防御力，根本无法抵挡！

　　不过还好，这些布置虽然比较严密，可是面对有着严密铠甲防御的林浩宇却没有造成致命的伤害，仅仅只是靠震荡力使之内腹受创而已！

　　“我靠，这些家伙竟然还在自己的巢穴之中设置了陷阱，太无耻了！”尽管如此，可是林浩宇在这一轮鸟羽攒射与鸟粪淋身的陷阱突袭之下还是狼狈不堪，等到好不容易缓和过来之后，他已经是对那些大鸟恨得咬牙切齿了，这帮家伙完全不按常理出牌，竟是将陷阱设置在鸟巢内，实在是令人防不胜防，而且这种陷阱还如此的恶心！

　　而转念一想，林浩宇又觉得自己似乎是太过自以为是了，这些变异飞禽如此安排倒也不算什么，就拿鸟粪来说吧，那正是它们的排泄物，只需要一定的技巧便可以将之引到指定位置，变成布置陷阱的一大道具，至于鸟羽什么的，就更是简单了，平日里众多变异飞禽脱落的羽毛就足够了！这两种素材都是直接从鸟巢里边取用，说起来还是这些变异飞禽偷懒了呢！

　　如此一想，林浩宇便感到气顺了不少，继续往鸟巢之内走去，也有了几分好奇之心，看看这儿，摸摸那儿，显出几分兴奋来！

　　不得不说，这个鸟巢的体积极大，足有一个体育场那么大，当林浩宇进入其中之时，只感到那个入口都足以让巨象变异兽大头顺利进出了，这说明了居住在其中的变异飞禽很可能有着庞大的体型。

　　“湫湫！”

　　当林浩宇转过一个弯，避开一排石柱之后，眼前豁然开朗，他发现巨石内部的巨大空间竟是被彻底掏空，眼前整齐的排列着一个个鸟窝，这些鸟窝就如同体育场里的观看席一般，围成了一个大圈，呈阶梯状，排得密密麻麻的，只留下中间的空间，也是整个鸟巢之中最低的区域，此时正有不少毛茸茸的小变异鸟在那片区域跑来跑去，时不时发出几声呜鸣，似乎在问为什么还不开饭呢！

　　“如果子颜在这里的话，一定会觉得这些小家伙太可爱了！”看着眼前的小变异鸟，林浩宇的脑海中不由得浮现出这样一个念头来。

　　“湫湫！”

　　不过就在此时，突然一声明显高昂了许多的稚嫩鸟鸣声传来，紧接着所有的变异小鸟都停下了动作，整齐划一的将脑袋偏了一下，让得一只眼睛正对着鸟巢出口的方向，而后迅速锁定正站在那儿东张西望的林浩宇。

　　“呃！”

　　同时被如此多只眼睛注视，即便是林浩宇也不禁感到心里边有些发毛，他有些不知所措的四下里望了望，发现没有藏身之处，只好故作洒脱的耸了耸肩，摆了下手，等待着对方的宣判！

　　不过林浩宇都等了许久，也没见这些变异小鸟有下一步的动作。

　　值得一提的是，这些变异小鸟和林浩宇在现实宇宙的地球上曾经见过的小鸡有些类似，它们在看人的时候往往是用一只眼盯着对方看，看一阵子之后，会眨巴眨巴眼睛，而后将脑袋摆一个方向，用另一只眼继续盯着人看，那眼神之中会夹杂着困惑、好奇等等神情，模样十分可爱！

　　此时的林浩宇就是被眼前布满鸟巢的数千只小鸟一起偏着脑袋看，就如同被放到了动物园供大家参观的珍稀动物一般。而且这些变异小鸟也没有感觉到危险，只是盯着林浩宇看，同时也等待着他的下一步动作。

　　“这个……要怎么办呢？”如果说对方一见到自己便毫不犹豫的扑上来发起攻击的话，那林浩宇自然可以扑上去将之擒获，而后开启节点叫上一批人来将这些变异小鸟逮回去，慢慢培养，看它们是否能够驯服。

　　可是现在对方完全没有丝毫攻击的欲望，甚至都没将林浩宇当做敌人，完全是一张白纸，其表情动作都是纯真可爱，让得林浩宇都有些不忍下手了！

　　“嗷！”

　　幸好在这个时候外边的那群豺狼模样的变异兽扑了进来，它们一见到鸟巢内的众多变异小鸟，便口水直流，连声咆哮着，同时迫不及待的扑了上去，显然是打算大吃一顿！

　　“杀！”

　　对于这些家伙，林浩宇自然是毫不客气，他抽出巨剑拦在变异小鸟身前，将所有扑上来的变异豺狼尽数斩杀。

　　“嗷呜！”

　　交战仅仅只持续了数分钟，那群变异豺狼便弄清了双方之间的实力差距，它们十分光棍的扔下数十具同伴的尸体，夹着尾巴逃掉了。

　　“这些变异小鸟放在这儿也不是个事儿，就是我不抓它们，过一会儿也会被外边的变异兽吃掉，看来我必须出手了！”赶跑这群变异豺狼之后，林浩宇也想通了，他立即开启了一个节点，而后叫来了一大群玩家，帮忙转移这些变异小鸟离开此处鸟巢。

　　说起来，在那群玩家猎魔师将鸟巢里的数千只变异小鸟送走的过程中可是发生了不少趣事，他们的手段也是千奇百怪，不过总归离不了坑蒙拐骗四个字，除了最初的几只变异小鸟是被强行抓走的之外，其余的都是利用各种各样的水果和美食以及一些有趣的小物件诱拐的，通过这种方法将所有的变异小鸟尽数转移，非但没有花多少时间，而且还没有对变异小鸟造成任何损伤，算是两全其美的好事！

　　“轰！”

　　就在林浩宇刚刚将众人送走，自个儿也打算离开这处鸟巢的时候，他突然感到整个鸟巢猛地震动了一下。

　　“怎么了？”怀着这个念头，林浩宇忙不迭的跑出鸟巢，却发现外边的天空似乎暗了下来，抬头一看，入眼的竟是遮天蔽日的变异飞禽，这些变异飞禽大都是相同的样子，和刚刚被林浩宇收走的那些变异小鸟有些像，模样和苍鹰极为相近，它们正在拼死围攻一头体型庞大的变异兽，后者挺着臃肿的肚子，两支粗壮的后腿着地，挥舞着前肢，时不时将飞过身边的变异苍鹰捞在手中，用力一扯，撕成两半，而后将其中的脏器抓住，塞进嘴里，狂嚼起来。

　　“这不是袋鼠吧！我靠，竟然长得如此庞大，连变异苍鹰都拿它没办法，莫非这家伙的等级已经达到十八级以上了！”见到眼前这惊人的一幕，林浩宇也是心中大惊，他看着那头正在诸多变异苍鹰的围攻下胡吃海喝的变异袋鼠，脑海中不断的思索着如果自己和它对上的话该用什么办法才能将之击败。

　　不过无论林浩宇如何绞尽脑汁的思索，都无法找出这头变异袋鼠的弱点，他只想到了一个办法，那就是在被对方盯上之前就溜走。

　　之所以这样说，是因为这头变异袋鼠身上的皮毛实在是太厉害了，以变异苍鹰的利爪和尖喙都无法将之撕开，只能尽可能的对那头变异袋鼠带去痛感，让它不至于彻底放开来攻击。

　　而这些变异苍鹰的目的显然是想要将变异袋鼠驱赶开去，令其远离自己的老巢，也就是林浩宇所在的鸟巢，免得这头变异袋鼠对鸟巢内的小变异苍鹰造成伤害，为此，不断围攻变异袋鼠的变异苍鹰明知道己方的攻击无法对目标造成多大的伤害，也没有放弃，哪怕是为此付出生命的代价也在所不惜！

　　“看来这些变异苍鹰是被鸟巢给拖累了，既然如此，那我就勉为其难的将鸟巢也收起来吧！”看着那些变异苍鹰奋不顾身的扑击，甚至是损失惨重，林浩宇也有些不忍，他决定干脆断了这些变异苍鹰的牵挂，免得它们一直围着变异袋鼠发动自杀式攻击！

　　“嗖！”

　　在决定下来之后，林浩宇念头一转，立即将那个鸟巢之内的节点开启到了极大的程度，瞬间将整个鸟巢都“吞”了进去。

　　与此同时，林浩宇也钻进了次元珠小位面之中，他可不敢留在外边迎接那海量变异苍鹰的怒火。

　　而在鸟巢消失的一瞬间，正在和变异袋鼠缠斗的变异苍鹰一下子安静了下来，整个世界都似乎是在那一瞬间进入了停滞的状态。

　　“呜！”

　　“湫湫！”

　　“嘎！”

　　“咯咯咯咯！”

　　“……”

　　在下一刻，这些苍鹰全都飞了起来，绕着原本鸟巢所在的区域不断的盘旋着，同时发出一阵阵凄厉的悲鸣，令听者落泪！


第九百九十六章 小变异袋鼠到手

　　既然已经捞到好处，那么林浩宇对于变异苍鹰的命运就不是那么关心了，他将鸟巢收起的举动看上去无比残忍，但实际上却等于是在拯救这些变异苍鹰。

　　当变异苍鹰伤心过后，便陆续离开，它们也知道地上的那头变异袋鼠不是自己能够匹敌的，所以并没有继续发动攻击。

　　而在变异苍鹰离开之后不久，那头变异袋鼠也跟着离开了，它来这儿是找食物来着，既然食物都已经飞走了，那么继续呆在这儿也没有什么意义。

　　直到此时，林浩宇才悄悄从次元珠小位面之中溜了出来，追随在那头变异袋鼠的身后，打算看看这家伙究竟住在哪儿，是否也有小变异袋鼠来着！

　　说实在的，对于这头变异袋鼠，林浩宇可是非常好奇，对方的防御竟然达到了如此高的地步，连变异苍鹰那锋利的双爪和尖喙都无法对其造成伤害，如果不是天赋异禀的话，双方之间的等级差距起码在五级以外！而根据林浩宇的观察，这些变异苍鹰应该是达到了十六级，即便是九尾对上一只成年的变异苍鹰，也顶多是势均力敌的局面，一个不好就有可能落败，更何况是林浩宇了，他的实力也就是勉强能和十五级的变异兽打上一场，遇上十六级的变异兽或是变异飞禽就只有被虐的份，更何况还是如此多的变异苍鹰！

　　这样算下来，之前林浩宇所认为的变异袋鼠起码在十八级以上也属正常，若是它属于BOSS层次的，那么还是勉强能够无视变异苍鹰的攻击的！

　　当然了，林浩宇此时更加倾向于是这只变异袋鼠天赋异禀，所以才能够在变异苍鹰的围攻之下几乎没有受到任何损伤。

　　正是因为如此，林浩宇才会屁颠屁颠的跟上去，打算瞧瞧变异袋鼠的洞穴，反正此时也没有其他特别重要的事情，看看这头变异袋鼠的老巢在哪儿，研究一下它的秘密，如果运气好的话说不定还能掳走一只小变异袋鼠，也算是一大收获！

　　变异袋鼠看上去笨重异常，实际上它的速度却一点都不慢，毕竟个头达到了五六层楼那么高，后肢极其有力，随便蹦跶一下就跃出去数十米，前进速度堪称惊人。

　　而林浩宇出现的时间是在变异袋鼠离开之后，所以他只能从对方留下的痕迹进行追踪，一路上也没能追上变异袋鼠。

　　不过变异袋鼠似乎没有什么天敌，在回家的过程中也没有丝毫的掩饰，就那么大摇大摆的一路蹦跶回去，留下的痕迹十分明显，林浩宇轻易便追踪到变异袋鼠的巢穴。

　　“就是这里了，竟然住在山洞里，看来这变异袋鼠跟地球上的袋鼠完全不同，不但吃的是肉食，而且还住在山洞里！不过这下却是难办了，也不知道山洞里究竟有什么……恩，对了，让蚁后侍卫过去探查一番吧！”当林浩宇追到一处山洞前的时候，他却有些为难了，即便是变异袋鼠的警惕性再低，对于自己的洞穴都该有着极大的控制欲，这儿就如同它们的禁脔一般，所以那只变异袋鼠肯定会时时注意着溜进去的敌人。在这种情况下，林浩宇觉得自己绝对不能进去探查，否则很容易会引起变异袋鼠的注意，思来想去，他最后决定让个头较小极不起眼的蚁后侍卫上前探查。

　　不过林浩宇身上也没带着蚁后侍卫，他只能返回刚刚在变异苍鹰的鸟巢内设置的节点位置，将次元珠小位面之中的蚁后侍卫带过来，重新赶往变异袋鼠的巢穴。

　　“去吧！”

　　在林浩宇的指令下，几只蚁后侍卫悄悄的爬进那处山洞。

　　出乎林浩宇意料的是，这一次的探查十分顺利，期间蚁后侍卫根本没有引起变异袋鼠的注意，便将整个山洞内部的情况探查得一清二楚。

　　根据蚁后侍卫传回的讯息，林浩宇发现这个山洞里边并不深，大概只有一百多米深，不过里边的空间却是极大，足有方圆五十米，当那头大变异袋鼠进去之后，还有着极大的空间，根据这一点也可以初步分析出这个山洞之中还生存着其他的变异袋鼠，否则没必要挖这么大。

　　而随后的探查也证明了这一点，在蚁后侍卫爬过一处山洞内部的通道之后，竟是来到了一个略小的洞穴之中，里边正躺着几只小变异袋鼠。

　　“什么？里边有三只小变异袋鼠，看来必须进去一趟了！”不得不说之前那头大变异袋鼠独战变异苍鹰群给林浩宇带来的冲击实在是太大了，让他忍不住盯上这些小变异袋鼠，想要将之弄走，看是否能够驯服，如果可以的话，对于接下来玩家猎魔师在渎灵世界的开拓都有着极大的促进效果。

　　“对了，山洞内部那么大，应该还居住着其他的变异袋鼠，很可能是一对夫妇，现在只有一只变异袋鼠进去，那么肯定还有一只变异袋鼠没回来呢，既然如此，就该趁此良机将那三只小变异袋鼠偷走……”如是想着，林浩宇立即将远处还呆在山谷中的金甲飞龙召了过来，让他在空中盘旋。

　　至于林浩宇自己，则是根据蚁后侍卫的探查结果来到了山背后，悄悄召唤出自己的幻宠穿山兽，开始在地上打洞。

　　没错，就是打洞，这正是穿山兽所擅长的。林浩宇打算利用这种方法从变异袋鼠的保护下将那三只小变异袋鼠偷出来，而只要那头成年变异袋鼠略微耽搁一点时间，林浩宇就可以带着这三只小变异袋鼠乘坐着金甲飞龙返回之前的鸟巢所在位置，通过节点将三只小变异袋鼠转移走。

　　“咔咔！咔咔！”

　　“小心点，别太快了，尽量放慢动作！”

　　“金甲飞龙，再探查一番，将周围的情况摸清楚，如果有变异袋鼠靠近就赶紧通知我！”

　　“快了，根据蚁后侍卫的定位，那个住着三只小变异袋鼠的洞穴就在前边几米之内！”

　　“恩，我来！”

　　当林浩宇轻轻敲击石壁，发现里边已经空了的时候，他立即让穿山兽退后，自己站到了岩壁前，而后通知现实中的自己拿出时光之轮，准备好释放时光回溯，方才抽出巨剑，慢慢的插了进去。

　　“噗！”

　　林浩宇手中的巨剑仅仅只往前插了二十公分左右，他便感到阻力一下子消失了大半，很显然，剑尖已经穿了出去。

　　见此，林浩宇立即用力按住剑柄，往下压去，一点一点的将岩石切开，而后重新选了一个地方刺进去。连续切割几次之后，林浩宇伸出手轻轻一推，他面前的那堵岩壁就直接被开了一个窗口，完全够林浩宇进出了。

　　“走！”

　　此时，林浩宇也顾不得其他的事了，他连忙启动幻影龙狮的影分身功能，所有的影分身都顺着洞穴猛地往外窜去，而林浩宇自己则是带着穿山兽抓起那三只小变异袋鼠推进了刚刚挖出来的地洞之中死命狂奔。

　　由于在挖洞的时候林浩宇就已经设计好了大小和坡势，所以此时他手中抓着两只小变异袋鼠非但没有受到丝毫的阻挠，反而速度越来越快。其身后的穿山兽也是如此，他带着一只小变异袋鼠紧跟在林浩宇身后，跑得极快。

　　不一会儿一人一兽便将三只小变异袋鼠全都带了出来，来到山体外边，此时金甲飞龙已经在等着了。

　　“走！”

　　林浩宇没让金甲飞龙落地，直接和穿山兽猛然跃起，带着三只小变异袋鼠跳上了金甲飞龙的背，虽然比较挤，不过勉强坐下，而后金甲飞龙疾速朝那处节点飞去。

　　“嗖！”

　　金甲飞龙的速度可要比变异袋鼠快多了，尽管在飞起来之后那只刚刚将最后一道影分身撕碎的成年变异袋鼠也看到了林浩宇手中的小变异袋鼠，并咆哮着扑了过来，可是却已经追之不及，只能眼睁睁的看着金甲飞龙远去。

　　“哈哈，成了！”

　　见到身后的那只成年变异袋鼠越追越远，林浩宇总算是放下心来。

　　接下来的事也比较顺利，林浩宇和金甲飞龙将那三只小变异袋鼠送进次元珠小位面之后，便又离开，继续顺着西霜河往下游飞去，这边的事情也算是告一段落。

　　不过林浩宇不知道的是，关于变异袋鼠的事并没有完，虽然他成功的将三只小变异袋鼠偷走，但这些变异袋鼠的防御力之所以那么强悍，是有原因的，所以不久之后那几名与小变异袋鼠签订了血契的玩家猎魔师又老老实实的将之送了回来，让成年变异袋鼠帮忙培养，只有在变异袋鼠吃了附近的一种含有特殊矿物元素的果实，并且经过“专业”的捶打淬炼，才会拥有无可匹敌的防御力！

　　但那都和林浩宇没有多大关系了，他目前的任务是探查更远处的区域，同时掠夺自己看上的好东西，包括小变异兽与变异飞禽！


第九百九十七章 遇袭与林浩宇的震惊

　　不过在林浩宇离开变异袋鼠所在区域之后不久，便遇上了自进入渎灵世界以来的最大危机。

　　正当林浩宇骑乘着金甲飞龙顺着西霜河往下游飞去的时候，突然间一道激光射了过来，直接命中金甲飞龙的腹部。

　　“轰！”

　　若不是金甲飞龙似乎感应到了危险，提前进行了规避，怕是直接就要被命中心脏。不过现在也不好受，腹部受到激光的攻击，直接被打出了一个大洞。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　发现没有命中要害，从前方再度射出了数道激光。

　　幸好此时金甲飞龙已经开始进行不规则飞行，这几道激光虽然速度快得惊人，不过却没有命中金甲飞龙。

　　“影分身！”

　　与此同时，林浩宇也启动了幻影龙狮的影分身能力。

　　瞬间，就见数十道虚影往四周飞去，这一次的影分身连林浩宇座下的金甲飞龙都带了进去，看上去每一道影分身都如同真实的一般，几乎无法辨认出其中的差异。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　紧接着，那些虚影纷纷被激光击中，从中也可以看出对手的反应速度和攻击速度有多么惊人。

　　不过林浩宇和金甲飞龙已经趁机落了下去，进入到西霜河的河水之中，潜伏了起来。

　　随后林浩宇更是将受到重创的金甲飞龙收了起来，让他先去恢复，自己则是在完全铠化之后悄悄的朝刚刚对自己发动偷袭的敌人所在区域飞去。

　　“究竟是什么人，竟然有如此先进的激光武器！这可是比猎魔一族的武器还要先进啊，他们究竟是什么来头？难道是另外一个族群？还是说我之前感应到的危机便是源于这些家伙？”一边顺着水底的暗流往那个方向潜去，林浩宇一边暗自思索道。

　　根据林浩宇的分析，刚刚那些激光的杀伤力非常之强，甚至要比东直布罗城内的湮灭炮还要厉害，竟是能够攻破金甲飞龙的防御，实在是有些可怕！

　　当林浩宇小心翼翼的接近之时，并没有触动对方的防御，那威力强大的激光也没有再度射出。不过小心起见，在爬上岸之时林浩宇还是先放出了一些蚁后侍卫，打算让他们先去探查一番！

　　这些蚁后侍卫的个头极小，而且具有拟态能力，同时和地上的小昆虫蚂蚁有些像，所以很少会引起敌人的警觉。

　　可是这一次，蚁后侍卫的隐匿能力却似乎没有多大效果，前边冲上去的几只蚁后侍卫都被激光命中，身死当场，只有最后那只蚁后侍卫才及时退了回来，将收集到的讯息传给林浩宇。

　　“竟然是一个基地？里边还有大量的防御武器，以及多名手持激光枪的步兵，这下有得忙了！”听到蚁后侍卫传回的讯息，林浩宇心中一动，他似乎感到这里边有着一个巨大的阴谋，或者准确的说是隐藏着一个不为人知的秘密，而这个秘密很可能就是渎灵世界形成的关键！

　　想想也是，渎灵世界原本是很正常的，却在四年多前突然间变成了末世场景，而且是现实世界和“游戏”世界融合的特殊场景，这实在是有些让人无法理解，以常规的推理也根本没办法解释其形成的原理！

　　在这种情况下，林浩宇又碰上了这样一个有着精良装备的开拓基地，怎能让他不怀疑对方呢？

　　“但要怎么才能接近对方呢？直接杀过去的话，凭借人海战术很可能会成功，可是这样一来就彻底暴露了，对于接下来的探查有害无益！”林浩宇趴伏在西霜河边的浅水区域，细细的思索着。

　　这儿距离那个基地还比较远，不用担心会被对方发现，但是再靠近的话就不一定了，所以保险起见林浩宇还是决定留在这儿。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　还没等林浩宇想到一个突破基地防御的办法呢，远处便传来一阵沉重的脚步声，并且越来越近，显然是有什么东西在接近西霜河。

　　“呃！”见此，林浩宇连忙往后游去，进入到深水区域，悄悄的观察着岸上的情景。

　　不一会儿，就见一个笨重的机器人来到了河边，他手中拎着一个圆球状的东西，直接扔进河中，似乎是打算取水。

　　“这是什么？个头如此之小，只比人大上一轮，应该不是机甲，那就是机器人了，可是在末世之中为何还有机器人的存在？那些智脑和机器人不是都在末世来临时的电磁冲击之中毁掉了吗？后续的制造也很难再建造出如此智能的机器人来……”潜伏在水底，林浩宇仔细的查看着那个机器人的动作，发现它竟是灵活无比，只是没有什么特别的举动，所有的动作都是程序化的，一板一眼的，应该是真正的机器人，而不是穿着甲衣的人类！

　　“去试探下！”等到那个机器人打完水，想要离开的时候，林浩宇终于忍不住了，他派出一个蚁后侍卫从下游数十米处上岸，而后朝着机器人返回基地的路上潜去。

　　“竟然没有发动攻击！看来这些机器人的探查能力有些不足，起码和基地的探查能力根本没法比！恩，那就钻进去看看能不能潜伏到这个基地之中！”如是想着，林浩宇立即对那个蚁后侍卫发出指令，让他想方设法钻进机器人的身体中，看是否能够蒙混过关！

　　由于距离太远，林浩宇只能通过手势来对蚁后侍卫发出指令，也不知道后者收到没有，不过那只蚁后侍卫在机器人路过的时候却是猛地跃起，顺利的钻进了机器人的铠甲之内，潜伏了起来。

　　“成了！就是不知道能不能通过基地的探查，如果对方是直接进行扫描的话，就麻烦了！”见到蚁后侍卫钻进机器人的体内，林浩宇总算是松了一口气，不过随即，他又想到了探查能力无比强大的基地，觉得还是不够保险！

　　“恩，应该制造点动静，吸引基地的注意力！”突然，林浩宇想到了一个好办法。

　　想到就做，林浩宇立即召唤出巨象变异兽来，让他绕着基地的外围狂奔，将周围的变异兽撵得鸡飞狗跳，不过由于巨象变异兽刻意的避开那处基地的火力笼罩范围，奔跑只是往往是出现在基地的视线死角，所以并没有遭到对方的攻击。而那些被巨象变异兽从老巢之中引出来的海量变异兽却是不知道畏惧为何物，竟是肆无忌惮的在附近狂奔，很快便遭到了基地的攻击。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　此时，林浩宇已经来到了距离基地数里远的一座高山上，正趴在山腰的一棵大树上朝着基地看去，他发现这个基地之中有着数十个能够发射出激光的炮台，将整个基地牢牢的保护在内，此时发现有变异兽接近，便自动射出激光，对那些变异兽发动攻击。

　　“嗷！”

　　遭到攻击的变异兽大多都被当场击毙，不过也有些反应比较快的，提前感觉到了危险，并进行闪避，结果竟是避开了要害部位，并没有遭到致命打击，被激光命中之后仅仅只是在地上翻滚一段距离，而后趴伏在地上，发出一声声凄厉的嚎叫。

　　发现同伴遭到攻击，其余的变异兽立马变得疯狂起来，它们放弃了正在追击的巨象变异兽，直接转过头来朝着基地冲去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　不过基地的强大防御力却是让这些变异兽的疯狂冲锋显得毫无意义，它们奋不顾身的冲锋根本无法突破基地最外围的激光炮台防御圈，甚至连靠近都做不到，便被直接灭杀。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　等到这些变异兽被灭杀殆尽之后，从基地之中跑出来一群机器人，开始打扫战场。就在林浩宇惊诧的目光中，这些机器人竟是熟练无比的从变异兽体内挖出一个个晶核，以及一条条精肉与玄肉，而后带回基地中去。

　　紧接着有些机器人还带着晶核跑到刚刚大发神威的激光炮台跟前，将晶核安装进去，显然是在为这些激光炮台补充能量。

　　“呃！这些家伙竟然如此先进，连激光炮台都是使用的晶核，看来他们真是有备而来啊！”见到这一幕，林浩宇心中一动，立马想到了一个可能。

　　按理说，末世来临只有四年的时间，就是全力进行研究，也不一定能够研究出可以将晶核当做能量源的武器来，更何况这个基地似乎在这方面做得十分完善，以至于林浩宇都想不出对方是如何做到这一点的，所以现在就只有一个解释了，那就是这个基地背后的势力并不是从渎灵世界的末世来临之时开始研究这类武器设施的！

　　这样算下来，对方的来头也就有些扑朔迷离了。

　　“难道说他们是从其他世界来的？或者说渎灵世界的末世之所以来临也是他们故意挑起的？为的就是末世中丧尸和变异兽体内的晶核？”林浩宇的脑海中突然冒出一个可怕的念头！


第九百九十八章 大战准备

　　经过这一场变异兽暴乱之后，基地又恢复了平静，不过那具前去西霜河取水的机器人也顺利的进入到了基地内部，藏身其中的蚁后侍卫并没有被基地内的监控设备发现。

　　见此，林浩宇总算是松了一口气，不过随之而来的是另外一个问题，那就是蚁后侍卫要如何出来？

　　要知道蚁后侍卫和林浩宇之前是无法心灵相通的，必须在小白的帮助下才行，而此时小白还远在东直布罗城外的变异蚂蚁洞穴之中，并且处于进化之中，无法移动，所以根本帮不上什么忙。

　　“先等等吧，观察一段时间再说！”最终，林浩宇只好做出了这个决定，他悄悄的溜下那棵大树，离开了这片区域。

　　之所以如此小心，是因为先前的战斗中这个基地所表现出来的战力对于林浩宇所造成的震撼实在是太大了，以至于他到现在都有些放不开手脚，无论做什么都是保持了高度的警惕，以免被基地之中的探测设备发现。

　　而林浩宇的小心也起到了作用，自始至终基地那边都没有任何的反应，别说是对他发动攻击了，就连基地内的扫描设备都没有全部开启。

　　“恩，看看金甲飞龙恢复没，如果不行就让回春兽帮他一把！”远离那处基地之后，林浩宇方才长出了一口气，他迅速将金甲飞龙召唤了出来，打算让回春兽帮他治疗呢！

　　不过当林浩宇看到金甲飞龙的时候，却是吃了一惊。

　　“咦！怎么突破了？伤势也完全恢复了！看来这一次金甲飞龙还真是因祸得福呢！”看着金甲飞龙威风凛凛的模样，林浩宇不由得露出一个笑容，他没想到金甲飞龙此次竟是没有因为受伤而沉沦，反倒是升了一级，达到了六级，这样一来，速度也就更快了！

　　接下来的几天里，林浩宇一直在基地附近徘徊，不过并没有太过靠近，而到了第三天的时候，那个混进基地的蚁后侍卫终于找到了机会将消息传了出来。

　　“什么？他们可能是来自其他世界的掠夺使者，这怎么可能？”得到蚁后侍卫探查到的讯息，林浩宇不由得大吃一惊。

　　经过蚁后侍卫在基地内的多方探查，他从其中生活者的“人”们那儿听到了不少讯息，综合起来就是这个基地的背后并非是哪个渎灵世界的土著势力，反而是其他世界的入侵者。

　　并且这个族群并不是存在于“游戏”世界的，而是来自现实世界，他们喜欢将一个个世界变成现实世界与“游戏”世界的融合体，在其中引爆末日风暴，使得该世界的规则大变，最终出现丧尸和变异兽（同时也代表着变异飞禽、变异昆虫）等特殊生物，而后掠夺这些特殊生物体内的晶核与肉类，为自己族群的发展提供资源支持！

　　这些掠夺使者的手段十分特别，他们往往是进入一个世界，想方设法将之开垦为己方的“土地”，在其中培养出能够出产晶核与精肉、息肉、玄肉的丧尸和变异兽，而后源源不断的掠夺这些晶核与肉类，直到整个世界的能量储备消耗殆尽！

　　“这些家伙太无耻了，简直是将其他世界都当做自己家的了，哼！必须阻止他们！”通过蚁后侍卫传回的讯息，林浩宇很快就搞清楚了这些掠夺使者的目的，他们无非是为了渎灵世界的海量晶核与肉类而来的！

　　在这种情况下，林浩宇自然要加以干涉了。

　　不过林浩宇也明白这些掠夺者的实力有多么惊人，他们经历了不知多少个和渎灵世界差不多的世界，对于一切都驾轻就熟，甚至于知道什么时候是最佳的进入时间——说起来这些掠夺使者也是才进入渎灵世界不久，根据以往的经验，在末世来临后的第四和第五个年头进入其中，便可以获得大于消耗的收益了。

　　“这帮家伙只是第一批掠夺使者，实力应该是最低的，而且他们的基地也没有彻底完善，甚至连取水都得派机器人前去，所以此时应该是最佳的攻击时机，错过了可就再也遇不上了！”根据蚁后侍卫得到的消息，林浩宇发现这一个基地竟然是掠夺使者在渎灵世界之中建立的第一个基地，并且是最初级的基地，同时也没有彻底建成，有着很多的漏洞和防御缺陷，如果趁此机会发起攻击，也是最容易将之灭掉的！

　　当然了，即便是有着种种有利的因素，想要灭掉这个基地却依然不是一件容易的事，在整个基地之中有着三重的防御，第一重便是最外围的激光炮台，紧接着是基地内的机器人和掠夺使者，他们的武器十分繁杂，但无一例外的是杀伤力十分强大。而第三重防御则是基地内部建筑自带的武器，特别是那个名为指挥中心的建筑，简直就是一个要塞，其中携带的武器甚至有要塞炮，杀伤力无比惊人！

　　“看来这个基地很难攻破了，不过无论如何都得试试才行！”尽管前方困难重重，可是林浩宇却毫不畏惧，因为在他的身后有着数以万亿计的玩家，这些人在关键的时候都可以加入到渎灵世界之中，与敌人作战，所以无论林浩宇遇上多么艰难的情况，都不会彻底放弃！

　　一旦做出了决定，林浩宇便立即行动了起来，他首先回了一趟次元珠小位面，和在那儿守着的玩家打了个招呼，让他们将夏子颜等人叫来，而后自己则是通过位于变异袋鼠所在山洞附近的节点回到渎灵世界。

　　“这两只变异袋鼠适应能力还是蛮强的嘛，这才多久啊，竟然就恢复了，而且还跑回山洞开始‘造人’，啊不，是造小袋鼠！”来到变异袋鼠的山洞外，林浩宇听着里边传出来的嘿咻声，不由得无奈的摇了摇头。

　　“不过这样也好，待会儿去进攻掠夺者基地的时候，这两个家伙的状态也能够提升不少成功率！”想到这一点之后，林浩宇才算是放下心来，他悠悠然的返回节点所在地，等待着夏子颜等人的到来。

　　而夏子颜她们也没让林浩宇等太久，很快便赶了过来。

　　“怎么了？是不是遇上什么好事了？”一见面，夏子颜便连声问道。

　　“没什么，只是遇上了一个掠夺者基地……”听到夏子颜的询问，林浩宇便将自己了解到的讯息给他们讲了一下，而后说道：“我认为这个掠夺者基地此时最是脆弱，所以必须趁机对其发动攻击。而那两只变异袋鼠有着极强的防御力，我打算将它们两个也引过去，帮着进攻基地。”

　　这正是林浩宇的打算，让皮粗肉厚防御惊人的变异袋鼠打头阵，绝对能让那个基地里的掠夺使者头疼不已的！

　　“恩，你做决定吧，我已经将大家召集了起来，不过想要过来还得一段时间，第一批只有三亿多名玩家猎魔师，待会就会通过阳禹城外的节点赶过来，其余的也会随后赶到！”夏子颜点了点头说道。

　　“好！那就等一会儿吧，我先去把这条路清扫一下。”林浩宇想了想，决定在这段时间里去做点什么，而将此处到基地的路上那些变异兽灭杀掉无疑是一件相当重要的事，这样可以节省不少时间，同时也能降低不必要的损伤。

　　“我跟你去！”听到林浩宇要去击杀变异兽，夏子颜不由得眼前一亮，连忙召唤出巨象变异兽，跟了上去。

　　当林浩宇和夏子颜出去击杀变异兽的时候，其他的玩家猎魔师则是钻进了节点之中，等待着其他人的到来。

　　一路上的这些变异兽等级并不算高，都在九级到十四级之间，以林浩宇的实力完全可以轻松碾压，而夏子颜的巨象变异兽也因为得到了林浩宇的大量十三级晶核的支援，此时已经快要达到十二级的巅峰，随时有可能迈向十三级，由于他属于BOSS级别的存在，所以面对十四级的变异兽也是毫无压力。

　　在这种情况下，林浩宇和夏子颜的推进速度极快，尽管变异袋鼠所在地距离基地足有数百里之遥，可是仅仅半天之后，两人便将路上的变异兽或灭杀或驱赶开去，让得这条路暂时变得安全起来。

　　“走，咱们回去！”见到距离掠夺者基地已经不远了，林浩宇方才停了下来，扭过头来对身旁的夏子颜说道。

　　“好！”夏子颜点了点头，跟着停了下来，随后她将座下的巨象变异兽收了起来，跳上林浩宇召唤出来的金甲飞龙，朝着变异袋鼠所在地赶去。

　　与此同时，那些玩家已经在次元珠小位面之中集合完毕，共计三亿名玩家猎魔师，虽然实力都不算太强，但由于数量众多，而且不用担心会真的死亡，所以这些人能够发挥出来的战力可是相当惊人的，更别说他们全都拥有最为极品的幻宠，即便是不敢尽数召唤出来，但也有一部分是不用直接冲到交战区域的，对于战斗有着极大的帮助！


第九百九十九章 恐怖的人海战术

　　“你带着大家先走，我一个小时之后再出动！”带着夏子颜来到那个节点处之后，林浩宇笑着对夏子颜说道。

　　“好！”这是两人路上就已经商量好的，此时听到林浩宇那么说，夏子颜自然是没有任何异议，她立即跳下金甲飞龙，通过节点钻进次元珠小位面之中，开始召集众人启程前往掠夺者基地。

　　而林浩宇则是再度潜回变异袋鼠所在的山洞附近，找了一个还算隐蔽的地方，静静的等待着。

　　一个小时后，林浩宇准时站起身来，召唤出金甲飞龙，任由他飞上天空，随后独自朝着变异袋鼠的洞穴走去。

　　当林浩宇来到变异袋鼠所在山洞外不远处之后，他听到里边已经安静了下来，并没有继续往前走去，反而是从背包之中掏出了一撮小变异袋鼠毛，对着洞穴的方向摇了摇，任由其中的气味散发开来。

　　“叽叽嘎嘎！”

　　“吼！”

　　很快，那些小变异袋鼠毛上散发出来的气味就传进了变异袋鼠洞穴之中，里边立即传出了一阵怒吼，紧接着两只成年变异袋鼠猛地冲了出来，状若疯狂的朝着林浩宇所在区域扑了过去。

　　不过此时林浩宇却是已经跳上了金甲飞龙，朝着远处飞去。

　　“叽叽嘎！”

　　“呱呱！”

　　“嗷！”

　　这两只变异袋鼠一见到林浩宇及其座下的金甲飞龙，不由得大声的咆哮着，显然是记起了他就是掳走自己孩子的敌人，即便是对方立即高飞，也死命的往前追去，一副不要命的模样！

　　“嗖！”

　　在接近到一定程度之后，这两只变异袋鼠竟是猛地跳了起来，直接窜到数百米高空，如同一颗炮弹般，势不可挡的扑向林浩宇和金甲飞龙。这突如其来的攻击差点就得手了，幸好金甲飞龙的反应速度极快，在关键时刻猛地往下一降，恰好避开了对方的扑击路线，逃过了这一劫。

　　紧接着，那两只变异袋鼠继续发动攻击。只是在知道了对方的攻击手段之后，就比较容易躲避了，接下来的时间里金甲飞龙一直关注着两只变异袋鼠的动作，一旦发现对方有跃起的迹象，就立即往一旁闪去，避开这两只变异袋鼠的扑击路线，令得它们的攻击一次次落空。

　　只是这两只变异袋鼠的耐心十足，即便是多次扑击都无功而返，也没有放弃，反而是越来越兴奋，不断的跳起，朝着林浩宇和他座下的金甲飞龙发动攻击，试图将之抓住。

　　与此同时，金甲飞龙则因为要“勾引”对方，一直飞得比较低，同时速度也不算快，给那两只变异袋鼠留下了一个念想，免得它们灰心丧气而放弃追击。

　　就这样一追一逃，双方很快便接近了那处掠夺者基地，在这个时候，夏子颜带领的玩家都已就位。见此，林浩宇立即驱动座下的金甲飞龙高高飞起，钻进了云层之中，消失得无影无踪。

　　随后，一群玩家猎魔师站了出来，他们距离两只变异袋鼠的距离不等，有的有数里之远，有的则只有数百米。

　　而这些玩家都有一个共同点，那就是他们手中全都捏着一撮小变异袋鼠毛。

　　“叽叽嘎嘎！”

　　“嗷！”

　　一嗅到那熟悉的气味，这两只成年变异袋鼠再度进入了狂暴状态，它们完全忘记了已经逃进云层林浩宇和金甲飞龙，迅速朝这些玩家扑去。

　　“轰！”

　　面对等级起码在十八级以上的变异袋鼠的攻击，那些玩家根本没有丝毫的反抗之力，不过他们所要做的并不是与变异袋鼠对战，而是吸引他们的注意。

　　随着两只变异袋鼠的疯狂攻击，一名名玩家被杀死，不过这两只变异袋鼠距离掠夺者基地也越来越近。

　　“叽叽嘎嘎！”

　　当变异袋鼠再度高高跃起对着前方的那名玩家发起攻击的时候，却是已经进入了掠夺者基地的监控范围。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　掠夺者基地之中的激光炮台属于自动防御，就在那两只变异袋鼠刚刚出现在基地附近的半空中之时，这些激光炮台便立即做出了反应，数十座激光炮台纷纷调转炮口，其中有三座激光炮台在第一时间便发动了攻击，打算试一试入侵的这两只变异兽的实力，若是能够一击毙命自然最好，而即便是做不到这一点，也能够搞清楚对方的实力，进而决定第二轮攻击究竟启动多少激光炮台。

　　“嗷！”

　　遭到激光的攻击，那两只变异袋鼠立即发出了惨叫，不过出乎众人意料的是，激光并没有穿透变异袋鼠的皮毛，仅仅只让它们的皮毛产生了卷曲，看上去有些狼狈，但距离伤到它们还远得很呢！

　　“呃！防御力这么强，看来这下有希望攻破这个基地了！”见到这一幕，林浩宇心中大喜，他立即指挥着周围的玩家猎魔师开始包围这个掠夺者基地，随时准备出动。

　　与此同时，林浩宇也已经改变了样貌和气息，混进玩家之中，冲到第一线，打算等那两只变异袋鼠再前进一段距离就跟着冲上去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　而基地里的激光炮台在监测出目标并没有被第一轮攻击灭杀掉之后，便自动加大了火力，同时启动了十多座激光炮台，对着两只变异袋鼠发起了猛攻。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“叽叽嘎嘎！”

　　只是这些攻击全都如同泥牛入海一般，没有产生丝毫的效果，只是让两只变异袋鼠惨嚎不已，惹得它们暴怒异常，拼命的往前冲去，打算尽快将这些敢于攻击自己的东西撕碎！

　　“嘭！”

　　很快，其中一支变异袋鼠便冲进了基地之中，开始狂砸其中一座激光炮台。

　　“冲！”

　　见此，林浩宇立即对等待已久的众多玩家发出了冲锋的命令。

　　紧接着，就见数亿名玩家猎魔师从四面八方朝掠夺者基地扑去，所有人都放弃了防御，以最快的速度往前狂奔，有的玩家猎魔师则是召唤出辅助类的极品幻宠，为众人提供加速效果，这让大家的前进速度陡然提升一大截。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　由于前边有两只变异袋鼠吸引激光炮台的火力，所以这些玩家猎魔师的冲锋之路相当顺利，仅仅只有不到一万的玩家遭到了攻击，被直接秒杀，其余的却是成功涌进掠夺者基地之中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在进入掠夺者基地之后，这些玩家猎魔师便按照事先定下的计划迅速散开，靠近基地内的激光炮台和其他防御武器所在地，大肆破坏起来。

　　有的玩家猎魔师则是朝着那些已经收缩到指挥中心附近的机器人和掠夺使者扑去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　面对这些不要命的玩家猎魔师，那些掠夺使者也是头皮发麻，他们不知道该如何应对眼前的场面，只是一味的扣动扳机，对着所有进入射程的敌人发动攻击。

　　“咻！”

　　就在此时，其中一名玩家猎魔师却是在临死之前发出了一道法术攻击。

　　“噗！”

　　出人意料的是，这道法术竟是直接穿透了一名掠夺使者的脖子，将之灭杀当场！

　　“怎么回事？啊！竟然是秒杀！”见到这一幕，正在远处破坏一座激光炮台的林浩宇也是不由一愣，他没想到这些掠夺使者竟然会如此脆弱，虽然刚刚那名玩家猎魔师发出的法术攻击恰好避开了对方的防御，从护甲的缝隙之中钻了进去，但能够一击秒杀也足以让林浩宇明白很多事情了！

　　“兄弟们，杀啊！”

　　“杀！”

　　此时，所有的玩家都知道该怎么做，他们纷纷发出了攻击，一时间，整个掠夺者基地之中变得热闹非凡，无数道法术将周围照得明亮异常，就如同逢年过节时放的烟花一般，绚烂多彩。

　　不过如此美丽的场景却没有掩盖住那些掠夺使者被杀的事实，他们脆弱的身体根本不足以抵挡住太多道法术的攻击，很快就被灭杀殆尽。

　　“轰！”

　　在这个时候，掠夺者基地指挥中心内的要塞炮终于聚集到了足够的能量，朝着汹涌而来的玩家猎魔师发动了攻击。

　　仅仅只是这一击，就灭杀掉了数万名玩家猎魔师，若不是由于攻击的距离较近而选择了最小威力的炮弹，怕是这一发炮弹就足以将整个基地内的玩家猎魔师尽数灭杀掉呢！

　　“快冲上去！”

　　此时，玩家猎魔师已经破坏掉掠夺者基地内的所有激光炮台，就连那些建筑上附带的武器也都被控制住了，唯一还在反抗的就是指挥中心的各式武器和围在其周围的机器人了。

　　只是这些机器人也已经被大量的玩家猎魔师包围住了，距离被彻底废掉也是不远了！

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　尽管损失了不少人，可是剩下的玩家猎魔师依然在发动着冲锋。

　　“轰！”

　　随着要塞炮的又一次炮击，十余万名玩家猎魔师直接被轰成血雾，死得不能再死了！

　　“章仑，你带人上！”见此，夏子颜却是忍痛发出了指令。


第一千章 彻底占领

　　章仑的队伍其实没什么特别的，也就是每人提前配发了一撮小变异袋鼠的毛而已。

　　当他们出动之后，很快便在其他玩家猎魔师的掩护下来到了指挥中心的附近，而后这些人全都从背包空间之中拿出了那撮毛。

　　“嗷！”

　　“叽叽嘎嘎！”

　　一嗅到那些毛发的味道，正在对着一个激光炮台发泄怒火的两只变异袋鼠立即咆哮了起来，并迅速朝着指挥中心扑去。

　　“轰！”

　　这两只变异袋鼠的威慑力显然要大于周围密密麻麻的玩家猎魔师，所以当它们扑过来之时，掠夺者基地指挥中心的要塞炮立马放弃攻击那些玩家猎魔师，而是调转炮口，对准两只变异袋鼠，发动了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　遭到攻击，其中一只变异袋鼠直接被轰飞了出去，不过另一只却是嗷嗷叫着扑了上去，顶着指挥中心内其他武器的攻击，狠狠的撞在指挥中心的外壳上，挥舞着前爪，死命的攻击着。

　　而那只被轰飞的变异袋鼠竟是出奇的没有受到致命的伤害，在地上滚了几圈之后，又趴了起来，先是蹒跚着走了几步，紧接着便蹦跶了起来，看上去似乎身上的伤势都不足以对它的行动造成影响，这可是让一直在关注着事态进展的林浩宇大吃一惊。

　　“这家伙的防御力也太惊人了吧，刚刚那一炮可是不简单啊，竟然没有对它造成多大的伤害，看来那三只小变异袋鼠可要好好培养了，说不定以后会成为重要的助力呢！”林浩宇暗自盘算着，同时他看向眼前这两只变异袋鼠的时候也是双眼冒光。

　　“怎么了？”此时，一旁的夏子颜也发现了林浩宇的异状，关切的问道。

　　“没什么，记得回去了一定要好好培养那三只小变异袋鼠，这些家伙的防御力太惊人了，起码是二十五级变异兽的水平！”林浩宇面色凝重的说道。

　　“恩，我会注意的！”听到林浩宇的话，夏子颜笑着点了点头：“我也看到这两只变异袋鼠的实力了，自然不会再放过那三只小变异袋鼠了！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　变异袋鼠的前肢虽然不算太长，但那是相对于其整个身体来说的，实际上在攻击之时依然能够发挥出极强的威力，两条前肢狠狠的锤击在指挥中心的外壳上，竟是将之砸得震颤不已，似乎随时都有可能被砸穿！

　　在这种情况下，指挥中心的诸多武器都无法再瞄准目标，大多进入哑火状态，只有要塞炮还坚持不懈的攻击着，而指挥中心内部的掠夺使者也是被震得七荤八素的，站都站不稳，更别说是做出反应了！

　　“嘭！”

　　不过要塞炮的攻击却一直不停，只是由于不敢启用最大威力的炮弹，所以要塞炮对于变异袋鼠的杀伤力实在有限，虽然一次次的将其中一只变异袋鼠轰飞，但却没有对其造成有效的伤害。

　　“上！”

　　与此同时，周围的玩家猎魔师却是冲了上去，顺着指挥中心外壳处被变异袋鼠砸出来的缝隙钻了进去，开始接手指挥中心的控制权！

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　在指挥中心内部还有着十数名掠夺使者，只不过这些人面对汹涌而来的玩家猎魔师，根本没有多少反抗之力，他们手中的武器杀伤力虽大，但在防御力上就有所欠缺了，并且由于个体实力的缘故，受到了指挥中心之外变异袋鼠凶猛锤击的影响，战力根本发挥不出来，很快就被海量的玩家猎魔师淹没。

　　“搞定了！”

　　“成功了！”

　　“哈哈哈！”

　　很快，指挥中心内就传来了玩家猎魔师的欢呼声。

　　“贝尔，你带人上！”

　　听到这一阵响彻云霄的欢呼声，夏子颜笑着看了身旁的林浩宇一眼，而后对着守在不远处的那名玩家猎魔师说道。

　　“还是我来吧，你们注意保护现场，把收尾工作做好！”林浩宇摆了摆手，示意贝尔等人不用出动，同时他召唤出金甲飞龙，跨坐上去，飞了起来，而后从背包空间之中掏出了一撮小变异袋鼠的毛发。

　　“嗷！”

　　受到刺激，那两只变异袋鼠立即转过头来看向林浩宇，而后猛地跳了起来，朝着正展翅高飞的金甲飞龙扑去。

　　……

　　当林浩宇将两只变异袋鼠引开之后，打扫战场的工作进行得异常顺利，这个掠夺者基地之中的所有东西都被彻底搬空，包括深埋地下的合金防护装置，以及要塞炮爆炸的碎片，甚至连地上含有血液的土壤都被生生的刮去了一层，尽数送进次元珠小位面之中。

　　随后在夏子颜的指挥下，原本座落着掠夺者基地的那片土地又被移植了一批花草树木上去，彻底消除了之前的战斗痕迹。

　　这样一来，即便是有其他掠夺者前来探查，也是绝对得不到任何有用的信息的！

　　当然了，这种方法只能瞒得了一时，不可能瞒得了一世，但正是这点时间的缓冲，却会让玩家猎魔师的实力提升许多，有可能达到足以直面掠夺者的程度。

　　而在打扫战场的过程中，玩家猎魔师之中比较擅长机械与武器制造的那部分人也敏锐的发现了掠夺者基地之中不少种类武器的结构原理，只要给他们一定的时间，就能将这些武器研究出来。

　　如果真的能够做到这一点，那么玩家猎魔师等同于又多了一个依仗，只要将这些武器的结构原理研究透彻，并造出更多的武器来，就有把握抵挡住掠夺者接下来的大规模入侵。

　　与此同时，夏子颜等人也从掠夺者基地内的各种资料之中发现了更多关于掠夺者的秘密，其中最让大家感到兴奋的便是那些掠夺者想要进入渎灵世界似乎不是一件容易的事，这其中有着诸多的限制，而这个掠夺者基地作为第一批进入渎灵世界的开拓者，其实是担负着极重的任务，同时他们所要面对的危险却是微乎其微，毕竟渎灵世界才进入末世四个年头而已，若非恰好碰上林浩宇，绝对是不会有任何危险的，就是变异袋鼠前来，基地内的那座要塞炮也足以将之驱赶开去！

　　说起来，这个掠夺者基地内的要塞炮也是未完成版本的，否则的话威力绝对不会如此之小的。同时那些激光炮台以及其他武器也是如此，其威力在某种程度上说跟装入其中作为能量源的晶核等级成正比，眼下由于还没有获得高级别的晶核，所以装进武器之中的晶核等级都在十二级以下，威力自然有些不足，否则的话别说是变异袋鼠了，就是三十级以上的变异兽，在要塞炮面前都只有被轰杀成渣的份！

　　这一个基地的覆灭，必然会引得掠夺者派出更多的部队进入渎灵世界之中，开辟出大量的基地，而基地的防御等级也会提高数个档次，但那已经是几个月以后的事了，暂时来说对方根本不可能进来！

　　“这下总算是可以安心的发展一段时间了！”从夏子颜那儿得到消息之后，已经将两只变异袋鼠“送”回山洞的林浩宇不由得松了一口气，同时他也对夏子颜交代道：“不过还是要让大家抓紧时间修炼，千万不能懈怠！还有，对于那些武器的研究可不能停！”

　　……

　　经过那一次的大战之后，玩家势力再度进入了一个急速膨胀时期，数以百亿计的玩家涌进渎灵世界之中，开始在里边修炼、觉醒，而后继续修炼，提升等级。

　　通过这种方法，来快速提升玩家猎魔师的整体实力，之后即便是渎灵世界遭到掠夺者势力的入侵，这些玩家也能派得上用场，不至于在关键时刻无人可用。

　　而前边进入渎灵世界的玩家则是在拼命的升级，此时他们都有了一个极品幻宠，修炼之时要轻松许多，所以实力提升速度相当惊人。

　　至于那些修炼顶级心法的玩家则是有不少都成功了，其中有不少玩家陆续觉醒，成为一名一级的猎魔师。

　　这些天才玩家俱都得到了一只十二级巨象变异兽血契宠物，在随后的修炼之中得到了不同程度的加速效果，同时在进行开拓的时候，拥有巨象变异兽的天才玩家也被分配到了各地，成为开拓地盘的中坚力量！

　　至于那群小变异苍鹰和鸟巢内的变异苍鹰蛋则是陆续被玩家驯服，包括那些变异苍鹰蛋孵化出来的小变异苍鹰也是一样，在变成玩家血契宠物之后，这些小变异苍鹰才能够得到充沛的食物和晶核资源，成长速度和实力提升速度奇快无比，相信用不了多久便能够排上用场。

　　此外还有三只小变异袋鼠，则是由于他们成长的过程中并没有得到相应的防御力提升，所以那三名与之签订了血契的玩家只能将这三只小变异袋鼠送回了他们父母所在地，任由其在最为自然的条件下成长，看是否能够通过这种方法找回小变异袋鼠失去的一切特殊能力。


第一千零一章 基地的秘密与升级密码

　　“什么？竟然研究出了指挥中心的使用方法，这竟然是一个前进基地？那岂不是意味着可以凭借着这个最初级的前进基地发展出整个掠夺者文明的所有武器装备？”十多天后，林浩宇通过现实世界和夏子颜的联系得到了玩家对于那个掠夺者基地内设施的最新研究结果，他惊讶的发现这个基地并不简单，竟是如同现实宇宙中人类族群研发出来的前进基地一样，只要拥有足够的资源，便可以在极短的时间内发展出一支庞大的机械大军来！

　　这一点很好理解，就如同那些单机游戏中的基地一般，一旦拥有了一个基地，便可以通过采集资源而不断的攀升科技，建造出一系列的武器和兵种，包括最终极的战舰啊什么的都能够制造出来，只是需要的科技条件比较复杂，但无论多么复杂的科技条件，都是可以拿资源堆起来的，所以在能力上完全没问题！

　　而眼下林浩宇等人俘获的这个基地正是如此，只要为之提供足够的资源，外加一定的时间，它就能够发展成一个前所未有的庞大基地，甚至还能够建设分基地，在渎灵世界蔓延开来！

　　说起来，每一个掠夺者基地都只需要一名掠夺使者便可以开动了，先前那些掠夺者之所以一次性进来近百名，也是为了后续的发展，他们打算在数年内都不用再派人进入渎灵世界，就靠这一个基地的不断发展来占领整个渎灵世界，殊不料这个原本堪称完美并且一直以来都屡试不爽的计划却被林浩宇给打乱了，在基地刚刚建立还没有彻底完善的情况下就遭到猛烈的攻击，直接被占领，其中的近百名掠夺使者也是惨死当场，可以说是冤枉至极！

　　但在这个时候，没有人会去理会那些被杀掉的掠夺使者，他们敢于入侵渎灵世界，就必须承担被反杀的后果！

　　眼下林浩宇等人所关心的便是这个基地的利用价值，是否真的能够依靠它建立起一支庞大的机械大军！

　　“是的，初步的试验是没问题的，不过在攀升科技的时候我们却发现这个初级基地想要升到中级基地必须输入密码，在尝试着输入两次之后，都没有成功，紧接着基地提示第三次若是继续失败的话，就会启动自毁程序！”夏子颜有些郁闷的说道。

　　“自毁程序？那密码是几位的？”林浩宇想了想，皱着眉头问道。

　　“恩，自毁程序一旦启动，就会在极短的时间内破坏掉基地的核心程序，那样一来整个基地就变成一个空壳了，没有多大的利用价值！密码是十三位的，比较简单，我们根据这个基地上任主人的习惯和上面的指纹与灰尘等等大概分辨出了几个明显用得比较多的数字，但却需要尝试起码两千多次才能成功找出密码，但现在只剩下一次机会了，所以……”夏子颜无奈的说道。

　　“没事的，你忘了我还有时光之轮嘛？别担心，让大家好好修炼，等到下个月来临的时候，咱们再去进行召唤，同时尝试破解这个密码！”听到这里，林浩宇总算是舒了一口气，他笑着对夏子颜说道。

　　紧接着，林浩宇又如同想到了什么一般，再度说道：“记得建立基地的地点一定要选好，不行就在次元珠小位面之中修建，至于资源，可以从其他地方运输过去，千万不要将这个主基地建在渎灵世界之中，我担心那些掠夺者在其中留下了后门，如果在渎灵世界之中建造，被对方发现后直接开启后门的程序，让基地自毁可就麻烦了！”

　　“恩，我会注意的！”听到林浩宇的体型，夏子颜也是吓了一跳，她想起在原宇宙中人类的那些基地，都是有自毁程序的，一旦落入敌手，便可以在远处发出自毁指令，紧接着这个基地就会直接爆炸，绝对不给敌人留下一点可以利用的东西！

　　……

　　安排完那些琐事之后，林浩宇又回过头来忙着在渎灵世界之中探查，此时的他已经骑乘着金甲飞龙往前飞了数百万里，不过却没有找到大海的所在，只是遇见了几条西霜河的支流，而越往下游，西霜河的河面也就越是宽广，看上去波澜壮阔，奔腾不休，气势滂沱，其中隐藏的危险也是越来越多，让得林浩宇忌惮不已，后边都不敢再进去了。

　　不过这十多天的探查也不是毫无收获，不说别的，单只是林浩宇发现的那近百个变异兽（变异飞禽、变异昆虫）巢穴就足以让随后到来的玩家猎魔师收获颇丰了，这些变异兽巢穴之中的小变异兽完全可以通过后续的培养变成大家的血契宠物，大幅提升玩家猎魔师的实力。再加上一路上被林浩宇发现的诸多资源和适合当聚居地的区域，都是一笔惊人的财富！

　　别看距离玩家猎魔师占领那处掠夺者基地才十多天的工夫，但是这段时间里玩家的发展却是相当惊人的，首先在数量上已经突破了一千亿，并且外边还有海量的玩家在等待着进入渎灵世界，只不过这里边的地盘不太够，这才暂时按兵不动，等待着里边的玩家猎魔师开辟出更多的聚居地。

　　其次渎灵世界内的玩家猎魔师有不少都在前一次的大战中受益颇多，事后纷纷升级，眼下在玩家猎魔师之中已经有八级的强者出现，相信用不了多久这些玩家猎魔师就能够达到足以影响渎灵世界局势的程度，毕竟他们的数量实在是太惊人了，单体实力每提升一级，整体实力的提升都是无法想象的！

　　最后还有小白，他已经在玩家猎魔师的帮助下将蚁后侍卫派到所有玩家聚居地外围区域，将这些聚居地守护得严严实实的，一旦有什么风吹草动便能够提前察觉。如此一来，玩家猎魔师开辟的聚居地周围也有了亚安全区域，所有进入其中修炼的玩家猎魔师都会在高级别变异兽、丧尸等敌人靠近之前得到蚁后侍卫的提醒，减少伤亡。

　　与此同时，巨象变异兽群也在大力繁育，它们的地盘在玩家猎魔师和小白的帮助下扩大了十倍不止，而且都是水草丰满的区域，非常适合生存繁殖，此时已经有不少雌性巨象变异兽都怀孕了，以渎灵世界之中的繁育速度，用不了多久这些雌性巨象变异兽便可以生产了，到时候整个巨象变异兽族群的成员数量起码能够翻上一番。

　　而随着巨象变异兽群的扩张，林浩宇之前所想的建立一支重装骑兵的计划也可以实施了。

　　之所以这样说，除了因为巨象变异兽的数量进入快速增涨期之外，更重要的是在那个掠夺者基地之中也发现了一种能量铠甲的制造方法，一旦将它的原理搞透，便可以制造出大量的能量铠甲，供巨象变异兽披挂，到时候出现在战场上绝对是神挡杀神，横冲直撞，无所畏惧！

　　“咦，前面那是什么？”正当林浩宇胡思乱想之时，一道淡淡的白光突然出现在他的视线里。

　　“不会是大海吧，太好了，终于到了！”随着金甲飞龙不断的往前飞去，林浩宇终于看清了天边的那道白光究竟是什么，那竟然是大海的波涛，迎着太阳，闪烁着煜煜的光芒，令人心胸开阔，恨不得大吼几声！

　　“恩，大海中应该有其他的危险，不能太往前了，那就顺着海岸线飞上一阵子吧，说不定还能遇到其他的智慧生物！”林浩宇想了想，决定不朝大海之中飞去，虽然他也想要看看这是不是真正的大海，毕竟渎灵世界之中的一切都是放大版的，就是一个小湖泊也是占地颇广，放到地球上那就是大海甚至是大洋了，但只要不是水流的尽头，那就不属于海洋，所以林浩宇此时决定还是继续探查一番，同时也看看周边区域是否还有其他的猎魔一族聚居地和智慧生物！

　　随着林浩宇的探查，他的心也不断往下沉去，因为当林浩宇顺着所谓的“海岸线”往左边探去的时候，他发现这个被自己当成是大海的其实是一个湖泊，其占地面积虽然无比惊人，达到十多万里之广，但湖泊就是湖泊，没见在下游处还有一条往外流去的大河呢！

　　“不过这样也好，湖泊的话，周围同样可以建立起许多聚居地，有了湖水作为运输通道，很快就可以发展起来！”在绕着这个湖泊飞了一圈之后，林浩宇总算是从失落中恢复了过来，同时他也想到了一个开发湖泊的好理由。

　　说起来，在渎灵世界之中虽然有各种肉类和植物果实作为食物，但却是远远不够的，很多时候那些物资都是从其他地方运输过来的，这样一来围绕每一个节点附近建立聚居地就成了最佳的选择，再不济也是将聚居地建设在西霜河的河岸两旁。不过现在发现了这个湖泊之后，就可以绕着湖泊建设聚居地了，随后只需要制造出大量的船只就能将各种物资运输到周边区域，十分方便！


第一千零二章 天堑城

　　在林浩宇探查这个湖泊的时候，也有几次掠过湖面，不过并没有遭到水中变异鱼的攻击，所以林浩宇便大胆了一些，他甚至让金甲飞龙在湖面上低空飞行，看是否有水中的变异鱼类发动攻击！

　　让林浩宇感到安心的是，无论他如何挑逗勾引，这个湖泊之中的变异鱼类都没有攻击处于水面上的金甲飞龙。

　　见此，林浩宇干脆让金甲飞龙进入水中，打算看看这里边是不是有什么恐怖的大家伙。

　　之所以这样做，是因为林浩宇想要提前将这个湖泊中的危险探查清楚，免得后续的玩家涌过来之后遭到袭击，那损失可就大了！

　　当然了，林浩宇也不是毫无防备的，他在进入水中之时就已经通知了现实中的分身，提前拿出了时光之轮，随时准备启动时光回溯功能。

　　“嗖！”

　　“咻！”

　　随着林浩宇骑乘着金甲飞龙进入湖水之中，立即便有大量的变异鱼冲上来发起攻击。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　“呯！”

　　只是金甲飞龙也不是吃素的，他身后的尾巴极其灵巧，很是轻松的便将这些变异鱼驱赶开去，同时还灭杀掉数十条变异鱼，那溅射而出的血水甚至将周围的湖水都染红了，看上去令人倍感压抑，十分不爽。不过在这个时候若是一味的躲闪和承受变异鱼的攻击，只会让对方越来越嚣张，所以还是有必要进行立威的！

　　“走！继续前进！”

　　第一波发动攻击的仅仅只是一些普通变异鱼，虽然金甲飞龙的等级比较低，可是在林浩宇的辅助下杀伤力还是相当惊人的，所以并没有感到吃力，见此，林浩宇也是放下心来，驱使着金甲飞龙朝更深处潜去，打算将真正的大家伙引出来，如果这个湖泊之中有那种恐怖的变异兽的话，在林浩宇和金甲飞龙如此招摇的情况下，肯定不会无动于衷的！

　　不过直到林浩宇在周边区域晃荡了好一阵子之后，都没有发现如同他之前遇到的那种变异章鱼一般的恐怖家伙，很显然，那只变异章鱼也是和变异袋鼠一样的异类，数量十分稀少，不可能大规模的出现，能在渎灵世界进入末世以后第四个年头出现就已经是相当幸运的了！

　　至此，林浩宇才算是彻底放下心来，他通过现实中的分身给夏子颜他们传去了一个讯息，将关于这个湖泊的情况说明了一下。随后，林浩宇才再度启程，顺着湖泊向外流的那条大河往下游飞去。

　　随着林浩宇的不断探查，他对于渎灵世界的了解也越来越多，不过也越来越觉得自己所掌握的讯息实在是太少了！此时的渎灵世界究竟有多大，林浩宇也说不清楚，反正以金甲飞龙的速度都飞了十多天的时间还没有找到那可能存在的大海，也不知道它还在西霜河的下游多远之处，不过从这个湖泊的出现来看，此处距离大海还是相当远的。

　　“顶多再往前飞半个月，不行的话就返程！”犹豫再三，林浩宇最终做出了这个决定。

　　虽然在到了一个新的地方之后对环境的探查是至关重要的，只有先搞清楚了自己所在的地方究竟是什么样子的，其中有什么可以利用的资源，以及存在什么危险，才能够更好的发展，可是这种探查却不是无节制的，毕竟林浩宇还要修炼，他乘坐在金甲飞龙的背上虽然也在不断的炼化着体内储备的能量，但是却不如战斗之中的炼化高效快捷，所以林浩宇认为自己绝对不能就这么耽搁下去。

　　再说了，就是找不到大海，无法对自己所处位置进行定位，也难以搞清整个渎灵世界的整体情况，可是单凭现在林浩宇所探查到的地域就已经足够玩家势力的发展了，仅仅只是那个湖泊周围就可以容纳近万亿玩家，更别说还有整条西霜河呢！

　　让林浩宇感到惊讶的是，当他飞过那个湖泊之后，接下来的路上所遇到的变异兽和变异飞禽的等级越来越高，同时西霜河——林浩宇决定继续称这条河为西霜河——两岸也出现了不少废弃的城市，其中丧尸横行，比较适合升级。

　　见此，林浩宇也不禁生出了几分期待，既然此处有了废弃城市的出现，那么很可能还有幸存者。

　　在这种情况下，林浩宇接下来的探查也变得更加的细致，他每遇见一座废弃的城市都会在周围探查一番，看看是否有幸存者营地存在。

　　只是探查的结果却让林浩宇失望了，连续数日，他都是满含期待的骑乘着金甲飞龙在外探查，但却没有找到哪怕一名幸存者，甚至连幸存者的痕迹都没有，包括足迹、战斗现场、生火的灰烬以及一些生活垃圾等等，全都没有遇到。

　　这让林浩宇很是郁闷，不过他还是将这些城市废墟所在位置以及其中的丧尸等级记了下来，传给夏子颜他们，作为资料储备，一旦有玩家达到十级以上，便可以在这儿击杀丧尸了。

　　要知道，丧尸的力气虽大，实力也是不弱，但却没有多高的智慧，所以非常适合让那些实力相对较弱的猎魔师进行试炼，以及无脑战斗，这样也可以快速聚拢财富，毕竟丧尸体内有晶核和息肉以及玄肉等好东西，在这儿“刷怪”不但危险度低，并且收获颇丰，同时丧尸数量较多，不用担心很快杀光，所以从某种程度上说完全可以算是“资源”点了！

　　只不过这种资源点出产的是晶核和息肉、玄肉等，与通常意义上的矿藏资源完全不同。

　　但殊途同归，由于晶核和息肉、玄肉等资源已经成为了猎魔师以及掠夺者基地所需的主要物资，所以这类资源点的重要程度也是毋庸置疑的！

　　“看来这些城市没有幸存者了，再往前探探吧，不行的话就先回去，眼下探查到的东西在短时间内完全够用了，之后其他人的实力提升起来之后，完全可以骑乘着飞行幻宠到四处探查，就不用我一个人在这儿寻找大海的位置了！”林浩宇看了一眼身后的城市废墟，暗自摇了摇头，驱动金甲飞龙，继续往前飞去。

　　不过就在林浩宇再度启程，顺着西霜河往前飞了大概三十万里之后，却惊讶的发现了一个新的聚居地。

　　这是一个横跨西霜河两岸的要塞型城市，占地面积不算大，但却异常繁华，就连周边区域都修建了数以万计的木屋和石屋，很显然这些屋子都是猎魔师和平民自个儿修建的，不属于官方统一安排，样子五花八门，看上去怪异无比。

　　“竟然有聚居地，看看去！”见到那个要塞之后，林浩宇立即驱动座下的金甲飞龙在远处降了下去，而后将之收起，找了一个隐蔽的地方取出一级晶核吸收了一番，方才迈步往前走去。

　　“站住，什么人！”让林浩宇感到惊讶的是，当他刚刚接近那些怪模怪样的屋子外围之时，便有数十名手持兵刃的平民站了出来，大声吼道。

　　“嗯？”被这些平民喊住，林浩宇也不禁有些惊讶，他没想到负责警戒的竟然是平民，不过转念一想，又觉得比较正常，反正他们只负责警戒而已，隐藏在暗处就是了，一旦发现危险便可以提前逃离，此时遇上同为人类的自己方才站了出来。至于那些猎魔师，往往是在周边区域击杀变异兽和丧尸等，他们的战力可不能浪费掉，在这儿守卫实在是有些大材小用！

　　“我是远方来的猎魔师，请问这座要塞是？”林浩宇笑着说道。

　　“远方来的猎魔师，唔，很像！不过我们还是要上报首领才能决定是否放你进去，请稍等！”对方并没有回答林浩宇的问题，而是分出来一个人往后走去。

　　对此，林浩宇也没说什么，他这点耐心还是有的。

　　不过在等待的时间里，林浩宇又开口问了起来：“那这儿是什么地方你们总该告诉我吧？”

　　“我们这儿叫天堑城，里边有很多强大的猎魔师大人居住，等到我哪天觉醒了，也可以住进去了呢！”其中一名平民听到林浩宇的问话，立马开始幻想了起来。

　　“呃！”听到这话，林浩宇也算是知道了自己想要的讯息，他不再理会那个还在幻想及其周围的几名同样是满脸憧憬之色的平民，心中开始盘算起自己在这个天堑城之中究竟能够得到什么。

　　“天堑城的城主势力似乎对平民的安危根本不在乎，竟是没有在周边区域建造起一座城墙进行防御，任由这些平民居住在城外，这样一来，遭到攻击的时候就会让平民损失惨重，看来这些家伙的心可是够狠的，既然如此，在接下来的接触中也必须小心才行！”林浩宇暗自盘算着，虽然他得到的讯息十分有限，但却分析出天堑城的高层那特有的冷漠与无情，暗暗提高了警惕。


第一千零三章 金蚕脱壳

　　“在哪里，快带我去！”

　　“走！”

　　“围住他，别让他跑了！”

　　就在林浩宇等了有半个小时的时间之后，从天堑城的方向突然冲出来一群猎魔师，对方一路狂奔，直冲这个方向，同时嘴里还不停的呼喝着。

　　“这些家伙打算做什么？难道是想将我抓住不成？”虽然林浩宇对于自己的实力十分自信，但在面对如此多猎魔师的围攻之时，也是极易发生意外的。

　　“影分身！”趁着那些猎魔师还在远处之时，林浩宇低喝一声。

　　紧接着穿山兽也出现在附近不太起眼的位置，并悄悄的往土里钻去。

　　“嗖！”

　　等到穿山兽那边准备好了，林浩宇身形一动，迅速窜了过去。

　　“咦？刚刚怎么了？怎么感到一阵风吹过！”似乎感到了一些异常，那几名正朝天堑城的方向打望的平民俱都转过头来，看向林浩宇。

　　不过林浩宇却是依然摆出那副高傲的模样，并没有回答对方的话。

　　“呼啦！”

　　“快点！”

　　“围住他！”

　　很快，那群天堑城的猎魔师就扑了上来，并迅速将“林浩宇”围住。

　　“嘿嘿，竟然傻乎乎的不知道逃跑，上，抓住他！如果敢反抗，直接打残，只要留下一口气就行！哼！”那群猎魔师刚一过来，便表现出了极强的攻击性，十分霸道，浑然不顾林浩宇的意见，直接出手，打算将他擒下再说。

　　“你这家伙还算识相，这就对了，要是敢反抗的话，可就别怪我们不客气了，以前那些从别处过来的猎魔师再高傲，到最后还不是老老实实的屈服在我们城主的脚下，就连他们队伍里的美女都奉了上来，被城主大人玩腻了，又分给我们兄弟！哈哈哈哈！”见到林浩宇毫无反抗之心，这群猎魔师之中领头的那位有着一头火红色头发的年轻人大笑着说道。

　　“噗！”

　　就在此时，其中一名猎魔师的手抓住了“林浩宇”的脖子，打算将之捏起来，再重重墩到地上，给他一个下马威！让对方好好感受一下尊严被践踏的屈辱，这也是他以后必须学会容忍的一个生存技能，眼下只不过是提前预演一下罢了！不过当他的手刚刚落到目标身上之时，后者就立即破灭了。

　　没错，就是破灭，那并非是真的林浩宇，而是他的影分身，遭到那名猎魔师的攻击，立即消失得无影无踪，至于真正的林浩宇，此时已经在穿山兽的帮助下进入了地下。对于这些天堑城猎魔师的表现，林浩宇听得一清二楚，他心中不由一紧，瞬间明白过来这个天堑城真的是一个匪窝，这儿的城主势力竟是没有丝毫的气度，连同类都不放在眼里，甚至还肆无忌惮的进行盘剥虐待，与他们合作无异于与虎谋皮，怕是最后连骨头都剩不下！

　　既然如此，林浩宇也不打算就这么出现在对方的面前，他决定接下来派出一些蚁后侍卫在天堑城内以及周边区域详细的探查一番，看是否能够得到更多的讯息，如果最终的结果真的如同这一队城主麾下的猎魔师队伍所表现出来的那么不堪的话，林浩宇也不介意将这个毒瘤清除掉！

　　当然了，在做这一切之前，林浩宇还必须先搞清楚对方的实力，如果天堑城的猎魔师实力过于强大的话，那林浩宇就只能暂时忍上一段时间了。

　　同时在发动全面攻击之前，林浩宇也会为天堑城外的这些平民准备好退路，免得他们在天堑城城主势力覆灭之后沦为变异兽的口粮，那可就是一大罪过了！

　　尽管林浩宇对于渎灵世界之中的智慧生物没有太多的认同感，从来没有将他们当做自己的同类，有时甚至是习惯性的将这些人看成是“NPC”，但NPC也有他们的作用，这一点在林浩宇之前的经历中就已经证明过了，所以林浩宇不介意顺手将这些人救下，说不定以后他们之中就有人能够帮助到自己呢，此时出手也算是结一个善缘！

　　当林浩宇做出这个决定的时候，外边那队城主麾下的猎魔师却是在大发雷霆，他们将目标不见了的责任全都归到了周围那几名平民身上，怒气冲冲的将这几人打得四处乱窜，哭嚎不已！

　　见此，林浩宇也没有丝毫的异动，他甚至还特意让穿山兽往深处挖了一段距离，藏得更是严实。

　　而外边那队猎魔师在装模作样的发泄了一阵子之后，见到目标似乎没有出来的意思，便停了下来，不过依然没走，而是开始在周边区域细细的探查了起来，当他们发现穿山兽留下的痕迹之后，立即召集大量的平民前来挖掘，摆出一副不达目的不罢休的模样！

　　“哼！果然是想要将我引出去！既然你们想挖，那就慢慢挖吧！”听到突然中传来叮叮当当的声音，林浩宇不由得露出一个微笑，而后他驱动穿山兽直接离开了这儿，从数里外的一个地方冒出头来。

　　“去吧，三天后我来这儿接你们！”紧接着林浩宇放出来了数十只蚁后侍卫，任由他们四处探查，自己则是一路狂奔而去，等到远离天堑城后，方才召唤出金甲飞龙来，朝着远处飞去。

　　这一次林浩宇飞行的路线不再是顺着西霜河而下，反而是绕着天堑城往四下里探去，他打算好好查看一下天堑城周边区域的变异兽和丧尸的级别，最好是直接观察一番天堑城猎魔师的战斗情况，这样就能对天堑城猎魔师的实力有一个宏观的认识。

　　随着林浩宇的探查，他的眉头越皱越紧。

　　“没想到天堑城的猎魔师竟然都达到了如此高度，看来这下不太好对付了！”林浩宇暗暗嘀咕道。

　　之所以这样说，是因为林浩宇发现天堑城周边区域的这些变异兽竟然最低都是九级，高的更是达到了十五级以上，而天堑城竟然能够在这种强敌环伺的情况下完好无损的保存下来，说明了他们绝对能够对付十五级的变异兽，虽然那些变异兽的数量不是太多，但也足以证明天堑城已经拥有了绝强的实力，甚至超过了天佑城和东直布罗许多！

　　“咦！那边有猎魔师正和丧尸战斗，过去瞧瞧！”突然，林浩宇发现左前方有一个城镇废墟，里边有不少丧尸，还有一队猎魔师正在和丧尸战斗，他连忙驱动座下的金甲飞龙飞了过去。

　　不过由于之前吃过一次亏，所以此次林浩宇并没有直接出现在那队猎魔师的跟前，而是在远处落下，悄悄的摸了过去。

　　“杀！”

　　“小心，看我的大火球！”

　　“嘭！”

　　“叮！”

　　“这一批丧尸轮到我挖了，你们先戒备！”

　　“……”

　　根据林浩宇听到的语音来看，这并不是猎魔一族的通用语言，而是一种十分艰涩特别的语言，起码林浩宇从来没有听过类似的声音，不过由于规则的关系，林浩宇还是能够听懂对方的话语，并不存在语言障碍。

　　从这些人的话语以及战斗之中，林浩宇得到了不少的讯息，首先就是这些家伙同样是猎魔师，而且战斗方式和玩家猎魔师相差无几，只不过他们的幻宠都不怎么好，但是在武器装备方面却十分精良，竟是能够越级挑战。

　　当然了，通常情况下猎魔师在和丧尸作战的时候都是可以越级作战的，只不过一般没人会那么做，毕竟丧尸的数量实在是太多了，虽然速度较慢，但一不小心就会被围上，如果是越级作战的话，更是危险重重！

　　而眼下这队天堑城的猎魔师就凭借着优良的装备不断击杀一具具丧尸，他们的战斗力十分惊人，虽然看上去只有九级左右，但却能够发挥出十一级的战力，即便是林浩宇也不敢小觑！

　　“竟然能够利用装备和战斗技巧将战斗力提升如此之多，看来这些家伙还真有可取之处，必须得重视起来了！”如果说原本的林浩宇只是为了出口气才打算将天堑城的城主势力铲除的话，那么在发现对方的特别之处以后，这件事就变成了势在必行，为了提升玩家猎魔师的整体战力，林浩宇必须将这种特殊的武器装备的制造方法搞到手，到时候将众人武装起来，便可以使得那些玩家猎魔师更快的提升等级。

　　“又引过来了，快上！”

　　与此同时，那支天堑城猎魔师队伍又瞄上了一群丧尸，他们迅速派人将之引了过来，开始战斗！

　　接下来的时间里，林浩宇继续跟在那队天堑城猎魔师身后观察了一阵子，不过并没有发现其他有用的讯息，只是发现这些猎魔师的实力主要是体现在武器装备上，其余的无论是战斗技巧还是幻宠都比玩家猎魔师差得极远，如果真的对上，单挑的话赢的很可能是同级别的玩家猎魔师，但在混战之中这些拥有绝佳武器装备的天堑城猎魔师肯定是占据优势的。


第一千零四章 芒澜星？

　　“走！”

　　观察了一阵子之后，林浩宇便悄然离开了此处，朝着其他地方探去。

　　对于林浩宇来说，这些天堑城猎魔师的战斗方式实在是太拙劣了，简直就是靠着强大的武器装备直接碾压，跟玩“游戏”时的菜鸟玩家一样，根本没有什么看头。

　　而林浩宇关注的是天堑城的高端战力，相信他们的战斗力和技巧一定十分强悍，要不然就是在精良武器装备的帮助下拥有着远超真实等级的战斗力，但不管怎么说，那些顶尖高手都是相当难对付的，也是天谴城的中坚力量！

　　正是因为如此，所以接下来的时间里林浩宇尽量朝远处巡视，这样一来他进入的便是高级变异兽和变异飞禽的领地，如果天堑城的高端武力在外修炼的话，肯定是选择进入这些区域的。

　　事实上林浩宇的判断也是相当准确的，在他骑乘着金甲飞龙四处巡视了一番之后，便立即发现了几处区域有战斗发生，稍稍靠近一些，林浩宇最终确定了两处战斗是猎魔师和变异兽之间的，所以他立即靠上前去，悄悄降落下来，朝着其中一处区域潜去。

　　说起来，当林浩宇骑乘着金甲飞龙在空中飞行的时候往往是启动了完全铠化，他身上被细密的鳞片包裹住，看上去和变异兽以及变异飞禽差不多，再加上金甲飞龙的飞行高度一般都在数千米以上，所以往往会被地上的猎魔师忽视，即便是对方看见了，也不会太过在意。

　　此时，当林浩宇落下的时候，虽然距离那队正在和变异兽战斗的猎魔师只有数百米的距离，但是借着树木的遮掩，依然没有被对方发现。

　　而在林浩宇进入了丛林之后，就更是隐蔽了，他直接启动了幻影龙狮的影分身能力，化作一道淡淡的影子往前飞掠而去。

　　“哈哈哈，大哥，今天晚上有好吃的了，这只变异柳蛇可是相当鲜美啊，有我这个大厨出马，绝对给你们做上一顿全蛇宴！”

　　“好！三弟，那就交给你了，不过蛇胆记得用酒泡着，这玩意可是能够解暑，待会拿来给我！”

　　“是！大哥！”随后，这名天堑城猎魔师便拖着那条变异柳蛇的尸体走了过来，等到距离其他人休息的地方比较远之后，他才忍不住嘀咕着：“妈的！什么人嘛！老子就是为了变异柳蛇的蛇胆才决定给你们做一顿全蛇宴的，这下好了，什么也没捞着！”

　　“呃！”听到这家伙的小声嘀咕，林浩宇不有愕然，他没想到这两名亲密到已经结拜为兄弟的天堑城猎魔师竟是各怀心思，其中的矛盾已经深化到在背后嘀咕着骂人的程度了，这在玩家猎魔师之中可是无法想象的，后者往往会想方设法提升自己队伍的整体实力，而不是个人的战力！

　　当然了，林浩宇也明白想要培养一支队伍的默契与无私奉献的精神可不是一件容易的事，玩家之所以能够做到这一点，其实更多的是因为他们只是将这儿当做是一个“游戏”，同时经过多次的配合，才能够在遇到事情之后下意识的为团队考虑，而不是自私自利的为自己谋求好处！

　　在这个时候，林浩宇思索了一下，最终决定自己前去跟踪这名被称为“三弟”的家伙，看他之后还有什么牢骚，说不定能够从中得到一些有用的讯息，至于对方队伍之中的其他人，则是交个蚁后侍卫来跟踪了。

　　放出蚁后侍卫之后，林浩宇便悄悄跟在那位“三弟”的身后，一边小心翼翼的避开变异昆虫的骚扰，一边细细的听着他的喃喃自语。

　　“他大爷的，城主那家伙也太不是人了，竟然把九妹抢走，那可是我们的队花啊，老子都没得手呢，竟然被城主给抢先了！唔，也不知道老大得手没……”

　　只听那位“三弟”一边在清澈见底的小溪边清理着手中的变异柳蛇尸体，一边愤愤不平的说道，不过他的话却是让林浩宇有些无语。

　　这条小溪是山泉水，直接从泉眼里冒出来的，应该是经过测试没有含腐蚀性物质，所以此时这位“三弟”根本没有丝毫的防护，直接用手拿着变异柳蛇的尸体放进小溪中，剥皮、去除内脏，清洗了起来。

　　至于变异柳蛇肚子里的蛇胆，这位“三弟”却是老老实实的拿出了一个随身携带的小瓶子，其中有着小半瓶酒水，他将之晃荡了几下，放在一旁，似乎是打算等到蛇胆稍微晾上一下之后再放进去。

　　“等老子实力提升到十四级，一定要去砍死那头肥猪，竟然敢霸占八百多个美女，每一个美女都让老子口水直流，他奶奶的！”

　　说着，这位“三弟”竟是伸出手在裤裆里捞了一把，而后也不清洗，直接用这只脏手拿起蛇胆甩了甩，将其中的血水甩出去，方才装进酒瓶之中。

　　“我靠，这家伙，太恶心了吧！看来以后不能让对自已有仇的人当厨师了……”见到这一幕，林浩宇不禁感到有些恶心，实在是那家伙的表现太让人无语了，竟然用如此猥琐的方法报复他的“老大”！

　　就在林浩宇拼命压制那种恶心的感觉之时，那位“三弟”却是浑然不觉自己干了一件多么让人惊讶的事，他继续唠叨着。

　　“对了，城主那家伙的护卫之中好像有人升到了十四级了，真不知道那家伙有什么吸引力，竟是让如此高手向他臣服，而且还是近百名高手，此时起码都在十级以上，难道说这些人就是传说中的死士？是了，听说城主是我们芒澜星上最大家族的嫡系传人，在末日来临之时，整个家族就剩下城主一人了，所以那些死士就全都自动认他为主，成为其忠实的护卫！”

　　“什么！芒澜星？”听到这里，林浩宇不由得心中一惊，同时他也似乎是明白了什么：“天佑城和东直布罗城那边的猎魔一族成员可是成为自己所在星球为伦月星的啊，按理说不可能一颗星球有两个名字的，即便是语言不同，那经过翻译之后也应该是一样的！既然这样，那就说明渎灵世界乃是许多个星球组成的，甚至于有可能是囊括了整个宇宙的所有星球，所以才能够达到如此大的程度！”

　　“恩，先让子颜他们去查查，这个芒澜星是否在猎魔一族的宇宙中存在！”突然，林浩宇想到了一个验证方法，其实很简单，只要去问一下天佑城或是东直布罗城内猎魔一族的成员就行，只要他们说在自己所在的宇宙中有着芒澜星的存在，那就说明林浩宇的猜测是正确的。

　　其实不用核查林浩宇也觉得自己的推测应该属实，否则的话根本无法解释自己所见到的一切，如此大的渎灵世界在宇宙中是很难形成的，那需要太过苛刻的条件，并且还有可能有外力的辅助，所以林浩宇认定渎灵世界应该是在末世来临的时候才突然变成现在这个样子的，以前的话应该和地球所在的现实宇宙差不多，有着许多星球，伦月星和芒澜星就是其中的两个居住着人类的星球！

　　“再听下去吧！”在安排现实中的分身和子颜她们沟通调查事宜之后，林浩宇又回过头来继续偷听这位“三弟”的牢骚，他发现从对方的话语之中能够得到不少的讯息，不说别的，单只是在天堑城猎魔师的高端武力方面，林浩宇就已经了解到了最强者应该已经达到了十四级，不管对方是如何做到的，但林浩宇却很清楚这些人的战力肯定不弱，特别是在武器装备的加持下，完全能够和十六级的强者相匹敌！

　　不过当林浩宇继续偷听的时候，却发现那位“三弟”已经不再爆料，反而是唠叨一些家长里短的事情，比如说天堑城中心的花楼里边的那个叫做绿翠的女子有多么缠人，还有天堑城装备行有多么黑。

　　前一个消息对于林浩宇来说完全没有用处，后一个消息虽然稍微有点用，但是由于对方只是一味的抱怨，并没有提及更深层次的讯息，所以林浩宇依然是没有什么收获。

　　最终，林浩宇在那位“三弟”收拾好变异柳蛇之前就悄然离开，去和蚁后侍卫会合。

　　“哈哈！太好了！这个消息实在是太有用了，接下来也许不用其他人帮忙，我就能够将天堑城拿下了！”听到蚁后侍卫传过来的讯息，林浩宇不由得露出一个轻松的笑容。

　　之所以如此高兴，是因为林浩宇通过蚁后侍卫的探查了解到接下来天堑城竟然组织了所有高端武力打算进行一个大动作，那就是击杀距离天堑城不算太远的一只变异兽。

　　这只变异兽的实力极强，起码也在十八级以上，凭借天堑城的猎魔师，即便是进行围攻，也有极大可能会出现损伤，而且还是在没人捣乱的情况下！可是现在林浩宇既然得知了这一消息，那又怎么可能不去捣乱呢？


第一千零五章 神秘山谷与天堑城的大动作

　　随后，进入天堑城内探查的蚁后侍卫传回来的消息也验证了这一点，天堑城确实有大动作，里边不少猎魔师都在购买、保养武器装备，而且周边区域的猎魔师大都缩回到城内，做好了战前的准备，显然是打算一起出动。

　　而蚁后侍卫的工作也没有白费，根据他们探查出的种种蛛丝马迹，林浩宇大概分析出天堑城猎魔师出发的日期，大概在五天之后。

　　在出发的日期上，即便是天堑城内部也只有几人知道，其余的猎魔师只是得到命令做好战斗的准备，并没有具体的出动日期，包括之前林浩宇跟踪的那队明显属于天堑城内高端战力的猎魔师在内，都没有得到这个消息。

　　“那支队伍应该属于先遣队，他们虽然不知道自己被派过来是干什么的，但是现在赶回去再休整肯定是来不及的，所以只有这个可能了！”林浩宇暗自盘算到。

　　根据这一点，林浩宇也分析出了天堑城高层的目标就在这个方向，所以他在和蚁后侍卫会合之后，又立即赶往那队猎魔师所在的位置，并顺着他们前行的方向往前走去。

　　“如果我的判断没错的话，那么这些天堑城的猎魔师选择的击杀目标应该就在前边五百里的范围之内，再往前的话可就是有着茂密植被覆盖的大山了，想来天堑城的高层也不愿意麾下的猎魔师进入密林之中死伤惨重吧！”林浩宇此时已经是骑乘着金甲飞龙飞到高空之中，有完全铠化作为伪装，下方的猎魔师即便是看到了金甲飞龙，也不会想到那是一名猎魔师的幻宠。

　　“咦！那里有一个山谷，里边还有一个小湖，简直就是一个风水宝地，非常适合建造别墅，在这儿生活一定相当舒服，过去瞧瞧，说不定那头被天堑城高层盯上的变异兽就在其中！”林浩宇看着前方略显突兀的山谷以及谷中的小湖，心中一动，连忙对座下的金甲飞龙发出指令，离得远远的便降落了下来。

　　之所以如此小心，是因为这个山谷实在是有些特别，山谷周围的几座山特别高，也非常的陡峭，而且湖中的水也散发着异样的光彩，给人一种耳目一新的感觉，恨不得趴到湖边美美的喝上几口湖水！

　　这种感觉让林浩宇不禁有些惊喜，他突然明白过来这一个小湖肯定不简单，其中的湖水说不定对猎魔师的实力提升有帮助。

　　说起来，此时的林浩宇在对于感知力上有了极大的提升，甚至有很多时候都会提前感知到危险的存在，同时对于好东西的感知也是相当灵敏的！

　　正是因为如此，所以林浩宇在产生那种感觉之后才会惊喜莫名。

　　而根据“游戏”规则，有着宝物的区域往往会存在强大的怪物守护，套用到眼前的情况就是在那个湖边很可能有实力强大的变异兽（变异飞禽、变异昆虫）存在，并且这个家伙极有可能是被天堑城高层盯上的目标！

　　既然如此，林浩宇也不敢直接冲过去，而是小心翼翼的在远处降落下来，打算悄悄的摸上去。

　　“对了，我的穿山兽不是在寻宝方面比较擅长嘛，让他来感应一番，如果那个小湖真的属于宝贝的话，他一定会有所反应的！”就在林浩宇落到地上，打发金甲飞龙飞上天空，打算悄悄的溜进山谷之时，他却突然想起了自己的幻宠穿山兽。

　　如果穿山兽能够感应到宝物的存在，那么林浩宇就会提高警惕，甚至会浪费一些时间让蚁后侍卫先进入这个山谷之中探查一番，否则的话就没必要那么小心了，毕竟是多一道步骤，太浪费时间，在这个时候那点时间对于林浩宇来说可是相当关键的！

　　“哼哼！”

　　“别转了，快感应一下前边那个山谷里边有宝物没？”见到穿山兽刚一出来就在原地转圈子，同时还哼哼唧唧的，一副饿坏了的模样，林浩宇没好气的踢了他一脚，笑着说道。不过同时他却是取出来一块变异兽肉，打算在穿山兽感应完毕之后便奖励给他。

　　“哼哼！”

　　挨了一脚之后，穿山兽完全没有受到影响，这一方面是因为林浩宇用得劲比较小，另一方面则是因为穿山兽的体表防御实在是太强了，那一层层的鳞甲不但极为光滑，能够将力度卸掉大半，而且还会将所受的力分散开来，十分神奇。当然了，同时穿山甲的重心也是极低，否则早就被踢飞了！

　　“呼噜噜！”

　　“有好东西！”

　　很快，穿山兽就通过心灵交流将这个讯息传给了林浩宇，紧接着他便要朝山谷的方向跑去。

　　“打住！”见此，林浩宇连忙喝止，他可不愿意穿山兽过去冒险，一旦被山谷内的强大变异兽发现，那可就没办法跑掉了。

　　“交给你们了，快去快回！”将穿山兽收回之后，林浩宇立即放出十来个蚁后侍卫，让他们前去探查。

　　这些蚁后侍卫都是小白专门培育的，体型较小，而且擅长隐匿行踪，甚至带有变色龙的基因，体表的颜色都能随走过地面的颜色变化而做出改变，同时由于属于昆虫类生物，所以不容易散发出气味来，那些依靠嗅觉来确定目标的变异兽或是变异飞禽也难以发现他们。

　　正是因为如此，所以林浩宇每次遇到类似的情况都会首先想到蚁后侍卫，让他们先去探查一番，一般来说都能够成功将消息传达回来，很少有彻底失败的时候。

　　可是这一次，林浩宇在放出十多只蚁后侍卫之后，左等右等，也没有发现他们有返回的迹象。

　　“难道说那些蚁后侍卫都被杀了，或者是被困住了，竟然这么久都没回来！看来这个山谷之中存在着极大的危险，既然如此，那就先等一等吧，若是天堑城高层的目标正是这儿的话，那接下来我只需要看戏就行，若不是这儿，那么我就等以后做好了万全的准备之后再来！”林浩宇暗自盘算道。

　　既然做出了这个决定，那么林浩宇便不再耽搁，他立即召唤出穿山兽来，找了一个隐蔽的角落悄悄的钻进土地之中，开始做出布置。而金甲飞龙则是留在外边，一直飞在高空之上，随时保持警戒，将周围的一切动静都反馈到林浩宇那儿，特别是针对天堑城猎魔师的监控，基本上可以保证他们的行踪都在掌控之中。

　　五天之后，天堑城高层派出的猎魔师队伍准时出发，这一次出动的全都是天堑城内的精锐猎魔师，等级大都在八级以上，数量达到了惊人的三千五百四十名，其中甚至有十四级的猎魔师存在，关键是这些猎魔师的武器装备都相当精良，如果不考虑玩家猎魔师，当他们出现在天佑城的话，绝对能够轻松灭掉天佑城的城主势力及其麾下的附属城市！

　　而且在前进了一段距离之后，这一支队伍又吸纳了路上的多支猎魔师小队，后者都是被提前派出来清扫道路上的变异兽和变异飞禽的，他们的实力较强，续航能力也远超低中级猎魔师，所以即便是提前几天出来也没什么问题，此时战意正浓，完全没有疲惫的感觉。

　　最终，这支天堑城猎魔师队伍的数量达到了三千六百名之多，所有猎魔师都是全副武装，战力非凡。

　　“这些家伙果然有几分实力，他们能够在高级变异兽横行的区域生存下来也不是没有道理的！”通过金甲飞龙了解到这些讯息之后，林浩宇不由得心中一凛，他对于天堑城的整体实力有了一个新的认识。不过林浩宇也很清楚现在不是感慨的时候，他只是稍微有些触动，便立即将那种心思放在一旁，继续做着自己的事情，为接下来的一切做准备。

　　在林浩宇的分析中，天堑城的这支猎魔师团队很可能就是奔着前方的这个山谷来的，这是他的直觉。

　　正是因为如此，所以林浩宇所作出的布置都是围绕着那个山谷进行的。这也是一场豪赌，如果事情真如林浩宇所想的那样，他自然能够成为最后获益的那个渔翁，否则的话就只能见机行事了！

　　而那些天堑城的猎魔师也并没有让林浩宇失望，当他们一路奔行，来到附近并开始扎营的时候，林浩宇立马确定了自己的猜测，对方的目标正是这个山谷。

　　“希望里边的宝贝有着足够高的价值，否则的话我这几天可是白忙活了！”林浩宇暗自嘀咕着，同时他也做好了最后的准备，等待着第二天的到来。

　　一夜无话，那些天堑城的猎魔师数量庞大，周边区域的变异兽和变异飞禽都感觉到了危险，并没有傻乎乎的扑上来送死，而前者也没有主动进行挑衅的意思，他们俱都携带了食物和净水，扎营之后连火都没生，只是默默的吃下东西，便钻进营帐里睡下了，只留下几支队伍在周围警戒，整个营地里十分安静。


第一千零六章 山谷中的“巨龙”

　　对于林浩宇来说，也没有打草惊蛇的必要，他的目的是坐收渔翁之利，等到天堑城的猎魔师和变异兽打生打死的时候他再出场，绝对能够获取最为丰厚的利益，并且自身的损失也会降到最低！所以林浩宇这一夜同样是在休息，不过却是呆在数百米的地下，虽然略微有些燥热，但是没关系，林浩宇完全可以忍受。

　　第二天一大早，天堑城的猎魔师就行动了起来，他们迅速收拾好一切，随后便在山谷周围布置起了陷阱机关。

　　等到周边区域起码布置了数千个陷阱机关之后，这些家伙才意犹未尽的停了下来。虽然这些陷阱机关看上去粗糙无比，但是根据以往的经验，在关键时刻它们还是能够发挥出极大作用的！

　　此时，时间已经接近中午，天上的那轮烈日正肆无忌惮的散发着光和热，让得众人的工作效率降低了不少。

　　“大家各自找地方休息，记住不要搞出什么动静来，待会我会用九谷鸟的叫声来召集大家……”

　　由于中午实在是太热了，而且天空中的太阳十分耀眼，虽然对于众人的战斗力影响不大，但是顶着大太阳作战的话，体力消耗还是比较惊人的，此外可能还有其他方面的原因，所以天堑城猎魔师的首领，也就是那名十四级的猎魔师发出了指令，让众人分散休息。

　　这一等就到了下午四点左右，当然了，这是林浩宇按照自己熟悉的地球时来划分的，他根据太阳的偏斜程度大概做出了估计。

　　“呜呜呜呜！”

　　突然间，一阵鸟鸣声在山林之中响起，紧接着一队队猎魔师从周边的大树上或者是灌木丛中跳出来，纷纷朝山谷口涌来。

　　“集合完毕，出发！塔利，你带九百人绕到山谷后边，现在出发，待会还是以九谷鸟叫为号，听到之后便立即进入山谷。记住，每人都把绳索带好，别到时候出问题了！”

　　“是！巴山队长！”

　　“邪玫琥，你带九百人从山谷的左边登山。记得架好暴风弩车！”

　　“是！巴山队长！”

　　“彼廉骏，你带九百人从山谷的右边登山。你也是，记得架好暴风弩车！”

　　“是！巴山队长！”

　　“我带人从山谷正面突进，所有人做好准备，一旦另外三个方向爬上山顶，就立即出发！”

　　“是！”

　　“……”

　　虽然这个布置十分拙劣，几乎没有多少战术意义，不过由于天堑城猎魔师的武器装备较为精良，所以只要他们只用将山谷合围，而后一拥而上便能获得胜利。

　　只是林浩宇还敏锐的发现在准备攀登山谷左右两座高山的天堑城猎魔师每人身上都背着一个大包，看不清其中装有什么，但从那些人的大声对话之中林浩宇却听出来了一些讯息。

　　“竟然是弩车，莫非山谷之中的那头变异兽还掌握着飞行能力？准确的说应该是变异飞禽了！要不然天堑城的猎魔师准备弩车干什么？而且还是架设在山谷两边的峭壁上！”

　　到得此时，林浩宇也不禁对山谷内的那头变异兽或者是变异飞禽好奇不已，他在这几天里一直让金甲飞龙关注着山谷内的情况，只不过除了那个小湖之外，其余的地方都被淡淡的雾气笼罩，即便是以金甲飞龙的视力也看不太清，同时山谷中也没有变异兽或是变异飞禽出来捕食，这让林浩宇越来越期待。

　　“呜呜呜呜！”

　　这一次倒是没有等待太久，仅仅只是半个多小时的工夫，在山谷的后方高山上便传来了一声九谷鸟的叫声。

　　“出发！”

　　听到这个声音，那名被其他猎魔师成为巴山的十四级猎魔师大手一挥，带领守在谷口的众人往前冲去。一边冲，这些天堑城的猎魔师还一边召唤出自己的幻宠来，准备在接下来的战斗中多做出几分贡献，这样也好获得更高的地位。

　　“呜呜呜呜！”

　　与此同时，巴山也发出了一声九谷鸟的叫声。

　　“呜呜呜呜！”

　　“呜呜呜呜！”

　　紧接着，山谷左右两边的悬崖上也传来了九谷鸟的叫声，很显然，那两支队伍也准备好了！

　　一时间，四支团队，攻击三千六百余名装备精良的猎魔师放轻了脚步快速朝山谷之中扑去，包括那些抓着绳索滑下的猎魔师也是尽可能的降低自己制造出来的噪音，以免被敌人发现。

　　不过尽管这些人已经是极其小心了，但是他们的对手却更加精明，竟是在有人入侵山谷的第一时间就发现了异常。

　　“嗷！”

　　一声巨吼传出，即便是远在山谷之外的林浩宇也感到浑身一震，他突然发现这个山谷之中的超强存在似乎并不属于变异兽和变异飞禽，而是一种自己比较熟悉的生物——巨龙！

　　“真的是巨龙么？这不是渎灵世界嘛，怎么会出现巨龙呢？”听到那有些熟悉的叫声，林浩宇不禁有些惊讶。

　　说起来，林浩宇和小龙可是相处了相当一段时间，虽然近期有些用不上了，不过小龙依然在其他世界之中打拼，只是时机没有成熟，才暂时没被林浩宇带到渎灵世界中来，但林浩宇对于小龙的一切还是相当清楚的，特别是在他的叫声方面，简直就是无比熟悉，甚至可以在某种程度上辨别出小龙想要表达的意思。

　　此时，林浩宇就从那个熟悉的声音之中听到了山谷内那头“巨龙”的狂怒之情。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　紧接着，那头“巨龙”猛地喷出一口火息，瞬间便将正面冲进来的那群天堑城猎魔师烧死大半！

　　“啊！不好！被发现了，那种办法不好使啊！”

　　“太猛了，完全没法打啊，快跑！”

　　“跑什么！站住，谁跑我第一个杀谁！”

　　“冲！”

　　“杀啊！”

　　“我不想死……呜呜！”

　　“……”

　　仅仅只是一口龙息，就将不少天堑城猎魔师的战斗意志给摧毁了，由此也可以看出这头“巨龙”的强大之处。

　　“大家不用担心，这头变异兽每喷出一口火息，它的实力就会减弱许多，而且它最近正在生产，最是虚弱，也是最好的击杀它的机会，大家都知道，那个天神湖中的水淬炼的武器装备可是有着惊人加成效果的，所以必须趁此机会将这头变异兽击杀，以后大家可就有无尽的武器装备可以使用了！”

　　“什么？这就是传说中的天神湖？太好了，竟然有如此多的水，无论用多久都用不完的啊，大家冲啊！”

　　“冲啊！不要怕！上次我们就能从这头变异兽的看守之下夺取天神湖水，这一次也肯定可以……”

　　“……”

　　虽然“巨龙”的龙息威力惊人，可是那些天堑城的猎魔师却似乎是抓住了它的弱点，不但分成了四个方向进攻，而且还专门安排了一批炮灰在前边吸引火力。

　　没错，就是炮灰，虽然实力达到十四级的猎魔师巴山是这支正面进攻队伍的头领，但他的反应能力和速度都高出麾下的其他九百名猎魔师太多了，当那些低中级猎魔师纷纷往前冲去的时候，“巨龙”的注意力就被吸引了过来，根本没有想到要锁定巴山发动攻击，所以便让得巴山的躲避显得异常轻松，反倒是他带领的那九百名低级猎魔师死伤惨重，却又因为巴山的督阵而不敢逃跑，只能闷着头往前冲去。

　　当然了，巴山也不听的呼喝着，为这些炮灰猎魔师打气，免得他们因为同伴损失惨重而彻底失去斗志。

　　“我巴山代表城主向大家宣布一件事，此次击杀这头变异兽的所有猎魔师都可以获得三次完全换装的机会，该机会可以赠送！”

　　“什么？三次完全换装的机会？太好了，那不是等于说多了三套武器装备了，该是多么大一笔财富啊！”

　　“冲啊！杀掉它！”

　　“杀！”

　　“……”

　　见此，已经跟进山谷的林浩宇却是不由得摇了摇头，那些正在亡命前冲的天堑城猎魔师可能还没有转过劲来，或者说是他们不愿意去想太多，但林浩宇却是清楚刚刚那名十四级猎魔师巴山的话简直就是给大家画了一张大饼，根本没有任何实际意义，因为在战斗结束之后，这一批正面进攻的猎魔师怕是都要死伤殆尽了，即便是侥幸活下来的，也会被巴山等人找个理由干掉，根本不会给他们获取那三次换装福利的机会！

　　至于其他猎魔师，由于离得比较远，再加上战场上的噪音比较大，所以根本不可能听清楚巴山究竟说了些什么。

　　不过对于这一点，林浩宇也没有什么好说的，他已经过了那个冲动的年龄，自然不会因为巴山的阴谋而选择出手，那样只会打乱自己的计划。

　　“呼！”

　　那头“巨龙”的攻击依然在继续，他一次次的喷吐着龙息，将迎面冲上来的猎魔师及其麾下的幻宠烧成灰烬，整个场面看上去十分惨烈。


第一千零七章 巨龙的危机与林浩宇出手

　　没多久，正面进攻的那九百名猎魔师就被灭杀大半，仅剩下三十多人还在猫着腰往前冲去，不过这些人之间的距离比较远，根本不适合用龙息来攻击。

　　在这种情况下，“巨龙”又将脑袋转向了左侧，在那儿，有九百来名猎魔师正通过绳索从谷顶往下滑呢。

　　见此，那头“巨龙”立即打算对着他们喷射出龙息。

　　“攻击！”

　　发现眼前的变异兽扭过头去打算攻击其他方向的猎魔师，巴山立即放出了准备已久的法术攻击，同时他也大声招呼身边幸存的猎魔师发动攻击。

　　“杀啊！”

　　此时，那剩下的三十多名猎魔师已经被刺激得有些麻木了，似乎是进入了一种忘我的状态，听到巴山的命令之后，并没有反抗，而是顺从的发动了攻击。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一时间，十余道法术攻击射向“巨龙”的头颅，并且还有多名近战类猎魔师嗷嗷叫着扑向“巨龙”。

　　“呼！”

　　遭到挑衅，“巨龙”立时大怒，他不再理会其他方向的敌人，直接将大脑袋转了回来，朝着前方喷出了一口龙息。

　　“轰！”

　　在龙息的攻击之下，所有射向“巨龙”的法术都直接湮灭，并没有能够对他造成伤害。不过由于那些天堑城的猎魔师站位比较分散，所以受到攻击之后仅仅只损失了七名，剩下的依然在不停的发动着攻击。

　　经过这么一耽搁，山谷左右和后方的天堑城猎魔师大都顺利降落了下来，虽然紧接着那头“巨龙”又反应了过来，朝着那三个方向分别喷出了一口龙息，但已经无法再对这些人造成大规模的杀伤了，仅仅只灭杀掉两百多人，根本不算什么。

　　“杀！”

　　在顺利落地之后，那三个方向的天堑城猎魔师士气大涨，纷纷放出幻宠开始攻击。

　　一时间，近千道法术飞向“巨龙”，而后者则是似乎行动不便，亦或是有其他的原因，总之在法术飞来的过程中并没有选择躲避，而是喷出了一口龙息令不少法术攻击湮灭之后，便张开那对大大的翅膀，选择了硬扛。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　出乎众人意料的是，这些法术落到“巨龙”的身上之后，并没有对其造成有效的杀伤，尽管同时命中的法术超过八百道，但也只是令“巨龙”掉了几个鳞片，根本不伤大雅！

　　“近战的冲上去！围住它！”

　　“远程继续攻击，不要停！”

　　“这家伙应该是在保护它身下的孩子，不敢动弹，大家加把劲，尽快将它杀死！”

　　“杀啊！”

　　“轰隆隆！”

　　在这个时候，所有人都杀疯了，这些天谴城的猎魔师知道自己完全没有退路，如果转身逃跑的话，就等同于叛逃出天堑城，以后必将是寸步难行。

　　既然如此，那么众人就唯有一个选择了，那就是冲上去，将眼前这头实力强横的变异兽杀死。

　　“杀！”

　　即便是明知道眼前这头恐怖的变异兽能够轻松秒杀自己等人，原本在变异兽和丧尸面前牢不可破的铠甲到了这头变异兽的面前简直如同纸糊的一般，一捅就破，但是却没有人选择后退，所有还活着的天堑城猎魔师都奋力发动法术攻击或是往前冲去！

　　当然了，之所以如此悍勇，还有一个十分重要的原因，那便是还活着的天堑城猎魔师大多是位于“巨龙”的左右以及后方，距离谷口较远，即便是全部都选择逃跑，在对手那恐怖的吐息面前，怕是最后连一个都逃不出去！

　　而之前那队从谷口发动攻击的天堑城猎魔师之所以能够靠上前来，主要是因为他们身上都涂抹了一种特殊的药草汁液，这才掩盖了行迹，直到接近之后才被“巨龙”发现，眼下如果大家一起逃跑的话，以“巨龙”吐息的速度，以及谷口的长度和狭窄程度，肯定是死伤惨重，最终即便是有人能够活下来，数量也极为有限，那需要极为逆天的运气才行！

　　随着众人的冲锋，“巨龙”的眼睛之中也流露出了一丝慌乱，不过随即他的眼神就坚定了下来，张开翅膀牢牢的保护着身下的那片区域，同时奋力朝周围的敌人喷吐出致命的龙息，将一群群天堑城的猎魔师灭杀掉！

　　“这头巨龙应该是在保护自己的龙蛋，他竟是不闪不避的承受对方的攻击，这样下去的话，怕是最终获胜的还是天堑城的猎魔师团队啊！”到得此时，林浩宇也基本可以推测出此次战斗最终的胜者应该是属于天堑城猎魔师，而巨龙虽然强悍，等级很可能达到了二十级以上，并且还属于BOSS层次的存在，但他，或者准确的说是她，才刚刚生产，正处于产后虚弱期，又有一个巨大的破绽，一直要拼死保护其身下的龙蛋，所以十成实力能够发挥出来一成就相当不错了！

　　反观那些天堑城的猎魔师，虽然战斗计划不怎么样，但是他们的人数众多，并且准备得相当充分，专门安排了一批人来吸引火力，此时已经勾引得巨龙喷吐出数十道龙息了，后者基本进入了虚弱的状态，实力更是不足全盛时期之万一！

　　在这种情况下，天堑城的猎魔师能够获得最终的胜利也是可以想象的，也许在巨龙能够喷吐龙息的时候他们无法对其造成有效的杀伤，但若是对方的龙息耗尽了呢？要知道巨龙每喷吐一口龙息对于自身的消耗都是比较大的，即便是在全盛时期，也就是能够连续喷涂百余道龙息，之后就只能凭借其他手段来战斗了，何况是现在呢！

　　“杀啊！”

　　“冲！”

　　“嗷！”

　　此时，那些近战猎魔师已经冲到了巨龙的附近，他们刚一接近便立即发动攻击，恨不得直接将眼前的恐怖变异兽杀掉，免得它再对自己喷吐出那种恐怖的火息！

　　“该我出手了！”看着眼前的一幕，隐藏在谷口附近的一处岩壁中的林浩宇不由得叹了一口气，他可不想让那些天堑城的猎魔师将眼前这头巨龙斩杀，虽然对方的实力极强，但是生命力也肯定有限，在如此多猎魔师的拼死围攻之下，不闪不避的承受所有伤害，肯定是坚持不了多久的。

　　即便是现在，巨龙也是靠着自己体表的龙鳞防御才能坚持下来，否则的话怕是早就被轰杀成渣了！毕竟周围的天堑城猎魔师数量还有两千余名，每一轮攻击都能发出近千道法术，同时那些近战类猎魔师手中的武器也不是吃素的，他们的攻击落到巨龙身上，甚至能够对龙鳞造成损伤，只需要连续几次劈砍就能破坏掉一片龙鳞，紧接着只需要朝着失去龙鳞保护的部位发动攻击，就能够造成可观的伤害。

　　战斗到了现在，胜负已经十分明了，虽然那头巨龙还在拼命的撕咬着周围的猎魔师，但她的杀伤力相当有限，巨龙靠的是俯冲攻击，最为拿手的不是那一口锋利的牙齿，而是灵活无比且无坚不摧的龙爪，此时由于要保护自己的孩子，这头巨龙只能用嘴巴不断的攻击着周围的敌人，但攻击范围却被限制到了前方那一片，连左右都难以顾及，更别说是后方了。

　　见此，林浩宇也终于决定出手了。

　　“出来吧，大头！”林浩宇直接召唤出巨象变异兽来，而后猛地跃上去，拿起巨剑，往前方一指，悍然冲了上去……

　　“轰隆隆！”

　　经过这一段时间的疯狂修炼，大头已经成功突破，达到了十三级，并且和九尾一样，依然是BOSS级别的存在。

　　此时大头一旦开始全力奔跑，所制造出来的气势可是相当惊人的，非但在瞬间就已经引起了所有天堑城猎魔师的注意，而且还让那头已经进入虚弱状态的巨龙也扭过头来，疑惑不解的看着大头和林浩宇一人一骑迅猛无比的冲进那些天堑城的猎魔师阵列之中，大肆杀戮。

　　在大头的面前，天堑城猎魔师之中等级低于十二级的即便是拥有绝强的铠甲防御，被撞到之后也会因为内腹受创而直接倒毙，只有达到了十三级的天堑城猎魔师才勉强能借着体表的厚重铠甲艰难的扛住大头的冲锋撞击，但是别忘了在大头的身上还有林浩宇呢，他手中的利剑可不是吃素的，往往能够轻易找到对方的要害，或刺或挑，很是轻松的完成补刀，将对手灭杀！

　　“集火！攻击！”

　　见此，巴山立时大怒，他连忙发出了指令，让能够腾出手来的天堑城猎魔师锁定林浩宇，对其发动攻击。至于巴山自己，则是小心翼翼的猫到了后方，在敌情不明的情况下，他是绝对不会上前冒险的。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“噗！”

　　那些天堑城的猎魔师反应也是极快，在接到命令之前便有人开始准备法术了，此时巴山的命令一下，立即有百余道法术射了出来，直奔林浩宇和他座下的巨象变异兽大头而去。


第一千零八章 特制弩箭与惊鸿一击

　　“影分身！”

　　面对这些攻击，林浩宇却是夷然不惧，反而露出了一个轻松的笑容，轻轻说道。

　　紧接着就见林浩宇和他座下的巨象变异兽大头瞬间分出了数十道影子，朝着不同的目标狂奔而去。

　　“杀啊！”

　　“快攻击！”

　　“不好！”

　　“嗷！我要死了！”

　　“杀……”

　　面对突然出现的影分身，那些天堑城的猎魔师只以为全都是真身了，所有被影分身锁定的对手都感到无比的惊恐，其中有些干脆是放弃了抵抗，有些则是拼命的发起攻击。

　　不过无论这些天堑城的猎魔师做出哪一种选择，对于林浩宇来说都是极为有利的，放弃攻击的就不说了，他们暂时不会对林浩宇产生威胁，至于那些拼命攻击自己身前的那道影分身的天堑城猎魔师，则是由于他们锁定的目标是一道虚影，无论多么努力的发动攻击，都不可能击中林浩宇的本体。

　　仅仅只是幻影龙狮的影分身能力，就让林浩宇及其座下的巨象变异兽大头从看似无解的天堑城猎魔师包围圈中轻轻松松的撕开了一个巨大的裂口。

　　“轰隆隆！”

　　对于巨象变异兽大头来说，只要有一定的空间，他就能够发挥出极强的战斗力，就像眼前的情况这样，由于林浩宇释放出来的影分身能力吸引了敌人的注意力，让得大头所受到的阻力骤减，他在极短的时间内便将本已变慢的速度提升了起来，继续在天谴城猎魔师队伍之中横冲直撞，眨眼的工夫便杀出了一条血路，令得对手无法完成合围，只能眼睁睁的看着林浩宇及其座下的巨象变异兽大头疯狂的屠戮着自己的同伴，却无能为力。

　　说起来，虽然在面对变异兽和丧尸的时候这些天谴城的猎魔师占着武器装备之利往往能够越级挑战，但实际上并不是自身实力的提升，特别是在反应速度之上，依然没有丝毫的变化，面对狂奔而来的巨象变异兽，很难逃掉！

　　当巨象变异兽大头在林浩宇的影分身帮助之下重新掌握了主动之后，一切就变得无比简单了，他的冲锋速度极快，而且势不可挡，即便是等级达到了十四级的猎魔师都无法对巨象变异兽造成任何影响！

　　在这种情况下，一路上的敌人都被巨象变异兽大头轻松撞开，有些倒霉的甚至是被大头的尖角刺穿身体，立时暴毙！即便是巨象变异兽大头冲锋路线两侧的天谴城猎魔师，也无法逃过被屠戮的命运，林浩宇手中的巨剑可不是吃素的，在大头那极快冲锋速度的帮助下，巨剑的攻击力达到了极高的程度，此时别说是命中对方的弱点了，就是直接劈砍在那些天谴城猎魔师体表铠甲最坚硬的地方，也足以将之撞飞，并通过这种方式把敌人震成重伤，彻底失去战斗力。

　　当然了，若是使用那种直接而狂暴的攻击方式，对于林浩宇的体力消耗也是相当惊人的，而眼前的天谴城猎魔师还有两千来名，并且其中还有不少十三级和十四级的强者，对于林浩宇来说一不小心就会被对方反杀，所以他必须将一切危险消除掉。

　　正是出于这种考虑，在攻击的时候林浩宇往往是用最省力的方式，进行弱点攻击，十分轻松的将巨象变异兽大头冲锋路线两旁的天谴城猎魔师灭杀掉，无论对方如何躲闪都无法避开那轻轻点来的巨剑，被直接秒杀！

　　如果是按照这种情况继续下去的话，天谴城猎魔师在林浩宇及其麾下的巨象变异兽大头和巨龙的夹击下绝对是只有落败一途，但是天谴城猎魔师自然不会束手就擒。

　　在林浩宇接连使用影分身能力迷惑对手进而使巨象变异兽大头获得冲锋的空间，对面的巴山等人发现使用常规的方法根本无法破除对方的这种特殊手段之后，便立即发出了指令。

　　“呜呜呜呜！”

　　依然是九谷鸟的叫声，不过这一次林浩宇却是不知道对方打算做什么，只能凭借自己的猜测来作出判断。

　　“不好，是山顶的那些弩车！”突然，林浩宇脑海中灵光一闪，想到了之前天谴城猎魔师背上的东西，他立马明白对方这是在招呼那些弩车发起攻击了。

　　果不其然，就在林浩宇刚刚想通之时，头顶就传来一阵破空声，一支支弩箭从天而降，狠狠的射向林浩宇。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　这种弩车显然是特制的，其上射出的弩箭不但闪耀着凶厉的光芒，而且速度极快，几乎是在耳边刚传来声音的下一刻，弩箭便射到了林浩宇的身旁，眼看着便要扎进他的身体之中。一旦被这些弩箭射中，即便是以巨龙的强悍防御也有些吃不消，更何况是林浩宇呢？

　　“喝！”

　　在这千钧一发之时，林浩宇奋起全身的力气将巨剑挥舞起来，猛地劈砍在射来的弩箭之上。

　　“呼！”

　　砍出这一剑，几乎耗费了林浩宇所有的体力，但他却有一种酣畅淋漓的感觉，在那一刻就如同突破了时空的界限一般，以近乎不可思议的方式攻出了一剑，即便是这一剑无法阻挡那些弩箭，林浩宇也死而无憾，那种感觉实在是太爽了，甚至于林浩宇隐隐然有一种突破的觉悟！

　　“哧！”

　　虽然在砍出那一剑之后林浩宇就彻底放弃了，但是即将临身的十余支弩箭却是诡异的被一扫而空，完全没有对林浩宇和他身下的巨象变异兽大头造成任何伤害。

　　要知道那些弩箭可并非是同一时间发射出来的，尽管负责射击的天谴城猎魔师发动攻击的时间基本一致，可总有延迟或是提前的，也许时间上相差不大，不过由于弩箭的速度极快，哪怕是略微差上那些零点一秒，也会导致弩箭到达林浩宇头顶的时间先后不一，甚至是相差极大。

　　可是在这种情况下，随着林浩宇的攻击，那些弩箭竟是全都被击成粉碎，看上去诡异无比。

　　“这是怎么回事？他的攻击怎么可能做到这一点？”

　　“不对啊，明明那柄巨剑没有攻击到最高处的那几支弩箭的，怎么它们也跟着碎了呢？”

　　“这弩箭的箭头可是经过专门淬炼的，其硬度和锋利度比起十三级猎魔师手中的武器刃口还要厉害，虽然比不过经过多道工序的十四级猎魔师手中的兵刃，但也差不了多少，怎么可能会如此脆弱呢？”

　　“……”

　　见到林浩宇如此勇猛，那些有见识的天谴城猎魔师都不由自主的萌生退意，他们觉得对方实在是太强大了，连弩车都拿他没办法，简直是不可战胜，与其继续与之纠缠徒增伤亡，倒不如及早撤离！

　　不过巴山等隶属于天谴城城主的高级猎魔师却是不这么认为，特别是巴山，他属于天谴城城主所在家族培养的死士，忠诚度是毋庸置疑的，面对城主下达的指令，自然是坚决执行，别说是此时还没有到最后的时刻，就是真的陷入了绝境，明知道无法成功，巴山也不会后退半步的！

　　在这种情况下，巴山心中所想的只是如何解决眼前的困境，而不是该如何以最小的损失撤退。

　　不得不说，巴山的这种选择还真是最为正确的，如果他下达撤退的指令，那么在场的天谴城猎魔师必然会疯狂的逃向谷外，那样一来，身后的巨龙只需要随便喷吐几口龙息，就能灭杀掉大半对手了，更别说一旁还有林浩宇虎视眈眈，他自然不会放过这些残兵败将，到时候无论是招来金甲飞龙将自己运出去，还是通过穿山兽开辟出来的地下通道离开山谷到外边进行堵截，都会留下绝大部分天谴城猎魔师的，最终能够逃掉的怕是不足百人！

　　但是留下来继续战斗也并非是一个好办法，毕竟巨龙和林浩宇这两股战力都不是好对付的！

　　不过在绞尽脑汁的思索了一阵子之后，还真让巴山想到了一个好办法，他发现眼下对于己方威胁最大的并非是那一人一骑，而是巨龙。林浩宇和巨象变异兽的攻击虽然犀利，但若是大家彻底散开的话，或者是一起撤离，那么对方的攻击效果就会被削弱到极低的程度，在那种情况下很可能累死他们也杀不了几个人。

　　“大家先杀这头变异兽，弩车准备！”

　　看着还在不断舞动着巨大头颅发动攻击的那头变异兽，巴山立即发出了指令！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　很快，弩车的第二轮攻击又发出了，不过这一次它们的攻击对象并非是林浩宇及其麾下的巨象变异兽大头，而是奄奄一息的巨龙！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“嗷！”

　　面对特制弩箭的攻击，即便是以巨龙的强大防御力也有些吃不消，每一支弩箭都将巨龙体表的龙鳞击碎，同时射进其体内寸许。这还不算什么，关键是弩箭上有着专门的血槽，一旦命中，就会流血不止，这才是最为致命的！


第一千零九章 激战

　　“嗷！”

　　面对弩箭的攻击，那头巨龙虽是怒吼不已，但却没有什么好的应对之策，只能拼命的攻击着周围的敌人！

　　只是此时那些近战类天谴城猎魔师都已经分散开来，除了围绕在巨龙身后攻击的猎魔师之外，其余的都提高了警惕，即便是巨龙发起狂来拼命的进行攻击，也只能造成极为有限的杀伤。

　　“呼！”

　　出乎众人意料的是，在被逼急之后，巨龙竟是对着自己身旁的区域喷出了一口龙息。

　　这一口龙息喷下，直接将原本还在灵活躲避龙首撕咬攻击的十余名天谴城猎魔师烧成灰烬，同时巨龙身下的土壤也是变成了岩浆，不停的翻涌着，看上去有向火焰之河衍变的趋势。

　　“这是本命龙息，看来这头巨龙开始拼命了，必须小心点！”对于这一口龙息逆天威力，林浩宇也是吃了一惊，他突然想到巨龙的等级和生命层次，那是不可以常理来推测下一刻究竟会发生什么的，即便是先前巨龙被天谴城的众多猎魔师欺负得几乎没有还手之力，也不可轻视，因为说不定下一刻对方就会爆发，就像眼前这样，一口本命龙息喷下，直接将一片区域变成了岩浆地带，只要沾染上火星的猎魔师都在极短的时间之内被烧成灰烬，使得那些天谴城猎魔师再也无法从其前方发动近战攻击。

　　“呼！”

　　紧接着，巨龙再度喷出了几口本命龙息。

　　不过林浩宇已经是骑乘着巨象变异兽冲到了谷口，并借着树木山石的遮挡在前方设置了一个节点，直接冲了进去。龙息威力虽强，但却根本无法命中林浩宇，自然不可能对他造成伤害！而所有被这些龙息喷中的天谴城猎魔师，甚至是仅仅沾染到一丁点火星的，都会被焚烧成灰烬，完全没有生还的可能！

　　随后林浩宇收起巨象变异兽大头，溜出次元珠小位面，不过却是没有离开节点太远，便猫在那儿观察着天谴城猎魔师和巨龙之间战争的走势。

　　而林浩宇这样做无疑是相当明智的，就在他刚刚离开不久，巨龙就一连喷吐出数口本命龙息，将周围的好几处区域都变成了岩浆地带，溅起的火星也让天谴城猎魔师损失惨重，并且他们再想围攻巨龙也没有下脚之地，只能隔着岩浆远远的发动攻击。

　　“射死他！”

　　见此，巴山连忙对谷顶操控弩车的手下发出了指令。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　此时弩车也已经准备好了，听到巴山的命令便立即发出了攻击。

　　“哧！”

　　但出乎众人预料的是，当那些弩箭在飞到巨龙身体之上的时候，那层龙鳞之外竟是猛地腾起了一道火焰，瞬间便将所有的弩箭焚烧成汁液，根本无法对其造成伤害。

　　“咝！”

　　发现弩箭竟然都无法对眼前的变异兽造成伤害，巴山等人立时倒吸了一口冷气。

　　而且这还没完，随着巨龙将周围的一大片区域都变成了岩浆之地，她似乎是认为自己的孩子安全了，便立即腾飞了起来，猛地冲进天谴城猎魔师队伍之中，挥舞着利爪展开了疯狂的杀戮。

　　直到此时，巨龙的实力才算是稍稍发挥出来了一些，虽然她已经极度虚弱，但是启用自己最擅长的攻击方式之后，还是发挥出了巨大的杀伤力。而最最关键的是天谴城猎魔师对于巨龙的这种攻击方式毫无防备，或者准确的说是他们虽然布置了弩车来防备巨龙飞起，但由于对方体表火焰的关系，根本无法对其造成任何的伤害，反倒是浪费了一支支珍贵的弩箭。

　　“法术攻击，快！”

　　在这个时候，巴山等人只好让大家尝试进行法术攻击了，看看是否能够对眼前的恐怖变异兽造成伤害。至于近战攻击嘛，由于对方的速度极快，根本无法命中，即便是偶尔有攻击到目标的，由于攻击的不连贯性，也砍不碎其体表的鳞甲。

　　这可不是刚刚巨龙趴伏在地上任由对方攻击的阶段，当巨龙飞起来之后天谴城猎魔师的两次攻击很难命中同一处鳞片，但想要砍碎龙鳞又需要多次攻击才行，所以近战攻击几乎变得毫无效果，那些近战类天谴城猎魔师能够做的也就是吸引巨龙的注意，尽量让她不去冲击脆弱的远程攻击类猎魔师，至于其他的，则是根本没有任何意义！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　听到巴山的命令，那些还在亡命逃窜的法术攻击类猎魔师立即停下脚步，开始准备法术攻击。很快，一道道法术便飞向了巨龙。

　　“嗡！”

　　只是巨龙的反应却十分令人无语，她仅仅只是扑扇了几下翅膀，那些法术就被扇到一旁，根本无法命中目标，更何况是造成伤害了！

　　“呃！这还怎么打？”

　　“要不先撤退吧！”

　　“我也觉得应该撤退！”

　　“……”

　　见到己方的各种攻击都无法对眼前的变异兽造成有效的杀伤，天谴城的猎魔师大都萌生退意，包括之前还坚持要进行攻击的那些高层也是一样。

　　“不行，再来一轮！”但在此时作为此次战斗的大头领的巴山却是毫不松口，他冷冷的扫了一眼周围的猎魔师，斩钉截铁的说道：“这是它最脆弱的时刻，虽然刚刚对方的攻击确实强悍，并且看上去无法可解，但它也变得更加虚弱，这种情况根本不可能持续多长时间，只要顶住，这头变异兽就一定会先倒下！”

　　说到这里，巴山似乎也感觉到周围的天谴城猎魔师有些底气不足，紧跟着又说道：“除了我之前所说的三套装备之外，在战斗结束之后，所有人都可以得到内城的一套房舍，其中贡献度最高的三人可以得到一套位于城主府附近的别墅，不论死活，其家人都可以享受到别墅的福利！”

　　“啊！别墅，太好了，住在那儿可是最为安全的，到时候可就不用再担心家人的安危了，就连生活物资的配给也是有着最低标准的，就是咱们战死了，也可以安心了！”

　　听到巴山的话，所有残存的天谴城猎魔师全都表现得激动异常，在末世之中这些猎魔师最怕的是什么，还不是自己死了家人没有人照看？而现在城主势力却帮忙解决了后顾之忧，如果还把握不住此次机会的话，又如何说得过去呢！

　　而且大家都明白眼前的局面实在是没有回旋的余地，尽管先前都萌生退意，但即便是逃跑，能够安然生还的绝对不会超过十分之一，这还是在比较幸运的情况下！

　　既然如此，还不如拼上一把，说不定还能在自己被杀之前先将眼前的变异兽干掉呢！

　　“杀啊！兄弟们！”

　　“对！拼上一把，这家伙也快达到极限了！”

　　“快冲！说不定下一刻这头变异兽就会虚弱得飞不起来了，到时候就任由咱们宰割了！”

　　“冲！”

　　“……”

　　决定继续战斗之后，众人纷纷给自己打气，呼喝着朝巨龙扑去，同时那些远程攻击类型的猎魔师也是纷纷发出攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人的法术攻击是最先抵达的，在那数百道法术攻击的狂轰滥炸之下，巨龙体表的火焰防护层也是黯淡了许多。

　　“弩车，连续射击！”

　　此时，巴山也对山顶上的弩车发出了不惜代价进行射击的指令。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一时间，十数道弩箭从天而降，狠狠的射向巨龙。

　　“杀！”

　　与此同时，那些近战猎魔师也冲到了飞掠下来的巨龙身前，奋不顾身的展开进攻。

　　在一连串的打击之下，巨龙体表的火焰防护层竟是没能焚毁那些弩箭，任由它们射进自己的体内。

　　“杀啊！”

　　“继续！”

　　对于此次攻击效果，众人倍感欣慰，同时也俱都松了一口气，既然自己的攻击能够对目标造成伤害，那么只要坚持下去就一定可以获得最终的胜利！

　　此时，众人似乎已经看到了胜利的曙光，表现得更是英勇，攻击也猛烈无比！

　　不过在天谴城猎魔师奋力发动攻击的时候，巨龙的反击也一直没停，而且由于对手不再拼命躲闪的关系，巨龙所造成的杀伤也变大了许多，短短数轮攻击之后，便有一千多名天谴城的猎魔师被灭杀掉。

　　如此一来，山谷内残存的天谴城猎魔师仅仅只剩下了七百多人，这些人大多是等级比较高的，特别是十三级和十四级的强者，几乎没有损失多少。

　　“嗖！”

　　巨龙的速度极快，虽然她身上插满了弩箭，不过却丝毫不影响巨龙的灵活性，她疯狂的在敌群之中杀进杀出，将一名名天谴城猎魔师撕碎，继而扑向下一个目标。

　　但随着时间的延续，巨龙也似乎达到了极限，不再喷吐龙息，只是一味的扑击着对手，但在这种情况下她的杀敌效率也降到了最低，显然是坚持不了多久。


第一千零一十章 两败俱伤与最终的渔翁

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在这个时候，那布置在山顶上的十几个弩车反倒成了攻击的主力，巨龙对于法术的抗性貌似比较高，那些猎魔师发出的法术落在她身上也只是让得其体表的火焰防护层被削弱，但真正造成的伤害却微乎其微，相比起巨龙那堪称惊人的生命力来说根本不够看。

　　而弩车射出的弩箭则是随着巨龙体表火焰防护的法力而能够将之穿透，并牢牢的扎在巨龙的背上，让得她流血不止。

　　“嗷！”

　　在疯狂攻杀了一阵子之后，巨龙终于进入了极度虚弱状态，她趴伏在地上，无力再进行攻击，只是大口大口的喘着粗气，任由周围的天堑城猎魔师将一道道法术和一支支弩箭射在自己的身上。

　　“这就完了？”

　　看着眼前的一幕，林浩宇总觉得有些诡异，虽然刚刚巨龙的表现确实有够勇猛的，竟是在短短数分钟之内接连灭杀掉一千多名天堑城的猎魔师，但相比起巨龙的真实等级来说，这实在不算什么，所以林浩宇认为巨龙还有什么后手，此时也只是在积蓄力量，等待爆发那一刻的到来。

　　正是因为如此，所以林浩宇在犹豫了一下之后，并没有上前，反而是往后缩了缩，来到自己之前设置的那个节点的跟前，做好了随时进入其中的准备。

　　在林浩宇的心目中，这头巨龙起码也是二十级以上的存在，并且其生命层次要比一般的BOSS级别变异兽还要高，也就是说巨龙的真正战力很可能达到了二十四级甚至是更强的程度，即便是有着产后虚弱以及其他方面的限制，也不可能表现得如此不堪！

　　既然这样，那么就说明巨龙是在等待着什么，而不是真的打算要俯首就戳！

　　“加紧攻击，不要停！”

　　此时，巴山也感觉到了不对劲，他连忙招呼周围已经有些松懈的众人发动攻击，包括弩车在内也是如此，完全不顾忌弩箭的消耗。只是在手下众多猎魔师冲上去的时候，巴山却是悄悄退到了后边！

　　“嗡！”

　　而这种情况并没有持续太久，很快巨龙就如同聚集了足够的体力，猛地飞向高空。

　　此时，巨龙的背后插了足够一百多根弩箭，不过她毫不在意，在飞起来之后，速度极快，直插高空，甚至是在极短的时间之内便超出了弩车的最大射程。

　　同时，一阵神秘玄奥的咒语传了出来。

　　“不好！是龙语魔法！”听到这个声音，林浩宇立马反应过来是怎么一回事，他连忙窜起身来，头也不回的钻进节点之中！

　　“轰隆隆！”

　　就在林浩宇刚刚通过这个节点进入到次元珠小位面之时，他便感受到从外界传来一股恐怖无比的能量波动，见此，林浩宇连忙暂时关闭了那处节点，老老实实的呆在次元珠小位面之中等待着。

　　相比起林浩宇的见识，那些天堑城的猎魔师却是根本不知道什么是龙语魔法，更不清楚眼前这头变异兽其实便是传说中实力强横无比的巨龙。所以在见到巨龙飞上高空之后，他们只以为对方被打跑了，并没有意识到自己等人即将遭到龙语魔法的恐怖打击。

　　如此一来，所有的天堑城猎魔师都是在完全没有防备的情况下被巨龙释放出来的龙语魔法命中，完全没有反抗之力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一次的龙语魔法召唤出来的是一团团硕大的火焰流星，那燃烧着熊熊火焰的陨石从天空中狠狠砸下，将山谷内绝大部分区域覆盖，特别是那些天堑城猎魔师站立的地方，全都被火焰流星命中，让得所有的天堑城猎魔师瞬间被烧成灰烬！甚至就连山谷两旁驻守的那些操控弩车的天堑城猎魔师也没有逃脱被灭杀的命运，在恐怖流星的攻击下，根本没有丝毫的反抗之力！

　　“嘭！”

　　不过可能是实力不足强行施法的缘故，所以巨龙发出的这次火焰流星并没有持续太久，仅仅只是数秒之后便告结束。

　　但就是这持续了短短数秒的龙语魔法，也让在场的所有天堑城猎魔师遭到了致命的打击，没有人从那恐怖的火焰流星之下逃出性命，包括等级达到了十四级的顶尖强者巴山也是如此！

　　而在勉强发出龙语魔法之后，那头巨龙也是再也坚持不住，她竟是直接从高空摔了下来，重重的砸在地上。

　　大概等了半分钟之后，林浩宇开启了节点，仔细的感应了一番，发现能量波动基本消失，这才走了出去，回到渎灵世界的那个山谷之中。

　　“呃！这么惨！”看着眼前的一幕，林浩宇也是不禁愕然，这简直就是典型的两败俱伤，明摆着让他这个“渔翁”来收取最大的利益嘛！

　　“看看去！”林浩宇首先便盯上了那头趴伏在地已进入濒死状态的巨龙，他走上前去，打算查看一下对方的反应，如果能够与之签订血契的话，说不定还可以将之救活。

　　之所以认为自己拥有救活这头巨龙的能力，是因为林浩宇对于生命之水的功效十分有信心，虽然在神话世界之中治疗效果奇好的生命之水拿到高等世界之后会打一些折扣，但也只是消耗的量大上一些罢了，最终还是能够完全治疗服用者好伤势的！

　　当林浩宇走到巨龙跟前之时，后者已经快要失去神智了。

　　“我可以治好你，不过你得先成为我的血契宠物！”林浩宇看着身前的巨龙说道：“并且我要声明一点，我和他们不是一伙的，之前你也看到了，我一直在阻止他们！”

　　虽然明知道自己成功的几率微乎其微，可是林浩宇也不打算放过这次机会。按照签订血契的最基本要求，林浩宇首先必须通过自己的能力将这头巨龙打败才行！可是双方之间的实力差距实在是太大了，如果没有天堑城猎魔师的帮助，林浩宇根本不可能将巨龙击败！

　　当然了，除了击败对手之外，想要签订血契还有一种办法，那就是取得目标的绝对信任，就像那些玩家猎魔师对待小变异袋鼠和小变异苍鹰一样，直接从目标刚生下来还没有完整的世界观便将之收养，与之建立起亲情的关系。

　　“嗷！”

　　回答林浩宇的是巨龙的一声怒吼，不过正当林浩宇以为此事毫无回旋的余地之时，对方却又突然开口了。

　　“那不可能！”

　　“为什么？”林浩宇诧异的问道。

　　“我不可能和任何人签订血契的！”巨龙虽然极度虚弱，似乎随时可能陷入昏迷的状态，但却依然高傲无比，依然说道。

　　此时的林浩宇根本顾不上去思索自己为何能够听懂巨龙的话，他绞尽脑汁的思索着该如何说服眼前这头巨龙。

　　“看来你还是不相信我，既然如此，不如签订平等契约吧，这样对于你的约束几近于无！”林浩宇突然想到了一个折中的办法。

　　“这……”听到这儿，巨龙忍不住扭过头去看了一眼自己最初呆的地方，眼下那儿已经是岩浆横流，看上去十分吓人。

　　“好吧！”犹豫再三，巨龙终于点了点头。

　　“那就开始签订契约吧，然后我还有为你疗伤呢！”见到巨龙点头，林浩宇总算是松了一口气，同时他也明白了在那片岩浆之内肯定隐藏着巨龙的龙蛋，否则她不可能对于那儿如此上心的，更不可能委曲求全的和自己签订契约。

　　之所以这样说，是因为林浩宇很清楚巨龙的傲气，在他们眼中，人类只是一些小爬虫而已，除非是一出生就和人类呆在一起的，否则绝对不可能和人类签订契约，无论是什么契约都是一样。眼下这头巨龙答应和林浩宇签订平等契约，也是为了自己的孩子，她已经濒临死亡，如果不签订契约，结果肯定是撑不下去的，那么自己的孩子就极有可能落入对方的手中，成为他的血契宠物，彻底失去自由，而这是巨龙绝对不能容忍的！所以她宁愿和林浩宇签订契约，也不让自己的孩子成为对方的血契宠物！

　　既然双方都同意了，那么接下来签订契约的过程倒是无比顺利，很快就完成了平等契约。契约一成，巨龙就陷入了昏迷状态，见此，林浩宇连忙取出大量的生命之水灌进巨龙的口中，随后更是启动了自己之前设置的那个节点，使之膨胀到极大的程度，甚至是将整个山谷及其周围的山体都囊括在内。

　　“嗡！”

　　随着一声沉闷的响声传出，整个山谷及其周围的几座高山竟是瞬间消失。

　　紧接着，这些东西出现在次元珠小位面之中。

　　这就是林浩宇先前花了好几天时间所做的准备工作的目的所在，他带着穿山兽将这个山谷的地下切割开了一条裂缝，甚至是将周围的几座大山都囊括在内，使之与地底深处的岩层彻底分离，这才能够在催动节点之后将整座山谷及其周围的几座高山尽数收入次元珠小位面之中。


第一千零一十一章 进攻天谴城

　　这一次的行动还算顺利，林浩宇之前的计划就是将整个山谷装进次元珠小位面之中，这样那个神奇的小湖就会落入林浩宇的手中！

　　不过结果却让林浩宇额外获得了一头巨龙，虽然仅仅只是平等契约，但是有那枚龙蛋在，林浩宇就不愁巨龙不就范，而且只要他以诚相待，最终肯定能够获得巨龙的友谊，在人类玩家真的遇上危险之时，巨龙也不会袖手旁观的！

　　说实在的，人类玩家在遇到一般的事情之时都可以自行解决，毕竟他们的数量实在是太庞大了，其中的天才猎魔师也不知凡几，很难遇到无法解决的问题，不过天有不测风云，在渎灵世界之中更是如此，说不定什么时候就会遇上大麻烦，就像之前的掠夺者基地那样，在这种情况下就需要巨龙那种高端武力的帮助了！

　　当然了，这种需要巨龙出手的机会非常之少，所以林浩宇完全有理由相信自己可以将趁着这段时间和巨龙建立起牢固的友谊关系，并且在需要对方出手的时候支付出足以让巨龙满意的报酬。

　　而对于巨龙的孩子，也就是那枚龙蛋，虽然林浩宇也有觊觎之心，但是既然已经和巨龙签订了平等契约，对方也就算是自己人了，所以林浩宇并不打算将巨龙的孩子掳走。

　　……

　　在消耗大量生命之水救好巨龙之后，林浩宇便离开了次元珠小位面，而巨龙和则是继续呆在已经被搬进次元珠小位面之中的那个山谷中，孵化龙蛋，等待着自己孩子的出生。

　　此时，林浩宇却是回到了天谴城，他带领大量的玩家猎魔师来到此地，打算趁此良机将天谴城攻占。

　　之所以这样做，一方面是因为林浩宇对于天谴城的天堑城的管理模式很是不爽，对方竟然将平民顶在外围，任由其遭受变异兽的屠戮。另一方面则是因为林浩宇对于天堑城的武器装备制造方法非常眼馋，想要通过这种方法将之搞到手！其实林浩宇现在也不算是攻占天堑城，顶多只能算是夺权罢了，当他带着大队人马来到天堑城外之时，处于外围的平民根本不敢阻拦，而后在天堑城内的猎魔师一见到那数以十万计散发着强大杀气的玩家猎魔师，便立即放行，甚至有不少还选择了向这股新势力投靠。

　　在末世之中，能够存活下来的人大都经受过严苛的磨练，能够认清现状，不会做无畏的牺牲，此时在见到林浩宇所带领的这股势力拥有着惊人的战力之后，便立即做出了正确的选择，不会傻乎乎的扑上来送死。

　　不过这只限于经历过风暴洗礼的人，并不包含那些温室里的花朵。

　　就像现在，便有人不长眼的站出来呵斥林浩宇等人。

　　在林浩宇带队冲进天堑城内城之时，一名年轻男子搂着两位穿着暴露的美女出现在众人的面前，一见到林浩宇及其麾下玩家猎魔师那副样子，立即大声叫道：“站住！你们这群下贱的东西，直到这时什么地方不？竟敢在这儿奔行，难道你们的主子没有交代过你要遵守规矩吗？”

　　“杀！”

　　面对这种看不清形势的家伙，林浩宇完全没有与之交谈的心思，他直接发出了攻击的指令。

　　“咻！”

　　当林浩宇发话之时，一旁的玩家猎魔师已经是准备好了，刚一得到指令，便立即射出了数道法术，将那名年轻男子及其身旁的两位美女笼罩在内。

　　“不要……呃！你们……”

　　见到对方一言不合便是发出攻击，那名年轻男子立时面色大变，他忙不迭的将怀中的两位美女往前一推，自己则是顺势往后滚去。

　　这家伙的反应速度倒是不慢，若是面对一般人，很可能就躲过这第一轮的攻击了，不过可惜的是站在他对面的是一群不按常理出牌的家伙。

　　那几名玩家射出的法术根本不按常理出牌，竟是有一道法术早早就射向了对方的身后，显然是将那名年轻男子的所有反应都考虑到了。

　　“噗！”

　　在那名年轻男子惊恐的目光中，这道法术直接射入他的胸口，直接将之烧成了重伤。

　　“哧！”

　　紧接着，一名玩家猎魔师大踏步走上前去，挥舞着手中的利刃，打算进行补刀，将对方灭杀掉！

　　“住手！”

　　此时，远处传来一声怒吼。

　　“杀！”

　　林浩宇无视对方的阻拦，轻轻吐出一个字。

　　“噗！”

　　听到林浩宇的吩咐，那名玩家猎魔师手中的武器毫不留情，直接斩下，将身受重伤无力反抗的年轻男子那大好的头颅砍了下来。

　　“混蛋……嗷，你们找死！”

　　见到这一幕，那名狂奔而来的中年男子目眦尽裂，他实在没想到在自己的阻拦下，对方竟然还敢出手将自己唯一的子嗣斩杀，这实在是不可饶恕！

　　说起来，那名年轻男子的等级也不算低，达到了八级，比起将之灭杀的玩家猎魔师来说可要高多了。但是战斗力却根本不够看，遭到法术攻击的第一时间不是想着要防御或是躲闪，而是逃跑，为此他甚至将自己手下的两名美女都推出去送死，却忘了以自己的实力完全能够轻松抵挡住那几道法术攻击。正是因为如此，所以当玩家猎魔师的法术攻击临身的时候，这名年轻男子体内的心法甚至都没怎么运转，硬生生的承受了这一击，才被打成了重伤，继而被另一名玩家猎魔师斩杀！

　　很明显，这名年轻男子之所以发挥不出应有的实力，主要是因为他很少经历实战，完全就是温室里的花朵，无论掌握着多么强大的力量，发挥不出来又算得了什么？

　　“杀！杀死这群不知死活的家伙！”

　　在怒火升腾之下，那名中年男子却是根本没有注意到林浩宇旁边的海量玩家猎魔师，直接对身后的那群手下发出了指令。

　　“呃！”

　　听到这个命令，跟随在那名中年男子身后的众多猎魔师俱都有些迟疑，他们虽然是对方的手下，但是却不代表着要为之卖命，特别是面对眼前的情况，冲上去明显是送死，他们自然会好好斟酌一番再做决定了，不可能傻乎乎的直接冲上去。

　　“嗷！”

　　不过那名中年男子却是没有注意到身后的情形，他在发出了指令之后，便立即冲了上去，朝着那名斩杀自己儿子的玩家猎魔师挥舞出了手中的利剑。

　　“我来！”

　　在对方出手的一瞬间，林浩宇就看出了其实力应该是达到了十三级，这在天堑城都是一流的高手，放到玩家猎魔师之中更是最为顶尖的存在，如果林浩宇不出手的话，只能让麾下那些召唤出巨象变异兽血契宠物的玩家猎魔师来了，而现在显然不适合那样做，所以林浩宇立即冲上前去，他打算趁此机会好好立一下威，免得那些天堑城的猎魔师察觉了己方外强中干的本质！毕竟林浩宇身后的玩家猎魔师等级都不高，眼下也只是依靠恐怖的数量才将天堑城的猎魔师给震住了，若是引得他们一起发起攻击，虽然最终获胜的肯定是玩家猎魔师，但那损失也绝对是相当惨重的。

　　“嗡！”

　　林浩宇不闪不避的迎着对方冲了上去，挥舞着手中的巨剑朝着对方的武器砍去。

　　“找死！”

　　见到林浩宇如此托大，似乎完全没有将自己放在眼里，那名中年男子的怒气更盛，他暴喝一声，手中的力道也是加大了几分，几乎将自己吃奶的劲都使了出来。

　　在这个时候，这名中年男子似乎是突破了自己的极限，达到了前所未有的高度，同时他心中也有了一丝了悟，对于突破到十四级也有了几分把握，如果是战后能够活下来，回去好好感悟一番，起码有九成的把握能够成功突破。

　　不过林浩宇显然不打算给对方这个机会了，即便是他的攻击力在这一刻突破了十三级的界限，无比接近十四级，也是比不过林浩宇的。后者的攻击力在完全铠化之后已经达到了十四级的高度，再加上力量灵气的帮助，甚至是完全可以轻松应付十五级的强者！

　　“噗！”

　　当双方的兵刃交击之时，并没有传来众人预料之中的大爆炸，反而是只发出了一声轻响，林浩宇手中的巨剑十分轻松的切开对方的兵刃，并从上而下将那名实力达到了十三级的中年男子劈成了两半！

　　“啊！”

　　“怎么可能？”

　　“不是吧！”

　　“太不可思议了！”

　　“……”

　　看着眼前惊人的一幕，在场的众多天堑城猎魔师都是面色大变。

　　“怙华大人手中的武器可是特制的，怎么可能被劈碎呢？”

　　“对方的攻击力太强了，那把巨剑也非凡品，看来就是十四级的强者前来也不是他的对手！”

　　“看来是这样没错了！”

　　“那就趁早站队吧！”

　　“应该的！”

　　“……”

　　见到林浩宇的一剑之威后，众多天堑城的猎魔师立即做出了决断！


第一千零一十二章 惊鸿一击再现

　　当林浩宇展示了自己的武力之后，天堑城内残存的猎魔师立马变得老实了起来，那些原本蠢蠢欲动的猎魔师全都闪到两边，任由林浩宇及其麾下的众多玩家猎魔师通过，甚至还有不少天谴城猎魔师纷纷选择向林浩宇投靠。

　　虽然在这些天堑城猎魔师的眼中，林浩宇身后的玩家猎魔师的实力十分低微，根本不足为道，但他们已经被林浩宇的超强攻击力给吓到了，那可是能够轻松秒杀十三级强者的超强存在啊，在正常情况下即便是天堑城内十四级的绝顶高手都做不到这一点，所以这些天堑城猎魔师对林浩宇产生畏惧、敬畏甚至是崇拜之情也是理所当然的。

　　对于这些已经放弃抵抗的天堑城猎魔师，林浩宇也没有太过紧逼，他只是留下了一些玩家进行警戒，便带着数万人气势汹汹的冲向天堑城城主府。

　　说起来，天堑城之中的防御还算严密，大致分成四道。

　　其中最外围的便是那绕着天堑城修建房舍的平民，他们的数量极为庞大，修建的房屋虽然防御力不怎么样，但是真要有变异兽来袭的话，这些平民完全能够填饱那些变异兽的肚子，从某种程度上说也算是一道牢不可破的防线了，在那些平民死光之前，根本不会有变异兽能够攻进去！不过只限于没有多高智商的变异兽、丧尸等，换成是猎魔师的话，自然不会受到影响。第二道防线是天堑城的外城墙，那儿一直都驻守着相当数量的猎魔师，不过都是级别比较低的，之前发现林浩宇及其麾下的十余万玩家猎魔师冲过来的时候，已经失去了反抗之心，并没有敢于发动攻击。

　　而天堑城的第三道防线则是内城墙，其中驻扎着一些少数实力绝强的猎魔师高手，今天便是刚刚被林浩宇灭杀掉的那名十三级猎魔师怙华负责，不过很显然，怙华虽然强悍，但却根本抵挡不住林浩宇的一击，他麾下的那些猎魔师自然是不敢继续抵抗。

　　不过最后那道防线，也就是城主府的防守力量却是并没有外界发生的一切而受到影响，那些驻守在城主府的猎魔师都是天堑城城主的嫡系，其中有不少家族死士，虽然等级高低不一，但在忠诚度上却是毋庸置疑的。

　　“这家伙，也太怕死了吧！”

　　等到林浩宇带领众多玩家猎魔师冲到城主府前方的时候，却是被眼前的高墙大院给吓到了，这哪里是一个城主府啊，简直就是一座小型要塞。见此，林浩宇不禁有些无语！

　　不过无论城主府的防御有多么强悍，都无法阻挡林浩宇将之拿下的决心。

　　“召唤巨象变异兽！”

　　林浩宇对着周围的那队玩家猎魔师吩咐道，后者得到指令，立即开始召唤起来，而林浩宇也没有闲着，紧跟在那些玩家的身后开始了召唤。

　　没多久，三十余头巨象变异兽被召唤了出来，其中包括了大头这个已经达到了十三级的BOSS级别存在。

　　眼前的城楼有着两扇完全有特殊合金打制出来的大门，以正常的方法根本不可能攻破，即便是十四级的猎魔师高手用特制武器拼命劈砍，也需要好一阵子才能够在这厚厚的特制合金大门之上挖出一个洞来。

　　但是别忘了在大门的上方还有一个门楼，其中有着各种各样的防御设施，比如能够随意旋转以便于更好的瞄准敌人的弩车，还有大量的猎魔师站在上面，随时准备射出法术攻击靠近的敌人，所以即便是真有十四级强者手持特制武器，作用也是不大。

　　“所有巨象变异兽跟我冲锋！其余人靠近进行火力压制！”面对防御惊人的城主府，林浩宇大手一挥，发出了进攻的指令。

　　虽然眼前的城主府有着严密的防御，几乎可以说是将一切攻击手段都考虑了进去，但是这个防御体系却有一个极大的缺陷，那就是防守力量相对单薄，比起蜂拥而来的数万名玩家猎魔师，实在是不够看！

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　随着林浩宇的冲锋，城楼上的弩车立即开始发威，射出一道道特制利箭，直奔林浩宇及其麾下的巨象变异兽大头而来！

　　不用说，城主府内的猎魔师也看出来了林浩宇是这一次发动攻击的敌方指挥官，只要将他灭杀掉，就算是赢了一半了！

　　正是因为如此，所以城楼上大部分的弩车都锁定了林浩宇，悍然发动攻击。

　　“哧！”

　　只是让那些城主府内驻守的猎魔师失望的是，就在数十支弩箭临身之时，林浩宇却是轻轻挥舞了下手中的巨剑，紧接着那些弩箭竟是全都变成了灰烬，完全没有对其造成任何伤害。

　　倒是其它弩箭侥幸命中了几头巨象变异兽，让得这些大块头的主人心疼不已，连忙依照事先接到的命令将之收了起来。

　　“呼！”

　　看着天空中射来的弩箭都被自己手中的巨剑劈散，林浩宇才算是松了一口气，他刚刚的行为也只是一种尝试，并没有十足的把握，事实上林浩宇早就做好了在关键时刻启动影分身瞬间躲开的准备，一旦启动影分身，林浩宇是可以与自己的影分身进行一次位置置换的，只是距离受到了极大的限制，但那也算不上是什么大问题！所以林浩宇完全有把握避开头顶这些弩箭的射击，不过林浩宇的运气还算不错，在关键时刻成功的发出了那一击！要知道，这还是他在上次无意间施展出具有超强攻击力兼带防御力的一剑之后，第一次施展出来的类似攻击！

　　“就是这种感觉，一股奇特的热流从身体各处窜出，进入脑海之中，而后变得壮大起来，起码变粗了十倍，紧接着尽数涌入我手中的巨剑之中，这才能够发挥出具有超强攻击力的一击，甚至能够将那些弩箭湮灭，实在是不可思议！”感受到那一剑的强大威力之后，林浩宇不由得心中一喜，同时他也默默的记下了那种感觉，等到战斗结束之后便会再去好好研究一番，说不定能够成功掌握这种特殊的能力！

　　说起来，在此之前林浩宇就已经尝试着发挥出类似的一击，只不过他一直不曾成功，那在巨龙山谷之中面对激射而来的十余支特制弩箭之时所发出的惊鸿一击就如同灵光一闪，之后便再也找不回来那种状态了。

　　正是因为如此，所以林浩宇在面对天谴城城主府高墙上架设的数十架弩车之时依然是毫不犹豫的冲了上去，就是因为他想要用这种方法压迫自己的潜力，看是否能够再次发出那种奇特的攻击。

　　而结果也让林浩宇惊喜不已，他成功不但成功的发出了那惊鸿一击，并且还比上次威力更大，甚至是一举将数十支特制弩箭湮灭，可以说是无坚不摧！

　　当然了，林浩宇的这一击也不是毫无代价的，他几乎是消耗了大半的体力才勉强做到，即便是再面对弩车的集火攻击，怕是发不出第二次惊鸿一击了！

　　不过还好，林浩宇并不是一个人在战斗，在他的身后还有着大量的玩家猎魔师。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　就在林浩宇吸引了城楼上众人的注意力之时，那数以万计的玩家猎魔师也冲了过来，刚一进入射程，便有许多玩家猎魔师对着城楼上的敌人发出了攻击。

　　虽然这些驻守城主府的天谴城猎魔师平均等级远高于玩家猎魔师，但是他们的数量却远远不如后者，在那密集而持续不断的法术覆盖攻击之下，竟是完全没有还手之力，瞬间便被压制了下去，就连操控弩车的人员也是一样，根本无法再对林浩宇发起攻击。

　　“轰！”

　　在这个时候，巨象变异兽大头却是率先撞在了城门之上。

　　“噗！”

　　随后林浩宇的巨剑也劈砍了过去，仅仅只是这一轮冲击，便将让城门受到了一定程度的损伤，按照这种情况来看，这个特制合金城门怕是根本撑不过几轮的冲击！

　　“咻！”

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　一时间，城主府外变得热闹非凡，那数万名玩家猎魔师在悍不畏死的冲击之下，直将敌人压得死死的，虽然敌方猎魔师也时不时扔出来一个范围攻击类型的法术，对玩家猎魔师造成极大的损伤，但却根本不伤大雅，一旦有玩家猎魔师被杀，便会有人立即补充上去，继续对高墙上的敌人发动攻击，将之打得抬不起头来，只能进行盲目的攻击！

　　尽管玩家猎魔师的损失极大，毕竟他们的等级较低，面对城主府内具有范围攻击能力的法系强者之时，随便一个法术就会死伤甚多，但是也成功压制住了对方的反击，起码那些弩车就无法再启用！

　　在这种情况下，林浩宇带着一群巨象变异兽不断的冲击着大门，不一会儿便将之彻底撞开！


第一千零一十三章 尘埃落定与再次启程

　　付出了将近一万的死伤，玩家猎魔师终于冲进了天堑城城主府，接下来的事情就比较简单了，没了可以依托的城楼防御，在数量占据了绝对优势的玩家猎魔师面前，那些城主府守卫根本抵挡不住，直接被冲散，各个击破！

　　而周围观战的天堑城猎魔师不但看到了林浩宇勇武，也看到了他手下猎魔师的顽强。

　　在渎灵世界之中通常来说说一支精锐猎魔师队伍才有可能达到损失百分之二十的成员之下依然死战不退的，并且这个不退也是绝大部分人还在坚持，但肯定有少量的猎魔师已经被吓坏了，早早趁机溜掉！

　　这还是精锐的队伍，换成是普通队伍的话，在这种大规模的战斗之中，怕是死上数百人就会出现大规模的溃败了！

　　可是在之前的战斗中，这支等级不算太高的猎魔师队伍损失了近万人都没有后退一步，并且最为关键的是每一名猎魔师都是奋勇向前，完全是一副悍不畏死的模样，这让他们真正发挥出来的战斗力达到其正常实力的数倍乃至于数十倍。能够让每一个人都做到这一点，对于周围观战的那些天谴城猎魔师来说简直是不可思议的！

　　在天堑城的城主府被攻破之后，周围观战的猎魔师俱都被眼前这支团队的战斗力吓到了，所有人都心惊胆战的再也提不起丝毫反抗的心思，其中还没有选择投靠林浩宇的天堑城猎魔师势力更是纷纷派出使者，向林浩宇麾下的玩家猎魔师投降。

　　而在这个时候选择投靠的猎魔师势力都是实力比较强的，平常来说也是桀骜不驯，即便是天堑城城主势力也不可能将之全部变成自己手中的力量，只能尽可能的掌控对方。不过到了林浩宇这儿，所有的猎魔师都被震住了，根本不敢有丝毫异动，别说是联合起来提出一些条件了，在海量玩家猎魔师的控制下，这些人连一丝自由都没有！当然了，这只是因为眼下处于特殊时期的高压管制，很快就会解除的，不过却让那些人看出了新任首领麾下猎魔师团队与前任城主嫡系部队之间的区别，其中最为重要的便是数量的差距，这是不容忽视的，在天堑城内，几乎到处都有玩家猎魔师存在，再加上那随后推行的新制度，让得他们将整个天堑城掌控得天衣无缝，根本没有任何漏洞可钻。在这种情况下，那些原本还有一些异样心思的天堑城猎魔师俱都老实了下来，他们十分顺从的承认了比自己等级还要低的玩家猎魔师的领导，形成了一种堪称诡异却有合乎情理的管理模式，上面的领导层实力低微，下方的小兵却是实力强横，但每一个人都服服帖帖的，不敢有丝毫的异心！

　　而在众人彻底投向林浩宇的麾下之后，他们立时发现日子比以往好过多了，起码在天堑城内建立起了一个完善而又公平公正的管理制度，这一点是相当重要的，所谓不患寡而患不均，只要事事公平，大家就能够看到希望，包括那些平民也是如此，他们之前一直受到压迫，几乎没有出头之日，只能期待着自己的亲人能够成为猎魔师，但在贫瘠的物资支持下，想要成为猎魔师简直是一个奢望，所以在林浩宇麾下的玩家猎魔师将新政策散布出去之后，所有平民都沸腾了起来，大家不再是一心去寻找食物和努力保住性命了，这一切跟他们虽然不说是没有关系，但是也变得微乎其微，所有的安全以及到外边寻找食物的事都交给了天堑城的海量猎魔师，至于那些手无缚鸡之力的平民，不再是被当做炮灰放在城市周边区域来阻挡变异兽的进攻，而是在随后建立了一座巨大的城市，将这些人收容进去，周围有着高大的城墙，根本不用担心会遭到变异兽和丧尸等凶物的攻击，大家只需要在城内的各个工厂之中工作，就能获得最基本的食物配额，如果工作优秀的话，甚至可以得到额外的奖励，即便是和猎魔师平起平坐也不是不可能的！

　　而在公平公正方面还有一件事让众人无比的震撼，特别是投靠了林浩宇的天堑城猎魔师。

　　其实这件事是玩家猎魔师自编自演的，为的便是对城内的刺头进行震慑。

　　那是一批玩家猎魔师打算离开天堑城，返回其他聚居地继续修炼，便有人提议演一出戏，然后便有二十多名玩家猎魔师故意冲到天堑城平民区，做那种令人不屑的欺男霸女之事，当然也没有真的动手，只是诈唬了一番，但也造成了不小的影响，引得许多天堑城猎魔师以及无数平民关注此事。最终这批玩家猎魔师都在城中心的广场上被其余玩家猎魔师亲手杀掉，一时成为了天堑城内的一件大新闻，许多平民争相传诵，认为自己确实遇到了好城主，以后只要老老实实的工作，就能够获得安稳的生活。而那些有着诸多恶习的天堑城猎魔师也是震撼不已，他们没想到这支队伍的纪律竟然如此严明，不光是对别人，就连对自己都是一样，甚至还更加严苛，简直就是一群战斗机器！实际上那些被杀的玩家反倒是省却了前往三千里外那处节点的时间，所付出的仅仅只是一点复活的费用罢了，就当是路费了，根本不伤大雅！

　　在这种情况下，天堑城内的诸多猎魔师和平民都是提高了警惕，将新政策牢牢记在心中，不敢有丝毫违背！

　　而周围的幸存者在听到这个消息之后，也都纷纷赶来，涌向天堑城。

　　……

　　在天堑城耽搁了一天多的工夫，等到这里的一切都走上了正轨之后，林浩宇方才离开，继续往前探去。

　　有了这个据点以及距离天堑城不算太远的那个节点，接下来玩家猎魔师的势力范围就会扩展到周边一大片区域，在那恐怖的数量优势之下，完全可以将天堑城牢牢的抓在手中，此外由于林浩宇已经占领了天堑城，其中的武器装备炼制技术也已经搞到手中，再加上那个巨龙山谷之中的神秘小湖都被林浩宇转移进次元珠小位面之中，根本不用担心原料不足，所以玩家猎魔师在极短的时间之内就会完成换装，到时候战力提升可不是一点半点。

　　至于顶尖战力方面，由于玩家猎魔师之中的那些天才人物都得到了林浩宇的特殊照顾，包括血契宠物、极品功法等等，所以他们的成长速度极快，此时最先觉醒的夏子颜已经达到了九级，表面的等级比起林浩宇来说还要高出一些，而且修炼进度依然快得吓人，用不了多久便能够突破到十级，再加上她麾下那头十三级BOSS巨象变异兽，战力极强。

　　如此一来，玩家猎魔师的势力范围扩张速度十分惊人，短短一周之内便将地盘扩大了数倍，进入渎灵世界的玩家猎魔师数量也不断增加，很快就突破了两千万大关，直奔三千万而去。

　　可以这么说，此时的人类玩家已经将重心投入到渎灵世界之中，这儿的地盘够大，层次够高，十分适合众人提升实力。

　　在这种情况下，玩家的势力急剧膨胀，很快便将势力范围扩张到西霜河上游的那些城市废墟之中，在那儿轻松的击杀着其中的丧尸，掠夺各种基本的物资。

　　至于林浩宇，则是再度启程，朝着西霜河下游飞去。不过这一次林浩宇并不是去探路的，有大量的玩家在，林浩宇已经不需要亲自进行探查，那海量玩家的探查效率可要比他高多了，林浩宇只是想要找一群高级别的变异兽来快速修炼罢了。

　　而天堑城周边的区域，林浩宇都打算留给其他人，自己则是借着金甲飞龙的超高飞行速度前往一片新的区域。

　　不过林浩宇也没离开天堑城太远，过一段时间他就要返回，举行下一轮的召唤仪式，帮玩家猎魔师召唤到最适合的幻宠，这其中有新觉醒的玩家猎魔师，也有上次已经召唤了幻宠的玩家猎魔师，过段时间就达到一个月的时间了，他们可以再次进行召唤，这一次成功的话就会召唤出第二头极品幻宠，对于实力的提升帮助极大。

　　此外，林浩宇还要趁此机会试验出那个掠夺者基地的升级密码，总不能一直用最初级的基地吧，只要是玩过那种即时战略游戏的人都知道高级别的基地制造出的兵种和武器才是最厉害的！

　　骑乘着金甲飞龙，顺着西霜河往下游飞去，仅仅只是小半天的工夫，林浩宇就瞄上了此次练级的对象，那是一群等级达到了十六级的变异猿猴，数量庞大，占据了方圆数百里的区域，威势绝伦！

　　“就它们了！”

　　见到那群在地上欢叫嬉闹的变异猿猴，林浩宇立即决定将对方当做自己的试炼对象，来好好的磨练一下自己的战斗技巧！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　“呜！呜！”

　　一见到有外人闯入自己的领地，那些变异猿猴立即嚎叫着扑了上去。这些家伙显然都有些无所事事，遇到热闹便成群结队的跑了过来，一时间，在林浩宇的周围竟是聚集了超过一万只变异猿猴。


第一千零一十四章 升至九级

　　“杀！”

　　在此之前，林浩宇就已经吸收了大量的一级晶核，体内能量达到了饱和的状态，此时在面对过万头十六级的变异猿猴之时，也是战意暴涨，挥舞着巨剑冲了上去。

　　说起来，在占领了天堑城之后，林浩宇麾下的不少玩家猎魔师都是完成了换装，不说天堑城内的储备，单只是那些平民以及低级猎魔师受到雇佣，开始大规模的打造武器装备之下，每日里出产的武器装备数量堪称惊人！

　　之所以能够做到这一点，是因为林浩宇已经成功将那头巨龙收服，完全可以派人随意取用巨龙山谷之中的那个神秘小湖里的湖水，根本不用担心原材料不足的问题。同时天谴城的平民和低级猎魔师在工作方面也非常的努力，他们知道这种机会可不容易，所以往往是加班加点的完成任务，只求能够继续受到雇佣，赚取让别人羡慕的丰厚酬劳！

　　但相比起特制武器来说，林浩宇却觉得自己手中的巨剑更加顺手，虽然在攻击力上稍逊，却拥有着强大的成长潜力，所以他一直没有将之换掉，只是浑身披挂了一套轻甲，防御力大涨。

　　有着这套特制轻甲和完全铠化的双重防御之后，林浩宇才敢于在只有八级的情况下跑来和这些十六级的变异猿猴战斗。

　　要知道，林浩宇的实力也就是能够对付十五级的变异兽群罢了，他的身体属性相当于是十一级的猎魔师，加上完全铠化的能力提升，勉强能和十三级的猎魔师相媲美，即便是有着力量灵气的加持，也就是能够与十五、六级的变异兽对拼罢了，而且还极易遇上危险，一不小心就会受到伤害，若是十六级的变异兽群的话，只要数量超过一百头，那么林浩宇就必须小心对付了。

　　不过林浩宇也不是毫无理智的选择这些变异猿猴进行挑战的，他在完全铠化之后防御力十分惊人，再加上特制轻甲的防护，即便是面对十六级变异猿猴的攻击也能撑上几下，再加上林浩宇的攻击力十分强悍，在力量灵气的加持下，足以和十六级的精英变异兽相媲美，他在力量灵气这个技能上投入了数万个审判技能点，一旦将之开启，便可以让攻击力提升数千倍，十分接近十六级精英变异兽的层次。

　　可是即便如此，由于林浩宇身体属性的不足，他在面对十六级的变异猿猴群之时还是表现得十分狼狈，若不是遇到关键时刻就启用幻影龙狮的影分身能力，怕是早就被那变异猿猴群给淹没了。

　　“杀！”

　　“哧！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　林浩宇的力量极强，每一剑挥出都能够轰飞一头变异猿猴，但是他手中的巨剑在面对变异猿猴体表的皮毛防护之时还是有些乏力，很难攻破对方体表的防御。

　　别看这些变异猿猴的身体庞大，体表的毛发也是无比的柔软，就觉得它们的防御力不足为道了，实际上那毛发在关键时刻完全可以变得坚硬如铁，并且每一根长毛都是单独的防御层，林浩宇的巨剑一击之下也就能够劈飞十数根长毛罢了，根本不足以突破变异猿猴的体表防御。

　　不过林浩宇的攻击力量相当惊人，在力量灵气的加持下，每一剑下去都能将一头变异猿猴劈飞，继而让得一个方向上的变异猿猴都滚成一团，暂时无法形成合围。

　　正是在这种情况下，林浩宇才勉强坚持了下来，没有被具有了一定战斗技巧的变异猿猴围殴致死！

　　“嗷！”

　　面对林浩宇这个硬骨头，那些变异猿猴也是怒吼连连，不过它们心中并无恐惧，迄今为止对方都没有能够击杀一头同伴，并且他手中的兵刃也不够锋利，劈砍之下一直不曾见血，所以这些变异猿猴越打士气越高，它们发出的怒吼甚至将远处的同类都召唤了过来。

　　“呼！”

　　由于每一击对于林浩宇来说都几乎是倾尽全力，所以仅仅只是数十分钟之后，他就感到有些虚弱，体力不支。

　　不过令人惊讶的是，在此期间林浩宇虽然被变异猿猴击中无数次，但每一次他都顺利的用手中的巨剑挡住了对方的攻击，并且顺势往后退去，整个过程并没有受到多大的伤害，反而是利用这一点在变异猿猴群之中混得如鱼得水，十分舒畅。

　　“回春兽！”

　　在又一次被变异猿猴击中之后，林浩宇瞬间飘飞，从他之前击飞的那头变异猿猴所制造出来的缺口之中脱离了包围圈，暂时获得喘息之机，紧接着他立即召唤出回春兽来，将之放在自己的头顶上，拿起巨剑，再度冲进变异猿猴群中，疯狂的战斗起来！

　　这一仗打了足有小半天，期间林浩宇没有歇息片刻，虽是累得气喘吁吁，但也将这群变异猿猴打得是鬼哭狼嚎。

　　只是变异猿猴的坚韧程度也是超乎想象的，按理说这些家伙拥有了相当的智慧之后应该在久攻无果的情况下选择撤退，可是这一次也许是感受到了林浩宇的挑衅，所有的变异猿猴竟是死战不退，包括那些已经被林浩宇手中的巨剑拍碎了肋骨的变异猿猴也是一样，它们虽然受到重创，但只要有一口气，就会毫不犹豫的往前冲去。

　　“走！”

　　感受到体内的能量被消耗殆尽，林浩宇立即高高跃起，天空中的金甲飞龙一个俯冲，将他抓住，而后瞬间拉高，飞出了那些变异猿猴的攻击范围。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　见到那个进入自己族群领地之中捣乱的家伙逃跑，那些变异猿猴纷纷发出了巨吼，嘲笑着对方，同时也发泄着自己心中的怒火。

　　不过很快这些变异猿猴就笑不出来了，仅仅只是过去七八个小时的工夫，林浩宇就又来了。

　　“杀！”

　　再度冲进变异猿猴群之中的林浩宇展示出了惊人的战斗欲望，他疯狂的攻击着周围的变异猿猴，将之打得惨嚎不已，引来更多的变异猿猴。

　　这些变异猿猴里三层外三层的将林浩宇牢牢的包围在内，不过它们却没有什么战术，只能傻乎乎的围攻林浩宇，但在后者的恐怖巨力之下，这种围攻之势根本无法真正形成，自然也就发挥不出有效的威力了。

　　“嘭！”

　　林浩宇挥舞着手中的巨剑劈飞一头头变异猿猴，并紧随其后，冲出包围圈，将咆哮着扑上来的诸多变异猿猴甩在身后，紧接着准备应付下一轮的围攻。

　　在这一次前来与变异猿猴群战斗之前，林浩宇就已经吸收了大量的一级晶核，体内储备了惊人的能量。

　　不过在林浩宇的疯狂战斗之下，他体内的九阳心法快速的运转着，没多久便将这些能量尽数炼化。

　　“再来！”

　　一次次的吸收，又一次次的冲上去与变异猿猴群战斗。

　　“嗡！”

　　随着林浩宇又一次冲向变异猿猴群的时候，他的修炼进度已经成功达到了八级百分之百，遇上了瓶颈，但这个瓶颈对于林浩宇来说根本不算什么，他的战斗经验和作战意识已经在之前的战斗之中培养了起来，远远超出了十二级的层次，所以很快便在战斗中突破了。

　　“哈哈哈！终于升到九级了！”

　　感受着体内澎湃的能量，以及手中巨剑和身上铠化的提升，林浩宇也是不由得心中一喜。

　　“噗！”

　　当林浩宇的巨剑再度落到一头变异猿猴身上之时，竟是如同切豆腐一般轻松破开了其皮毛防御，直接将这头变异猿猴斩杀当场。

　　“竟然是秒杀！”即便是以林浩宇的见识，在看到自己一击秒杀掉一头十六级的变异兽之后，也是有些惊讶。

　　不过此时林浩宇没有时间去想别的，当他灭杀掉一头变异猿猴之后，周围的变异猿猴立时暴怒起来，疯狂的咆哮着，奋不顾身的朝林浩宇扑来，死命的发动攻击。

　　即便是以林浩宇刚刚提升了一级的实力，在面对这些狂怒的变异猿猴也不禁有些力不从心，对方竟是在瞬间进入了狂暴状态，完全不顾防御，只是一味的对林浩宇发动攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　变异猿猴的巨大拳头砸在地上形成了一道道的震颤波，弥漫开去，很快便来到了正在不断移动躲闪的林浩宇脚下。

　　“呃！”

　　在没有准备之下，陡然遇到这种对于变异猿猴来说近乎于本能攻击的震荡波之时，林浩宇的动作也是受到了极大的影响。

　　“嘭！”

　　见到对方的移动受限，那些变异猿猴立即扑了上去，挥舞着拳头砸在林浩宇的身上。

　　此时的林浩宇根本没能反应过来，他还处于惊愕状态之中呢，便被变异猿猴的巨大拳头轰在胸前，猛然倒飞出去。

　　“咚！”

　　受此重击，林浩宇飞出数十米远，狠狠的砸在地上，滚了好几圈之后方才停了下来。

　　“好厉害的拳头！”好不容易避开周围变异猿猴的攻击站起身来，林浩宇心有余悸的看了下自己先前所在的位置，忍不住赞叹道。


第一千零一十五章 又一次的召唤仪式

　　林浩感叹的对象可不是那轰在自己身上的拳头，而是砸到地上造成一圈圈震荡波让自己站立不稳的拳头，虽然在变异猿猴的轰击之下林浩宇也受到了一些伤害，不过有铠化和特制轻甲的防护，这一拳造成的杀伤力十分有限，很快就被林浩宇头顶的回春兽治好。

　　但若是林浩宇无法应付那些进入狂暴状态的变异猿猴所发出的震荡波，那他就无法继续屠杀这些家伙。

　　而且在这个时候林浩宇也生出了收服这些变异猿猴的心思，对方不但防御奇高，而且还具备着发出震荡波的能力，这种震荡波甚至让林浩宇都受到了极大的影响，换成是其他对手的话，绝对能够发挥出极强威力的。

　　同时这些十六级的变异猿猴如果能够成为玩家猎魔师血契宠物的话，对于其实力提升也是有极大促进作用的，就像林浩宇和夏子颜这样，短短时间之内等级就飙升到将近十级的程度，比起那些没有血契宠物的猎魔师可要快多了！

　　“嗖！”

　　想归想，眼前的战斗还要继续，林浩宇在被轰飞之后，一直没有找到应对之策，只能尽可能的躲避变异猿猴的攻击，同时不断的灭杀一头头变异猿猴。

　　“嗷！”

　　在久攻不下之后，这些变异猿猴竟是发出了一阵阵嚎叫，而后纷纷朝四面八方逃去。

　　“呃！”

　　虽然林浩宇不是第一次遇见变异兽逃跑，可是如此干脆的还是相当罕见的，看到周围的数万头变异猿猴瞬间消失一空，林浩宇不由得愣了一下。

　　“算了！既然已经升到了九级，也算是达到了此次出来的目的，就先不找这些变异猿猴的麻烦了！”面对那四散奔逃的变异猿猴，林浩宇也没有什么好办法，他只是将地上的尸体收进次元珠小位面之中，自己也跟着走了进去。

　　说起来，林浩宇手中的次元珠十分特别，它可以让林浩宇随时将各种物品收进次元珠小位面之中，同时林浩宇也可以自己进入其中，但在不设置节点的情况下，其他的活物却是无法顺利进入的，并且林浩宇也无法在没有节点的情况下从次元珠小位面之中出来。当然了，这些规则都是在离开了神话世界之后的事，换做是在神话世界之中，就宽松多了！

　　不过即便如此，也已经是方便无比了，林浩宇随时可以通过次元珠小位面返回各个节点所在位置，无论他在哪里都是一样。

　　之前林浩宇由于需要探路就没用到这种功能，仅仅只是在东直布罗城那边用过几次，后来他骑乘着金甲飞龙顺着西霜河往下探查的时候就再也没用过了。

　　通过次元珠小位面，林浩宇很快便返回了位于西霜河边的一处玩家猎魔师聚居地，这座聚居地名叫罗马城，是以现实宇宙中地球上历史地名来命名的，此时罗马城几乎成了整个玩家猎魔师势力在渎灵世界之中的中心，其中修建了大量的设施，并且有一个无比庞大的练兵场，足以容纳数百亿玩家猎魔师在其中操练，如果只是列队的话，则是能够容纳过万亿人！

　　一千亿人就是站在一起，也足以覆盖六万平方公里的一大片区域，此时这个练兵场的面积是十万平方公里，相当于地球上浩劫之前的江苏省那么大。

　　当林浩宇在罗马城这个练兵场中央位置设置了一个节点之后，很快便有海量的玩家猎魔师源源不断的从各地赶来。

　　这些玩家猎魔师的速度极快，仅仅只是大半天的工夫便完成了列队。

　　这一次，林浩宇几乎将所有进入渎灵世界并且觉醒的玩家猎魔师都召集了起来，他要一次性帮助这一千多亿玩家猎魔师获得极品幻宠，在让这一千亿人略微分散站立之下，竟是将整片区域站得满满的。

　　而之所以将节点设置在罗马城的练兵场上，也是有原因的，那便是此次林浩宇打算顺便将修建在次元珠小位面之中的那个掠夺者基地的升级密码试出来。

　　“开始排练！”

　　由于此次召唤仪式参与的人数太多，虽然事先大家都已经得到了统一的解说，了解了此次召唤仪式的详细步骤和时光回溯的机理，也算是有了初步的准备，但却依然需要进行排练，直到所有人都知道自己该做什么才行！

　　当林浩宇开始安排众人排练之时，虽是出了许多错漏，不过由于众人都是猎魔师，智商都是不低，并且实力还算不错，所以很快就搞清楚自己需要做什么了，在接下来的排练之中表现得还算正常。

　　“恩！基本就这样了，接下来开始召唤，我数到三十，一起开始召唤。”这一次，由于参与召唤仪式的人比较多，单只是完全通知到就需要一定的时间，所以林浩宇干脆将倒数计时设定为三十秒。

　　“五……四……三……二……一……开始召唤！”

　　“开始召唤！”

　　“开始召唤！”

　　“开始召唤！”

　　随着林浩宇的倒数结束，周围许多事先布置的玩家猎魔师立即大声喊道，同时所有人都开始了召唤。

　　“嗡！”

　　随着罗马城练兵场上的近两千亿玩家猎魔师同时开始召唤，一股惊天的波动传播开去，周边万里区域内的变异兽和变异飞禽都是惊慌失措，不知该往哪里钻去，甚至有不少被这股气势刺激的发起狂来，拼命的攻击着周围的同类！

　　“牵手！”

　　在召唤结束之后，众人依照事先的排练根据自己召唤出来的幻宠品质开始行动起来，有不少人举起手来，示意自己召唤出了极品幻宠，随后这些人立即往四下里看了一眼，便开始往一旁走去，与周围同样是召唤出极品幻宠的玩家猎魔师牵起手来。

　　与此同时，从林浩宇身旁的节点之中也走出来了一名玩家，他刚一出来就对着林浩宇说道：“第一个密码错误！基地已启用自毁程序，预计三分钟后自毁。”

　　“时光回溯！”

　　此时，林浩宇位于现实世界的分身立即启用了时光之轮的时光回溯功能。

　　时间返回到一分钟之前，此时那些玩家猎魔师还没有开启召唤呢。

　　“所有召唤出极品幻宠的出列，可自由行动，其余人开始靠拢，准备第二次召唤。”林浩宇满意的扫了一眼那超过十亿的玩家猎魔师离开了练兵场，笑着说道。

　　此时，其余玩家猎魔师也知道这些离开的同伴已经是召唤出极品幻宠了，也纷纷开口恭喜道，同时他们对于自己接下来的召唤也是非常期待。

　　“开始召唤！”

　　“时光回溯！”

　　“开始召唤！”

　　“……”

　　一次次的召唤，又一次次的进行时光回溯，在林浩宇接连启用一百三十多次时光回溯功能之后，场上的玩家猎魔师已经减少到一亿人之内，见此，林浩宇立即停下了此次召唤仪式，至于那将近一亿名玩家猎魔师，则是需要等下次的召唤仪式了，眼下林浩宇每个月都会进行一次召唤仪式，需要连续启用多次时光回溯功能，消耗的能量可是极为惊人的，甚至超出了一个月内能量聚集的速度，所以林浩宇才会在等待进行召唤仪式的玩家猎魔师数量减少到一亿人之后就停止此次召唤仪式，剩下的人只能等待下次了。

　　这倒不算什么，反正只有一亿名玩家猎魔师没有召唤出极品幻宠，这一个月之内也可以让其他人帮忙照顾，实力提升速度并不会受到太多的影响。

　　不过让林浩宇失望的是，此次尝试并没有能够找出那个掠夺者基地的升级密码，短时间内还无法制造出更加强大的武器。

　　但即便是现在，经过这段时间的研究之后，玩家中的科学家也挖掘出了掠夺者基地的不少科技，即便是不借用基地的设施设备，也能够制造出一些高科技武器装备，比如说一种特殊的防护甲衣，能够在一定程度上防御法术攻击，并对受到的物理类攻击起到卸力和分散劲道的作用，防御效果十分不错。

　　此外，玩家猎魔师在对渎灵世界之中的城市废墟进行清理的过程中也发现了一些惊喜，其中有不少高科技文明的遗迹，虽然这些东西大都无法在渎灵世界之中应用，但是却对现实中人类的科技水平有极大的促进和启发作用，让得近段时间里人类族群的科技力量暴涨许多，单靠科技手段的话，就足以对神魔境的修炼者产生威胁，令其不敢随意在原始人类的地盘上嚣张！

　　而且这还不是极限，实际上林浩宇麾下的玩家猎魔师对于渎灵世界的了解还是相当少的，所占领的地盘也是微乎其微，根据众人的分析，接下来的区域很可能有着更高层次的科技水平，毕竟渎灵世界是由无数个星球组成的，每个星球的科技水平也不是完全相同的，此时开辟出来的地盘也就相当于十数颗星球那么大，发现的文明废墟更是只有三四个，相对于整个宇宙来说根本不足为道，有更高水平的科技力量也是理所当然的，那样对于现实宇宙中人类族群的帮助也更大！


第一千零一十六章 收服变异泰坦龙

　　随着玩家猎魔师在渎灵世界之中的势力快速发展，对于林浩宇的帮助也越来越大。

　　“老大，我们在张家村外三千里处发现了一头非常特别的变异兽，不过那家伙的实力极强，我们都对付不了，要不你过去看看！”

　　张家村是一名张姓的玩家猎魔师带人开辟出来的聚居地，他随口取了这么个名字，队伍里也没人有异议，便一直叫了下来。

　　而那头十分特别的变异兽也正是这位张姓玩家猎魔师带队外出狩猎的时候发现的，当时对方还没有现在这么强大，一队七级的玩家猎魔师便可以将那头变异兽打得节节败退，虽然玩家猎魔师也有不小的损伤，共计三百人，战后统计时竟是发现损失了超过五十人，不过总归是战胜了，成功的将那头变异兽赶跑。

　　可是第二次遇上那头变异兽的时候，玩家这边经过补充之后达到六百多人并且其中还有一些八级的猎魔师，但是碰上那头变异兽时依然没能将之灭杀，反而是损失了过百人。

　　这一消息在玩家猎魔师的高层之中也引起了一定的关注，夏子颜之前就得到了手下的报告，只不过她当时正忙着打理新占领的天堑城内的事务，并没有过多的理会，只是安排了一些天才猎魔师过去，这些人可是都拥有巨象变异兽血契宠物的，实力极强。

　　可是即便如此，在面对那头奇特的变异兽之时也没能占到多少便宜，对方极具智慧，第一次接触之下发现无法力敌便立即逃跑，在这片密林之中即便是拥有巨象变异兽血契宠物的天才玩家猎魔师也不可能追上对方，只能眼睁睁的看着那头体型不算大，有点像犀牛又像鳄鱼的变异兽钻进丛林之中消失得无影无踪！

　　“恩！我去看看！”大概了解了一下关于那头变异兽的讯息之后，林浩宇也不禁对其产生了极大的兴趣。

　　由于罗马城这座拥有节点的城市是距离张家村最近的，所以林浩宇便直接从这儿启程。

　　召唤出金甲飞龙，林浩宇和那名熟知路线的玩家猎魔师跳了上去，迅速往远处飞去。

　　花了大半天的时间，林浩宇终于赶到了那片密林之前，而那头特殊的变异兽正在这片密林之中，先前每当玩家猎魔师组队前来挑逗之时，对方都会从密林之中冲出，一旦遇上不利的情况，就会重新回到丛林之中，逃得无影无踪。

　　“就是这里了，一旦有大队人马出现，或是拉来一头变异兽放血，就能将那头变异兽吸引出来！”

　　“恩！你先回去吧，这边应该没别的危险了吧！”林浩宇笑着点了点头说道。

　　“是！那老大你小心点！”说着，那名玩家猎魔师立即离开，他的实力不怎么样，在这种大战之中根本帮不上忙，倒不如尽快离开，反正他的活动范围就在张家村附近，要不然也不会对这儿的情况那么熟悉。

　　“噗！”

　　林浩宇掏出了从次元珠小位面之中刚刚被杀死的一头普通怪物，挥出一剑将之砍成两截，扔到身前，等待着那头变异兽的到来。

　　这头普通怪物是守在次元珠小位面之中的玩家在得到林浩宇发出的指令之后顺手宰杀的，当怪物死去之后，就算不上是活物了，林浩宇便可以直接将之取出。

　　“嗷！”

　　在林浩宇将那头怪物斩成两截扔到前方之后，其体内那还没有干涸的血液立即狂涌而出，这些鲜血很快就将密林之中的变异兽引了出来。

　　“竟然是泰坦龙？啊，不，是变异泰坦龙，看来这家伙的防御力可是不同凡响，只是不知道为何体型如此之小，难道是还没有长大？”

　　看着那头变异兽，林浩宇也不禁暗自嘀咕道。泰坦龙是现实宇宙之中曾经出现过的一种恐龙，体型庞大无比，在侏罗纪也属于大地上的王者之一，眼前这头虽然跟人类凭借骨骼化石复原出来的泰坦龙略有不同，但林浩宇一见到对方就想起了虚拟网上的那些关于泰坦龙的精美图片，那些都是后人根据自己的想象制作出来的。在这种情况下，林浩宇干脆将眼前这头变异兽命名为变异泰坦龙，他对于自己的直觉非常相信。

　　“肯定是这样，这头变异泰坦龙应该是没有长大，甚至是幼生期，要不然也不会成长得那么快，竟然敢拿我手下的玩家猎魔师来‘练级’，既然如此，就让我试试你的实力究竟如何吧！”林浩宇暗自嘀咕道。

　　尽管林浩宇表现得如此轻松，可实际上他也敏锐的从那些玩家口中听到了一些关于这头变异泰坦龙实力的讯息，最重要的一点就是对方的成长速度十分惊人，所以他一直是提高了警惕，小心翼翼的盯着前方。

　　“嗖！”

　　那头变异泰坦龙的速度极快，瞬间便来到了林浩宇的身旁，张开巨口狠狠的咬了下来。

　　“果然是幼龙！”看着变异泰坦龙露出来的那一口乳牙，林浩宇微微一笑，心中的大定！不过他手下却是毫不留情，猛地挥出一剑劈砍在变异泰坦龙的脑袋上。

　　“嘭！”

　　林浩宇手中的巨剑与变异泰坦龙的脑袋撞击在一起，并没有对其造成丝毫的伤害，锋利无比足以秒杀十六级变异猿猴的巨剑甚至没能砍碎变异泰坦龙体表的鳞甲。

　　不过在林浩宇的巨力之下，那头变异泰坦龙直接被轰飞了出去。

　　“嘭！”

　　见此，林浩宇迅速往前狂奔几步，来到变异泰坦龙的身旁，再度发出了攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连串的轰击，直将那头变异泰坦龙打得喘不过气来。

　　“这家伙的等级竟然只有五级，实力就这么强，特别是防御，比起变异袋鼠也不差分毫了，看来他的生命层次就是和巨龙相比也不差分毫，而且是特别擅长物理防御的变异兽！”一边发起猛烈的攻击，林浩宇一边暗自盘算着！

　　此时林浩宇已经看清了眼前这头变异泰坦龙的等级，根据他的分析，眼前这头变异泰坦龙应该和巨龙属于一个层次的变异兽，但是在物理防御上比起巨龙还要强许多，毕竟它属于陆地上的变异兽，不需要考虑体重和体型，身体上面竟是覆盖了一层如同鳞甲一般的防御层，当林浩宇好不容易砍开一个缺口之后，才发现下面还有一层细鳞防御，很显然这才是变异泰坦龙的体表鳞片！

　　相对来说，巨龙属于飞行类变异兽，虽然他的生命层次也是极高，但所谓术业有专攻，在防御方面还真就比不过变异泰坦龙，后者体表的那层甲胄所带来的防御力其实并不比鳞片的防护低，等同于多了一层防御，再加上变异泰坦龙的鳞片十分厚实，所以在物理防御力上几乎达到了巨龙的三倍，若是在等级提起来之后，甚至比同级的变异袋鼠还要强上许多！

　　只是眼下这头变异泰坦龙的等级还是太低了，虽然在面对那些玩家猎魔师的时候能够占到很多便宜，但是遇上林浩宇之后，却是根本发挥不出任何优势，很快就被打得服服帖帖的。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　随着林浩宇又一次挥舞着巨剑劈砍在那头变异泰坦龙身上之后，它立即张开大口哀嚎了起来，同时趴伏在地，不再反抗。

　　“打服了？那就签订血契吧！”见此，林浩宇心中不由一喜，他立即打算与这头变异泰坦龙签订血契。

　　在林浩宇的威逼利诱之下，那头幼年的变异泰坦龙并没有坚持太久，很快便向他投诚，并老老实实的与之签订了血契，成为了林浩宇的血契宠物。

　　“以后就叫你石头吧！”收服了变异泰坦龙，林浩宇看着后者体表那层岩石甲胄，笑着说道。

　　“嗷呜！”听到林浩宇的话，那头变异泰坦龙立即点了点头，乖巧的叫了一声。

　　“哈哈！既然你如此乖巧，那这些晶核你拿去吞下吧！”看到石头的表现，林浩宇也甚是满意。

　　“吼！”

　　就在林浩宇刚刚和那头变异泰坦龙签订了血契之后，远处无尽的大山之中立时传出了一阵极具威势的咆哮声。

　　“不好，是老的来了！”通过血契，林浩宇也了解到了不少关于变异泰坦龙的讯息，他知道变异泰坦龙也属于卵生变异兽，而石头在还是巨蛋的时候就流落了出来，只不过当时它体表就有着天生的厚厚石壳，并没有变异兽能够发现隐藏在其中的巨蛋，让得这头小变异泰坦龙活了下来，顺利孵化，最后更是借着屠戮玩家慢慢升级，达到了如今的地步。

　　只要这头小变异泰坦龙再升一级，达到六级之后，就能应付周边区域的变异兽群了，到时候他完全可以在那些变异兽群之中肆意屠杀，并吞食对方的尸体来强大自身。

　　可惜在这个时候林浩宇却出现了，以强悍的实力直接将之击败并收服，可以说是拣了一个大便宜。


第一千零一十七章 玩家巨大作用

　　“吼！”

　　面对那头狂奔而来的恐怖巨兽，林浩宇也是心中惊颤，连忙收起石头，召唤出金甲飞龙迅速往远处逃去。

　　这头巨型变异兽正是小石头的父辈，他似乎是感应到了自己的孩子生命受到威胁，这才从无尽的大山之中赶了过来，只不过由于对方的距离太远，所以等到他赶到的时候已经是数个小时之后了，此时林浩宇早就飞远了。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“呜！”

　　四下里嗅了嗅，发现自己孩子的气味彻底消失之后，那头成年变异泰坦龙立时暴怒，疯狂的咆哮着，在周围不断的发泄，将一颗颗巨树扫飞出去。

　　而成年变异泰坦龙发出的咆哮声也极具杀伤力，竟是将周围那些实力弱小的变异兽震得死伤惨重，就连天空中飞过的变异飞禽也是纷纷掉落下来，显然是被当场震晕甚至是震死，可见那头变异泰坦龙的恐怖威势！

　　“咝！好厉害！”

　　对于那头成年变异泰坦龙的疯狂发泄，林浩宇并没有亲见，但他却从手下玩家猎魔师那儿得到了详细的描述，了解到成年变异泰坦龙的惊人实力之后，林浩宇也是不禁倒吸了一口冷气。

　　说实在的，之前林浩宇虽然见识了那头巨龙的威势，但后者却是刚刚生产结束，处于虚弱的状态，战斗之时实力根本发挥不出来，所以即便是那头成年巨龙也是极高层次的生命，可是她当时正处于产后虚弱状态，并且还要保护自己的孩子，只能拼命的喷吐龙息，结果在极度虚弱的情况下才狠下心来飞上天空，进入她最为熟悉的战场与敌人战斗，虽是发挥出了极强的战力，可是却无力回天，所以并没有表现出真正的战力。

　　相对来说，这头成年变异泰坦龙的等级更高，他似乎在末世来临之时就已经抛下自己的孩子跑掉了，到无尽的大山之中去狩猎，获得大量的食物，不断提升实力，等级说不定已经超过了三十级，战力极强，在暴怒之下几乎将整片山林彻底毁掉，可谓是恐怖之极！不过这种方式怕也只能是成年变异泰坦龙才能够使出来吧，他的孩子，也就是当初还是巨蛋的石头，可是拥有着一层岩石外壳的，不但坚固而且根本不起眼，这才令得成年变异泰坦龙能够放心的离去！换做是巨龙以及其他变异兽的话，则是根本做不到这一点的，他们需要照顾自己的孩子，哪里敢在产后外出狩猎补充消耗甚至是提升实力啊？

　　这种家伙，即便是以林浩宇的底蕴也不敢招惹对方，与之对上，怕是要损失数以亿计的玩家猎魔师才能将对方的体能耗尽继而击败，并且还只是有可能，说不定以成年变异泰坦龙的强大恢复力根本不会在乎这点战斗消耗！此外若是那头成年变异泰坦龙具有一定智慧的话，在处于劣势之后立即逃跑，那就几乎是不可战胜的了！

　　“不过他越是厉害，就证明了我的石头潜力越强，小家伙，赶快成长吧，我会为你提供大量晶核的！”虽然在刚刚听到关于成年变异泰坦龙的消息之时林浩宇极为震惊，甚至是有些后怕，但是他旋即想到了自己的新血契宠物石头，后者可也是变异泰坦龙，早晚有一天能够成长到同样的高度，到时候林浩宇可就等于是掌握了一个大杀器，即便是面对再度前来的掠夺者势力，林浩宇也能抵挡一二，甚至有可能将对方反杀！

　　正是因为如此，所以林浩宇很快便决定对于石头的晶核供应一直保持最为充足的状态，让他可以毫无后顾之忧的提升实力，尽早变成一头战力恐怖的成年变异泰坦龙！

　　……

　　“老大，这是我们最新找到的一本秘籍，根据之前收集到的讯息，这种秘籍十分稀有，但是也珍贵异常，一旦将之撕碎，就能够获得一个技能，不过技能的威力难以探查清楚，很可能是随机得到的。”

　　“老大，这是一个护手，是我们在变异兽巢穴之中得到的，属于宝物，能够增加百分之十的攻击速度和一定的防御力。”

　　“老大，这是一颗宝珠，能够驱散迷雾……”

　　“老大，这是一辆跑车……”

　　“什么？跑车？”面对手下玩家猎魔师送上来的一件件物品，林浩宇先是兴奋，紧接着是麻木，再然后是惊讶，他最惊讶的便是有人送给他一辆跑车的事了！

　　“没错，就是跑车，不过属于防弹系列的，而且在越野方面的性能也是不错，所以我们打算送给老大你！”

　　“好吧，那我收下了！”听到这里，林浩宇也想出了这辆跑车的用法，笑着点了点头。说起来，林浩宇还真就是这辆跑车的最佳主人，他能够将之送进次元珠小位面之中，在需要的时候又随时可以取出来用，换成是别人的话，怕就要变成一次性的物品了！

　　“老大，这是……”

　　“……”

　　此时，玩家猎魔师的势力大幅扩张，所占领的地盘达到了数十亿平方公里，相当于近百颗和地球那么大的星球表面积的总和了，获得的好处也是不计其数，不过根据玩家高层的分析，将其中可能对老大林浩宇有用的都列出了一张单子拿了过来，并且把那些极品直接送到林浩宇的面前供他挑选。

　　最终，林浩宇也是挑选了大量的宝贝，将自己完全武装起来。

　　直到此时，林浩宇才算是有了一个大势力首领的样子，之前一直是他在外打拼，为手下的玩家提供物资支援，眼下却变成了林浩宇手下的海量玩家向他奉上丰富的宝物，任由他挑选，一旦林浩宇看中什么，都可以随意取用。

　　经过这一次的换装，林浩宇的战斗力起码翻了一番，并且更重要的是他的生存能力大大提升，无论面对什么样的逆境都有应对之法，可以轻轻松松的在渎灵世界之中提升实力，根本不需要担心修炼所需的资源！

　　当然了，虽然玩家的数量众多，可是由于平均等级比较低的缘故，所以并没有获得多少高级晶核，林浩宇手中的血契宠物大头和九尾修炼所需的晶核还需要他亲自去找，玩家猎魔师那里提供的只是低级别的晶核以及少量的高级晶核，根本不足以负担这两头十三级BOSS变异兽的修炼所需！

　　不过林浩宇的新宠物石头却是得到了海量的资源支持，这个小家伙别看体型只有犀牛那么大，但是他的肚子似乎完全没有底，面对林浩宇送过去的海量晶核，张口一吸便将之尽数吞进肚子里边，紧接着又眼巴巴的看向林浩宇。

　　“石头，你这家伙也太能吃了吧，竟然一口气吞了数亿颗六级晶核还不知足！”

　　“呜呜！”

　　面对林浩宇的质问，那头等级只有六级却表现出了强大战力的小变异泰坦龙石头立时低下头来，摆出一副我错了的姿态，轻轻哼叫道。

　　“呃！你还学会了撒娇？谁教你的……算了，再给你吃点，不过这次是十级晶核，你应该也能消化吧！”林浩宇看着石头的那副模样，不由得笑骂道，不过他并没有真的因为石头的大肚量而生气，反而是感到惊喜无比，立即拿出了大量的十级晶核，堆在石头的面前，如同一座小山一般！

　　“呜！”

　　看到这一大堆晶核，小变异泰坦龙石头立时两眼放光，他再次张开巨口，对准那堆十级晶核猛然一吸，紧接着就见所有的晶核都顺从的飞向石头的口中，被他吞了下去。

　　“嗝儿！”

　　直到此时，石头才打了一个饱嗝，缓缓走到林浩宇的身前，趴在地上，不一会儿便打起鼾来！

　　“呃！吃饱了就睡，你是属猪的吧！”见到石头几乎是在瞬间就进入了梦乡，林浩宇也不禁有些无语，不过他此时也有些期待，心中盘算着待会石头是否会升级。

　　在小变异泰坦龙睡着之后，林浩宇并没有离开，而是牢牢的守护在他的身旁，期间林浩宇也不是没有尝试过将石头收起来，附在自己的身上，这样便可以去做其他的事情了。不过似乎此时这头小变异泰坦龙正处于非常特别的时期，根本无法被收起，所以林浩宇只能作罢，老老实实的守在一旁，等待着石头醒来。

　　期间，有不少变异兽和变异飞禽都跑过来凑热闹，不过为了防止它们打搅到石头的睡眠，林浩宇直接派出九尾，在远处将对方赶跑或是击杀。

　　而小变异泰坦龙石头这一睡就是三天三夜，在这个过程中林浩宇一直没有放松警惕，他小心翼翼的将周围所有的危险都消灭在萌芽中，并没有影响到石头的睡眠！不过林浩宇这样做也不是完全没有收获的，除了他击杀那些变异兽和变异飞禽获得了不少物资之外，更重要的等到石头打着哈欠醒来的时候已经升级了，并且还不是只升一级！


第一千零一十八章 等级飙升

　　“竟然十级了？怎么可能！”看着小变异泰坦龙石头的等级，林浩宇不由得吃了一惊，他虽然也想过石头在睡醒之后会升级，可没想到却是一口气升了四级，从六级直接飙升到十级。

　　而更让林浩宇惊讶的是小变异泰坦龙石头的实力提升，此时他已经能够轻松战胜林浩宇了，不说别的，单只是石头体表的防御就足以让林浩宇倍感无力了，根据林浩宇的分析，此时即便是面对之前掠夺者基地之中将变异袋鼠轰飞的要塞炮，石头也不会受到任何损伤，而且他体表的石头甲胄还具有强大的卸力效果，要塞炮轰在他的身上甚至无法将之打飞！

　　此外，小变异泰坦龙石头的体型也增大了许多，达到之前的两倍以上，身高将近五米，体长更是达到了十三米以上，十分恐怖。

　　在这种情况下，面对防守森严的敌人之时，林浩宇只需要让小变异泰坦龙石头一个冲锋就能将之解决掉，这家伙简直就是一个战争机器，几乎没有破绽！

　　当然了，小变异泰坦龙石头是不会飞的，在面对拥有飞行能力的敌人之时他就没辙了，此外在水中他也只能降到水底，那厚实的甲胄在为小变异泰坦龙提供强大防护力量的同时也给他带来了巨大的负担，在水中是绝对不可能浮起来的！

　　换做是在野外独自生存，这头小变异泰坦龙还是有天敌的，或者准确的说也不算是天敌，但他的行动总归是做不到无所顾忌，有时候面对沼泽地以及陡峻的高山之时就不敢随意进入，即便是在自己的领地之内也是如此，但当他成为林浩宇的血契宠物之后，有着林浩宇的帮助，这些地方都不再是问题了，即便是在陡峭无比的高山之上遭到变异飞禽的围攻，也不会轻易被其推下悬崖！

　　所以从某种程度上说，小变异泰坦龙此时几乎是无敌的存在，所缺的只是他的等级罢了，一旦级别提升起来，在林浩宇手下其他战力的帮助下，绝对是超然的存在！

　　……

　　在收服小变异泰坦龙石头并获得玩家猎魔师的大量物资支持之后，林浩宇立即返回天堑城，召唤出金甲飞龙向下游飞去。

　　此时，林浩宇已经将小变异泰坦龙石头收了起来，当他刚刚让石头附到自己身上的时候就感受到了巨大的好处，不但身体素质以及防御力有所增加，而且在修炼速度上也比之前翻了几番，达到了无比惊人的地步。

　　“看来以后不能让这个小家伙参加战斗了，一直附在身上的话好处实在是太大了，比起九尾他们强太多了，看来生命层次的增加所带来的好处还是相当惊人的！”林浩宇暗自想道。

　　说起来，此前林浩宇手中的巨象变异兽大头和九尾都属于十三级的BOSS，在生命层次上也是相当高的，只不过和巨龙以及变异泰坦龙那个层次的超强存在相比实在是有些不够看，眼下刚刚获得一头变异泰坦龙血契宠物，虽然对方的等级还只有十级，可是却让林浩宇感受到了惊人的修炼速度加成！

　　“按照这个速度，我应该用不了多久就能达到十级，也许就在下个月到来的时候便能成功升级，既然如此，那么这个月就全力修炼吧，这样下个月还可以顺便在下次的召唤仪式之上召唤出一头极品幻宠来！”林浩宇感受下了自己的修炼速度，压下了心中想要到西霜河下游探查的冲动，找了一个地方老老实实的修炼起来。

　　此时林浩宇已经拥有了五头幻宠，分别是穿山兽、回春兽、幻影龙狮、金甲飞龙和战甲兽，无论是哪一头幻宠对于他的帮助都是极大，在这种情况下，他对于第六头幻宠也十分期待，根据林浩宇的计划，这第六头幻宠最好是擅长在水中作战的，这样一来无论是天空、陆地和水中，林浩宇都可以轻松应付。

　　当然了，若是突然召唤出其他特别适合自己的极品幻宠的话，林浩宇也是有可能将之留下的，不一定非要追求擅长水战的极品幻宠，毕竟他以后还有许多召唤名额呢。

　　……

　　升到十级的过程还算顺利，林浩宇在找到了一处十七级的变异兽巢穴之后便埋下头来努力修炼，仅仅只花了四十多天的时间便成功突破，达到了十级的高度。

　　在此之前，林浩宇就已经通过现实世界通知了夏子颜，让她将下一次的召唤仪式推迟，包括以后的召唤仪式也是一样，完全根据玩家猎魔师的修炼进度来定，尽量保证绝大多数人都能够享受到这项福利。

　　等到林浩宇成功升级之后，他立即通知夏子颜集合手下的玩家，进行又一轮的召唤仪式。

　　此次召唤仪式距离上次足有两个月之久，在这段时间里几乎所有的低、中级玩家猎魔师都获得了一个新的召唤名额。即便是那些等级比较高的玩家猎魔师，虽然在这两个月的时间内不少人都没能升上三级，并没有获得新的召唤名额，但他们之前的召唤位还没有完全填满极品幻宠，所以完全可以参加这一轮的召唤仪式。

　　“唉，带着这么多人一起举行召唤仪式，我竟然不能借此机会召唤出极品幻宠，看来之前的打算是落空了！”等到开启召唤之前，林浩宇突然发现自己之前的打算根本行不通。

　　先前林浩宇的计划是在这一次的召唤仪式上将自己需要的极品幻宠召唤出来，并且学习那个秘籍之中的技能，可是当他来到扩建后的罗马城练兵场上之时，却发现自己根本没办法做到这一点，因为他必须要保留自己得到的一切才能在时光回溯之后将那些与之牵手的玩家猎魔师召唤出来的极品幻宠留下来。

　　“要不，就等之后再说吧？大不了多浪费些能量！”林浩宇无奈的想到。

　　不过就在此时，夏子颜却站了出来。

　　“老公，你已经升到了十级，那这次召唤仪式就由我来主持吧，我在现实世界之中也已经拥有了一个分身，完全可以代替你进行召唤仪式！”

　　说起来，夏子颜此时已经是神魔境的强者了，再加上她在渎灵世界之中的身体属性有百分之一能够具现到现实中去，所以实力也是无比强横，即便是面对灵仙境的强者也往往能够战而胜之，所以习得分身之术也是理所当然的。

　　“这……可是你没有掌握时空法则，在使用时光之轮的时光回溯功能之时会造成额外的能量浪费啊！”听到夏子颜的话，林浩宇不由得眼前一亮，不过随即他又想到了一个问题。

　　“老公，这不算什么的，我虽然不懂时空法则，但是却可以精确的将时光回溯的时间缩减到一秒左右，再加上那些玩家大都经历过一次召唤仪式，也比较熟练，不会出什么差错，所以即便是只有三十秒也可以完成一切，在这种情况下，每一次启动时光回溯功能也耗费不了多少能量的！”夏子颜笑着说道。

　　“既然这样，那就试一次吧！”林浩宇想了想，觉得子颜说的也对，毕竟他不可能一直举行召唤仪式，此时还须其他人主持才行，要不然的话每次召唤仪式林浩宇都从远处赶回，对于他的探查以及修炼还是有极大影响的。

　　在这种情况下，林浩宇认为让夏子颜试一试也算是相当不错的选择，说不定能够一举成功呢，那样的话以后林浩宇可就轻松多了。

　　当然了，这并不是说林浩宇完全将时光之轮交给夏子颜，毕竟他在外探索需要面对的危险极大，一不小心就会受到伤害，所以大部分时间时光之轮都会放到林浩宇那儿，一旦遇到危险便可以启用其中的时光回溯功能。

　　……

　　由于在林浩宇返回罗马城之前那些玩家就在夏子颜的命令下开始向这儿聚集，所以当他来到练兵场之时，所有人都准备好了，等待着林浩宇的指令。

　　“这一主持召唤仪式的是我，大家都按照以前的来排练一次，记得将周围的新人照顾好！”夏子颜看了一眼周围的海量玩家猎魔师，大声说道。

　　“是！”

　　听到夏子颜的话，那些玩家猎魔师立即将这个消息传播开去，同时距离练兵场中心区域的玩家猎魔师也开始做准备，将目标锁定在夏子颜的身上，一旦召唤结束，发现自己召唤出极品幻宠的话，就会立即冲过去与之牵手，这样便可以在时光回溯之后保留自己召唤出来的极品幻宠。

　　这一次参加召唤仪式的玩家猎魔师数量更是庞大，达到了惊人的五千亿，这对于夏子颜来说也是一个挑战，不过幸运的是其中将近一半人都参加过上一次的召唤仪式，老手带新手之下很快就能够丝毫不差的完成一次次排练了！

　　“开始倒数，30……29……5……4……3……2……1！开始召唤！”


第一千零一十九章 极品幻宠云雾兽与吸取生命技能

　　在这一次的召唤仪式上，林浩宇也成了召唤大军的一员，他跟着众人一同进行召唤，不过连续尝试了三十多次也没有成功。

　　“……3……2……1！开始召唤！”

　　随着又一次的召唤，林浩宇终于召唤出了一头极品幻宠，不过却不是他期待的擅长水战类型的幻宠，而是一头辅助类极品幻宠，这头幻宠名为云雾兽，拥有着十分奇特的能力，在融入猎魔师体内之时能够为之提供一层薄薄的云雾护甲，能够防范法术攻击，对于物理类攻击也有一定程度的防御作用，而最最关键的是在云雾护甲的保护下，能够从一定程度上扭曲敌人的视线，令得那些拥有远程攻击能力的敌人无法锁定目标，这样一来很难形成有效的打击！

　　而在林浩宇将云雾兽召唤出来之后，他的作用也是相当巨大的，不但可以让十名以上的友方单位获得云雾护甲的保护，而且还会释放出一种特殊的光环类加持效果，让得处于一定范围之内的友方单位受益，移动速度有所增加，并且体力消耗大幅降低。

　　对此，林浩宇也是非常满意，所以他很干脆的与旁边同样召唤出极品幻宠的玩家猎魔师拉起了手，通过这种方法与暂时掌握时光之轮的夏子颜相连，成功的将云雾兽保存了下来。

　　“恩，你以后就叫小云了！”对着附在自己身上的云雾兽说了一句，林浩宇又连忙加入了召唤大军之中。

　　不过这一次林浩宇并不是进行幻宠召唤，经过刚刚的召唤，他已经完全耗尽了体力，接下来的一个月之内都无法进行第二次的召唤，这一点受到了规则的限制，是无法更改的！不过林浩宇却打算趁着这个机会学习那本秘籍，来获取最佳的技能。

　　这种秘籍十分稀有，即便是以玩家猎魔师的恐怖数量也仅仅只获得了两本，第一本被送到玩家高层那儿之后被试验性的消耗掉了，第二本则是到了林浩宇的手中！

　　所谓物以稀为贵，从这种秘籍的难得程度上也可以看出它绝对是珍贵异常。

　　当然了，即便是抛开那一点，单说这种秘籍一旦撕碎就能够获得一个技能，便可以看出其价值非凡，甚至有可能属于稀世珍宝那种类型。

　　特别是在林浩宇的手中就更是如此了，根据大家的分析，这种秘籍之中包含的技能是随即的，具体会是什么技能谁也不知道，而且似乎还有可能会出现变化，林浩宇此时也是打算验证这一点，如果属实的话，那他自然要借用此次召唤仪式来学到最适合自己的技能了。

　　“……3……2……1！开始召唤！”

　　“哧！”

　　在夏子颜的指令下达之后，林浩宇立即将那本秘籍撕碎。

　　“唔，是一种基本战技，释放后可以提升大概百分之十的武器杀伤力……”刚一学习秘籍，林浩宇便立即将技能的效果告诉夏子颜，待会一旦启用时光回溯，没有与之相连的林浩宇自然会失去对现在的记忆，到时候只能从夏子颜那儿得到关于这个技能的详细讯息了。

　　“时光回溯！”

　　随着夏子颜在现实中启用时光之轮的时光回溯功能，渎灵世界罗马城外练兵场上的众多玩家猎魔师瞬间回到了三十秒之前。

　　“是什么技能？”刚一返回，林浩宇立即对着不远处的夏子颜问道，他此时已经失去了对刚刚学习的那个技能的记忆，所以并不知道自己学到了什么技能。

　　“老公，你刚学到的是一种基本战技，释放后可以提升大概百分之十的武器杀伤力……”

　　“原来如此，这种技能还算不错，不过效果比较有限，再尝试一下吧，如果只能学到它的话，那就没得选了，否则的话倒是可以借用时光回溯功能挑拣出最适合的技能来！”听到夏子颜的解说，林浩宇暗自想到。

　　很快，众人就准备好了，开始进行下一轮的召唤。

　　此时在练兵场上的玩家数量已经缩减到两千多亿，比起先前来减少了足有三分之一，剩下的人不用说就是获得了极品幻宠，此时已经离开了练兵场。

　　“……3……2……1！开始召唤！”

　　随着夏子颜的指令发出，众人立即开始了又一轮的召唤，同时林浩宇也撕碎了那本秘籍，习得其中的技能。

　　“哈哈哈，果然是不同的技能，这一次的技能是一种被动防御技能，可以削弱自身受到的百分之五伤害，可升级……”刚一学习到那本秘籍之中的技能，林浩宇便连忙对着不远处的夏子颜说道。

　　“时光回溯！”

　　这一次，林浩宇依然没有通过周围召唤出极品幻宠的猎魔师和夏子颜相连，他决定再试试，看是否能够获得一个极品技能，反正眼下练兵场上剩下的玩家猎魔师数量还很多，大概还需要进行七八十轮召唤，所以林浩宇有的是时间来尝试。

　　一次次的尝试，一次次的取消，最终在第九十八轮召唤的时候，林浩宇终于遇上了一个非常适合自己的技能——吸取生命！

　　吸取生命：猎魔师在攻击目标的时候可以将敌人所受伤害的百分之五转化为自己的生命力提升，并可将这部分生命力转化为能量或是体力。

　　“哈哈，终于遇上了一个极品技能，学了！”一见到自己获得了吸取生命这个技能之后，林浩宇立即决定将之保留下来，他迅速与一旁的那两名召唤出极品幻宠的玩家猎魔师拉起手来，等待着夏子颜那边启用时光回溯功能。

　　“嗖！”

　　随着时光回溯功能的生效，众人立时回到了三十秒之前，此时所有和别人手拉手的玩家猎魔师都满脸笑容的往外跑去，剩余的玩家猎魔师则是眼巴巴的看着他们，暗暗祈祷自己下一轮召唤之时一定要召唤出一头极品幻宠来。

　　“你去召唤吧，让我来！”此时，林浩宇也是满脸兴奋之色，他走到夏子颜的身旁，打算将之换下来。

　　“学到极品技能了？”一见到林浩宇的模样，夏子颜就不由得满心欢喜。刚刚由于林浩宇已经学到了吸取生命，并打算将之保留下来，所以就没有将之大声说出来，夏子颜自然是不知道他学到了什么技能，不过看着他的这幅样子，那个技能肯定不简单，要不然也不会让一向沉稳的林浩宇喜笑颜开！

　　“恩！是吸取生命！”林浩宇简单的将自己学到的技能给夏子颜说了一下，便站到了她刚刚所站的位置，同时在现实中林浩宇的分身也从一旁的夏子颜手中接过时光之轮，做好了准备。

　　“好厉害！”听到技能的简单说明，夏子颜立马就想到了它的用处，那是可以加快修炼的超级技能，甚至比起一头极品幻宠来对于猎魔师的帮助还大！

　　……

　　接下来的时间里，林浩宇开始接手召唤，此时夏子颜总算是轻松了下来，她开始随着众人进行召唤，在接连进行了二十余次的召唤之后，便十分幸运的获得了一头极品幻宠。

　　在夏子颜退出练兵场之后，林浩宇又进行了几次召唤，等到剩余的玩家数量缩减到一亿人以下之后便立即停止。

　　“好啦！此次召唤仪式到此为止，下次召唤仪式预计是在三个月之后，希望大家全力修炼，尽快开启新的幻宠位。”看着练兵场周围的玩家猎魔师，林浩宇大声说道。而他的声音也通过一名名玩家“传声筒”传播开去，让得每一名玩家都听到。

　　之所以将下次召唤仪式定在三个月之后，是因为林浩宇从夏子颜他们那儿得到关于玩家猎魔师的情况统计，他发现玩家猎魔师的召唤位差不多都被极品幻宠填满了，而且这些玩家猎魔师大多修炼的不是顶尖心法，他们每升三级才能够获得一个新的幻宠位，也就是说其中绝大多数必须从三级升到六级才行，这可不是一个简单的事，所以林浩宇为了照顾大多数人，干脆将下次召唤仪式的时间推后，这样也好给玩家势力喘息之机，不用每日里光在自己所处的聚居地和罗马城之间来来回回了！

　　此外，由于林浩宇将下次召唤仪式的开启时间推后，也等于是让大家不用迫切无比的赶进度，在修炼之余也可以做一些其他的事情，比如说扩张地盘、创造财富之类的，这种大方向的把握，林浩宇的直觉还是蛮准的。

　　总体来说，此次召唤仪式林浩宇可以说是收获颇多，不但得到了一头极品幻宠云雾兽，而且还得到了一个堪称逆天的技能——吸取生命，只是在破解掠夺者基地秘密方面依然毫无进展，不过估摸着下一次肯定能够试出来真正的秘密！

　　……

　　“咦！金甲飞龙的速度提升好多，看来这个云雾兽还真是有用啊！”在离开罗马城返回天堑城之后，林浩宇便立即往西霜河下游探去，他打算找找周边区域是否还有渎灵世界的本土聚居地。反正此时林浩宇已经达到了十级，距离下一次升级实在是有些遥远，所以他干脆决定趁此机会好好历练一番，顺便看是否有好处可拿！

　　可是在骑乘着金甲飞龙往下游飞去的时候，林浩宇却发现后者的速度大进。


第一千零二十章 转职祭坛

　　“原来是这家伙的缘故！”很快林浩宇就将目光锁定在位于金甲飞龙身前的那层淡淡的云雾之上。

　　这层云雾正是云雾兽所附加的，能够大幅降低金甲飞龙在高速飞行过程中受到的阻力，这才让后者的速度更快，同时金甲飞龙背上的林浩宇也不再受那劲风如刀刃般切割在肌肤上的煎熬，可以很轻松的坐在金甲飞龙的背上，甚至还有闲心往四周看去，就如同旅游一般，打量着下方和不远处高山上的景物，逍遥自在。

　　而这还不是云雾兽的极限，在金甲飞龙经过一片森林的时候，遇上了一支变异飞禽队伍，后者紧追不舍，试图将金甲飞龙及其背上的林浩宇杀掉，不过那些家伙的攻击连云雾甲都打不破，更别说是伤害到其中的林浩宇和金甲飞龙了！

　　很快，林浩宇就摆脱了这群变异飞禽，继续往西霜河下游赶去。

　　此时，林浩宇已经是获得了强大的力量，即便是面对十三四级的变异飞禽群也毫不畏惧，所以他在前进之时也表现得大胆了许多，几乎是毫不收敛的朝着前方飞去，无论面对地面上具有远程攻击能力的变异兽攻击还是遇上大量的变异飞禽，都不会受到任何的影响。

　　一路上，林浩宇和金甲飞龙的前进速度十分惊人，仅仅只是三天的时间便发现了十数个完全不同的地形地貌，显然这些地方都分属不同的星球。其中也有几处城市废墟，不过却是没有找到幸存者，更别说是聚居地了。

　　对此，林浩宇也没有多做理会，他只是将那些城市废墟所在地及周边的情况都记了下来，转告给夏子颜他们，至于他自己则是继续往前飞去。

　　这一飞就是十多天的时间，在此期间林浩宇经过了数十个“星球”的地盘，只是并没有发现位于西霜河两岸的聚居地。

　　见此，林浩宇也暗暗的提高了警惕，他认为之所以会出现这种情况，很可能是因为在西霜河之中隐藏着什么恐怖的变异鱼，而且数量还不小，否则绝不会出现如此巧合的事，竟是在数百万里的区域都没有发现哪怕一个位于西霜河附近的聚居地！

　　不过警惕归警惕，事实上在实力接连提升之后，林浩宇也算是进入了艺高人胆大的行列，他对于自己的实力非常有信心，觉得只要小心些，无论遇上什么样的危险都有自保的能力。

　　“到那边看看！”突然，林浩宇发现前方的西霜河突然分成了两股，而后在不远处又汇在一起，这样一来在西霜河的中间竟然出现了一个小岛，看上去十分奇特，同时也吸引了林浩宇的注意力，让他忍不住想要过去瞧瞧。

　　得到林浩宇的指令，金甲飞龙立即朝着那个方向飞去。

　　“咦！这竟然有一个祭坛模样的东西？难道是特殊建筑？按理说在末世来临之前的科技文明时代之中不应该出现这种东西的啊！”离得近了，林浩宇很快就将那个河心岛上的一切看得清清楚楚，他发现在整个河心岛上光秃秃的，只有一个看上去像是祭坛模样的低矮建筑耸立在河心岛的中央，十分突兀！

　　“我先下去，你小心点，不要飞远，随时准备支援我！”在金甲飞龙飞到河心岛的上空之时，林浩宇立即跳了下去，同时通过心神连接对金甲飞龙交代道。

　　这样的话在关键时刻金甲飞龙便可以从低空飞过，同时林浩宇凭借着他的强大身体属性弹跳到数百米的空中，被金甲飞龙抓住，瞬间远离此地，这样做可要比金甲飞龙先降落林浩宇再爬上他的背然后飞走节省了不少的时间，在危机来临之时耽搁一秒钟可能就是生死之别，更别说是这两种逃离方法之间起码要差上三四秒的时间了！所以林浩宇在这种不知道下方祭坛周围是否有危险的情况下尽量的留下后路，对于降低风险有着极大的好处！

　　至于云雾兽，则是被林浩宇留在了金甲飞龙的身上，他虽然需要云雾甲的防护效果，但也清楚在这里很可能会隐藏着极大的危险，将本体脆弱的云雾兽带过去，一旦遇上袭击可就难以照料了，所以干脆孤身一人前去，反正在关键时刻林浩宇还可以召唤出自己的幻宠和血契宠物来帮忙战斗。

　　“竟然是职业祭坛，看来可以转职了！”当林浩宇将手放到那个祭坛上的时候，他立即感应到一股讯息，从中林浩宇也了解到了眼前这个祭坛的来历，它是一个职业祭坛，能够让猎魔师在此完成转职，不过条件十分苛刻，根据需要转职的职业不同，开启祭坛所需要的晶核以及血肉祭品也有着极大的差异。

　　“这个圣级职业的转职还真是不同凡响啊，开启一次竟然只能够完成一名猎魔师的转职，单只是开启祭坛都需要消耗一千万颗各种不同等级的晶核与过亿的变异兽与变异飞禽的尸体，实在是太可怕了，如果不是我身后有着海量玩家的支持，怕是根本无法开启祭坛，也不知道开启之后还需要什么条件才能完成转职？”

　　在祭坛之内，可转职的职业有很多，不过大体分成了四个等级，分别是初级、中级、高级和圣级。

　　其中初级职业只需要十颗一级晶核和一具一级变异兽的尸体便能够开启，每次开启祭坛可以连续完成一万人的转职，不过每人都需要付出相应的代价才行。

　　中级职业需要百倍的祭品来开启祭坛，并且晶核与变异兽尸体的等级也有所提高，其中大概十分之一需要二级的晶核与变异兽尸体、百分之一需要三级的晶核与变异兽尸体，每次开启祭坛可以连续完成一百人的转职。

　　至于高级职业的转职开启祭坛则是需要消耗更多的祭品，达到中级之时的百倍，也就是十万颗晶核与一万具变异兽、变异飞禽或是丧尸的尸体，同时晶核的等级也是一级、二级、三级、四级、五级、六级晶核分别是以接近十分之一的比例递减，每次开启祭坛只能完成十人的转职。

　　但是林浩宇盯上的圣级职业则更加苛刻，需要消耗一千万具各种等级的晶核，同时还必须消耗数百万具变异兽、变异飞禽以及丧尸的尸体。而在消耗如此之大的情况下，却还只能在开启祭坛之后仅仅完成一名猎魔师的转职，而后祭坛便会关闭。

　　“开启圣级职业转职！”在搞清楚这座转职祭坛的讯息之后，林浩宇立即做出了选择，他决定转职为圣级职业，至于那堪称海量的祭品，有数以千亿计的玩家在外打拼，根本不算什么！

　　决定下来之后，林浩宇便立即行动了起来，他迅速从次元珠小位面之中取出一堆堆晶核与一具具的变异兽、变异飞禽以及丧尸的尸体。

　　而每一样祭品在接近祭坛的时候都会在瞬间被其吞吸进去，同时祭坛也变得更加明亮，闪耀着令人心悸的圣洁光芒。

　　“嗷！”

　　就在林浩宇往转职祭坛之中填充祭品之时，周围的河面上却跳出了大量的变异鱼，它们纷纷发出低沉的咆哮声，似乎在威胁着林浩宇。

　　对此，林浩宇完全不为所动，他只是朝四下里扫了一眼，发现那些变异鱼并没有冲上河心岛之后，便不再理会，继续从次元珠小位面之中取出大量的祭品，送进转职祭坛之中。

　　与此同时，林浩宇也通过现实告诉夏子颜，让她对诸多玩家猎魔师发出指令，尽可能的朝次元珠小位面之中运送晶核以及变异兽、变异飞禽和丧尸的尸体。

　　之所以这样做，是因为林浩宇担心在转职祭坛开启之后还需要更加惊人的祭品才能完成圣级职业的转职，如果是那样的话，次元珠小位面之中的储备就有些不足了，必须提前准备才行！

　　当然了，以玩家猎魔师的恐怖数量，只要稍微朝这边倾斜一下，就能够在极短的时间之内为林浩宇提供海量的物资，包括晶核和变异兽等的尸体都是一样！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会信心满满的在这个祭坛之中开启圣级职业的转职。

　　投放祭品的速度虽然还算不错，可是毕竟数量太过庞大，受到转职祭坛吞噬速度的限制，最终林浩宇花了三个多小时的时间才将祭品投放完毕。

　　“嗡！”

　　随着林浩宇将最后一批极品送到转职祭坛之中以后，在那个越来越亮的祭坛之上立即爆出一股刺眼的光芒，紧接着一道乳白色的立体光阵出现在了林浩宇的身旁，那高达三层楼的巨大光阵流露出惊人的能量波动，即便是林浩宇也忍不住往后退去。

　　不过随即，这个巨大的光阵竟是猛地产生了一股吸力，将林浩宇吸了进去。

　　紧接着，一个个由光影组成的体态各异的人影出现在了林浩宇的身旁，那便是这个转职祭坛之中的圣级职业的模型。见此，林浩宇立即开始仔细的查看起来！


第一千零二十一章 转职成功与圣光之心

　　在巨型光阵之中只有四道人影，根据他们身上的装备林浩宇大概能够推测出这四个光影所代表的职业分别是战士、枪手（同时这家伙身上还有一支短弩和一把飞刀，应该属于远程射手）、法师、圣骑士。

　　当然了，最后那个圣骑士也是林浩宇猜的，他发现那道光影身上背着一个巨大的盾牌，同时还握着一柄单手锤，跟游戏里的圣骑士十分相像，根据之前已经有战士类职业这一点进行推测，大概可以分析出这个光影所代表的职业应该属于近战类法术型战士，跟圣骑士的差别并不算大，或者也可以叫魔剑士，但他拥有巨盾，说是圣骑士会更加贴切！

　　“就是这个了！”说起来，林浩宇还是比较喜欢圣骑士这个职业的，之前在刚刚进入神话世界的时候他就选了圣骑士职业，后来在暗黑世界也获得了圣骑士职业，可以说是与圣骑士职业有着极大的缘分，此时见到这四个圣级职业，林浩宇很快便决定要转职成最后这个手持巨盾的职业，如果真是圣骑士职业的话，那林浩宇可就赚了，也不用担心适应的问题，即便不是，也没有关系，毕竟另外三个职业林浩宇都不怎么喜欢，倒不如赌一把，看是否能够转职成功。

　　事实上，圣骑士职业也是特别受独行者玩家的喜爱，在以往的游戏世界之中，那些圣骑士都是能够独自外出长时间进行修炼的强者，比较适合单打独斗，同时也非常擅长辅助，可以说是多面手，虽然无论在攻击力还是群战方面都有些疲软，但总归来说还是相当不错的。

　　“呃！转职竟然需要献祭一亿颗十级晶核、一千万颗十一级晶核、一百万颗十二级晶核、十万颗十三级晶核、一万颗十四级晶核、一千颗十五级晶核、一百颗十六级晶核还有十颗十七级晶核与一颗十八级晶核，这也太苛刻了吧！”看着需要献祭的晶核那一项，林浩宇就有些肝颤，他之前就想过转职圣级职业的难度肯定极高，但却没有想到会达到如此惊人程度，这实在是令林浩宇大吃一惊。

　　“还好我这段时间里杀了一头十八级变异兽，十分幸运的从它体内挖出了一颗十八级的晶核，要不然这次岂不是白费了前边献祭的祭品了！”对于林浩宇来说，那十七级以下的晶核倒是好说，毕竟他现在已经能够随意屠戮十七级的变异兽来进行修炼了，手中的十七级晶核也是不少，至于十六级、十五级以及更低级的晶核林浩宇也有相当多的储备，起码能够满足此次转职需要了，可是十八级的晶核林浩宇却只有一颗，这还是他无意中撞上了一头十八级变异兽并将之击杀掉才获得的。

　　“呼！运气不错！”查看了一下次元珠小位面之中的储备，林浩宇发现其中的晶核足以完成此次献祭，不由得松了一口气，同时他也有些后怕，若非自己碰巧击杀了那头十八级的变异兽，怕是此次转职就要泡汤了，谁知道下次开启祭坛的条件是不是和这次一样呢？

　　“唔！还有变异兽尸体，需要的数量也很庞大啊，不过次元珠小位面之中的储备勉强还够！既然这样，那么就开始献祭吧！”

　　见到自己的物资储备足够支撑此次献祭，林浩宇立即行动了起来，他一次次的将诸多献祭物品取出来，放进祭坛之中。

　　这一次林浩宇取出的物资数量更为庞大，不过似乎是由于多出了一个光阵的关系，那个祭坛仅仅只花了五个多小时便轻轻松松的所有献祭物资都吞噬一空。

　　“哗！”

　　就在林浩宇将所有的必须物资献祭之后，他迅速按照心里得到的隐晦提示冲进了那个“圣骑士”光影之中，与之融为一体，同时前方的祭坛之上猛地射出了一道璀璨的圣光，将林浩宇笼罩在内，并一点的一点的把那个光影彻底逼进林浩宇的体内。

　　“咝！”

　　在这个时候，林浩宇却是承受着巨大的痛苦，浑身上下每一个细胞都在承受着猛烈的淬炼，那种令人倍感无力的剧痛足以让一名意志坚定的强者彻底崩溃。

　　可是林浩宇却硬生生的承受着这种煎熬，他尽可能的放松身体，配合着祭坛将光影融入自己的身体，只是那不停滚落的豆大汗珠却表明着他此时正处于极度的痛苦煎熬之中。

　　“轰！”

　　突然间，林浩宇身上散发出了强烈的气势，甚至于将他体表的那层特制轻甲轰飞开去，虽然是从内部攻破的，但从特制轻甲的强悍防御力上就可以看出林浩宇此时的实力的确是提升了许多。

　　“呼！终于成功转职成圣骑士了！”在这个时候，林浩宇总算是放松下来，他一屁股坐在地上，随后更是躺了下来，浑身没有一丝力气，所有的体力都在刚刚的痛苦煎熬之中消耗一空，肌肉都松弛了下来，完全失去了最基本的防御能力，此时别说是有敌人前来了，就是一个小孩手持足够锋利的刀刃都能够轻松将之灭杀！

　　不过还好，周围并没有任何危险，天空中的变异飞禽都已经被金甲飞龙吓跑了，那些比较强大的变异飞禽也不敢接近水面，而西霜河中的变异鱼则是毫无动静，它们都具有一定的生存本能，不会轻易上岸，那样只会成为天空中变异飞禽的猎物！

　　但不管怎么说，林浩宇总算是成功的渡过了这一劫，他休息了一分多钟之后，感觉体力恢复了些，便掏出一些精肉扔进肚子里，再加上体内充沛的能量供应，让得林浩宇疲乏的身躯很快恢复过来。

　　“这是……我的新技能？”突然，林浩宇发现自己的脑海中浮现出了一段讯息，其中包含了一种技能的驱动方法。

　　“试试再说！”如是想着，林浩宇立即跑到一旁，对准地面的岩石发出了那个技能。

　　这个技能名叫圣光之心，能够提升圣光类技能效果，并且可以增加一定的攻击力，同时还有一项隐藏效果。

　　而林浩宇此时只能够试验圣光之心增加的攻击力了，他驱动体内出现的那一丝圣光能量注入到拳头中，狠狠的轰击在地面上。

　　“咚！”

　　受到攻击，地面的岩石直接被砸碎，出现一个小坑。

　　“呃！貌似攻击力没有增加多少啊！”看着自己砸出来的这个小坑，林浩宇不禁有些灰心丧气，不过随即他又想了起来，自己刚刚调动的圣光能量实在是太少了，说不定和这方面的原因有关！

　　“应该是了，我体内的圣光能量仅仅只有一丝，实在是不足为道，但在调动之后却能够感觉到杀伤力的略微提高，这说明圣光能量对于提升攻击力确实有着极大的助益，既然如此，接下来就需要好好修炼圣光能量了！”林浩宇暗暗分析道。

　　不过在尝试着修炼圣光能量的时候，林浩宇却发现无论自己怎么做，那丝圣光能量都没有丝毫的变化，就如同根本无法进行修炼一般。

　　“难道说还需要什么特殊的修炼心法才行？我的九阳心法虽然能够接纳圣光能量，但是却无法使之壮大！”林浩宇不禁有些郁闷，他刚刚看到快速强大的捷径，转眼间却又落空了，实在是有些不爽！

　　“先不管那些了，试试看能不能把这个祭坛搬走！”不过很快林浩宇就从那种憋闷的情绪之中恢复了过来，他立即开始尝试着将祭坛搬走。

　　只不过通过穿山兽的尝试，林浩宇发现这个祭坛竟然是扎根在了地面之上，即便是穿山兽往地下钻了数千米深，达到了身体承受压力的极限，依然只能触摸到祭坛下方的那根冰冷的柱子，它似乎彻底扎根在地底深处，让得这座转职祭坛根本无法被移走！

　　在这种情况下，林浩宇也是没有办法，只能换了一个思路，那就是在这个河心岛上设置一个节点，这样便可以方便玩家猎魔师前来转职了。同时在祭品的运输上也非常容易，不用担心会遭到任何敌人的侵袭！

　　“嗡！”

　　随着林浩宇的设置，一个节点出现在河心岛上。

　　与此同时，所有的玩家都得到了通知，接下来必须尽可能的获得更多的晶核，并将除过修炼必须的晶核送进次元珠小位面之中，另外那些变异兽、变异飞禽以及丧尸的尸体也都要搬运回来。

　　由于是为自己转职提供物资，所以玩家猎魔师都十分积极，很快便将大量的物资送进次元珠小位面之中。

　　在这个时候，夏子颜等人却是通过节点来到了位于河心岛上的那个祭坛之中，开始了献祭。

　　首先进去的是夏子颜，她选择的是圣级职业，不过在献祭了大量物资开启祭坛的光阵之后，却发现里边竟是只有三个光影。

　　“什么？只有三个光影？少什么了？”通过现实中与夏子颜分身的交谈，林浩宇了解到这一点，他连忙追问道！

　　“少了你说的背盾的那个光影！”夏子颜点了点头说道。


第一千零二十二章 转职后的强悍实力

　　在河心岛的祭坛附近设置了节点之后，林浩宇便立即离开了那儿，他只是通过现实从夏子颜等人那儿得到一些消息，没必要一直守在祭坛旁边。

　　而在得知祭坛之中的圣级职业是转职一个少一个之后，林浩宇就立即做出了安排，接下来将优先转职高级职业，而进行转职的玩家也是天赋比较普通的，至于那些天才玩家猎魔师则是留了下来，等待其他的转职祭坛出现。

　　但即便如此，在一百万名玩家陆续完成转职之后，还是让渎灵世界之中的玩家猎魔师元气大伤，不得不暂且停了下来。

　　转职高级职业开启祭坛所需的极品是十万颗晶核与一万具变异兽、变异飞禽或是丧尸的尸体，同时晶核的等级也是一级、二级、三级、四级、五级、六级晶核分别是以十分之一的比例递减，每次开启祭坛只能完成十人的转职。

　　此外在转职的时候还需要献祭大量的祭品，虽然比起圣级职业来说低多了，但架不住需要转职的玩家数量众多，所以很快就将玩家猎魔师势力的储备消耗殆尽，继续坚持下去的话肯定会影响到玩家猎魔师的修炼，那自然是林浩宇和夏子颜等人不愿意见到的。

　　不过在知道了转职需要消耗的祭品类型之后，玩家猎魔师接下来的重心就有所转移，特别是那些级别比较高的玩家猎魔师，更是不断的进行开拓，将大量的变异兽和丧尸干掉，取出对方体内的晶核，并将尸体送回次元珠小位面之中。

　　在如此庞大数量的玩家猎魔师全力收集物资之下，次元珠小位面之中很快便堆积起了一座座晶核或变异兽尸体组成的大山，而且还有大量的物资源源不断的从各地送过来。

　　每一天，都有超过十万名玩家完成转职，虽然相比起玩家猎魔师的总数量来说根本不够看，但对于提升整体实力可是相当有帮助的，所有完成转职的玩家猎魔师都是实力大进，在不考虑其他因素的情况下战斗力比真实等级能够高出三级左右。

　　根据这一点，林浩宇大概推断出初级转职应该能够将战力提升一级，中级转职是提升两级，高级是三级，而圣级的话，直接提升达到了五级之多！

　　当然了，这种提升只是自身实力的提升，如果是算是其他辅助战力的话，就达不到这么多倍了，比如说林浩宇麾下的巨象变异兽大头等血契宠物，就没有因为他的实力提升而得到战力的增强，依然还是原来那副样子！

　　不过即便如此，由于林浩宇的实力得到极大的增强，他麾下的幻宠所能够发挥出来的威力也随之增加，此时林浩宇虽然只有十级，但他的身体属性已经达到了十八级，可以说是强悍无比，再加上战甲兽的完全铠化，林浩宇直接便可以和二十一级的强者相比，若是开启了力量灵气的话，那么林浩宇更是能够和二十二级的BOSS对攻而不落下风，只是在真正战力上会略有逊色！

　　可是别忘了，先前的林浩宇仅仅只能对付十七八级的变异兽而已，再高的话可就有些吃力了，甚至有可能会被对付击败，此时却能够应对二十二级的BOSS，并且是正面作战，可见他的实力提升有多么惊人！

　　正是因为如此，所以林浩宇对于那个转职祭坛十分看重，同时他也打算继续往西霜河下游探去，看是否能够找到第二座转职祭坛！

　　一路上，林浩宇驱动麾下的金甲飞龙以快得惊人的速度不断前进，金甲飞龙和云雾兽作为林浩宇的幻宠，在他的实力提升之后也得到了强化，飞行速度无比惊人，即便是那些等级高达二十级的变异飞禽都无法追上他。

　　“咦！那里是一个城市废墟，过去看看！”

　　突然间，正乘坐在金甲飞龙在高空飞行的林浩宇发现了前方有一座占地颇广的城市废墟，他立即驱动座下的金甲飞龙向那边飞去。

　　“不对！这不是城市废墟，而是已经被占领的聚居地！”离得近了，林浩宇立即看清城市废墟之中出现的道道人影，虽然这座城市之中的建筑受到了极大的损伤，也没有能够恢复，可是那些人影却证明了它并非是一座废墟，而是已经被占领的聚居地。

　　“落下！”

　　见此，林浩宇立即命令金甲飞龙下落，在距离那座城市足有二十里的地方飞过，将林浩宇扔了下去。

　　“嘭！”

　　从数百米的高空中落下，并没有对林浩宇造成任何的损伤，他刚一落地便立即跳了起来，朝着不远处的城市冲去。

　　“站住，你是什么人？”

　　由于林浩宇并没有刻意隐蔽，所以刚刚靠近那座城市就被里边的卫兵发现了，不过对方依然隐藏在坚固的工事里边，远远地朝着林浩宇喊道。

　　“我是幸存者，请让我进去！”林浩宇好不犹豫的说道。

　　“让他过来吧，看他的样子也不像是什么高手，在周围又是开阔地带，不会隐藏伏兵的！”其中一名守卫对旁边的战友说道。

　　“巴兰，你就是太善良了，上次还把食物分给那些孩子，自己却吃不饱！我看这个家伙说不定是其他势力派来的探子，让他进来的话岂不是将咱们的讯息都暴露了！”另一人连忙说道。

　　“那怎么办？”一听到这话，巴兰也有些犹豫了：“要不，咱们报告首领吧？”

　　“报告首领？这么点事你去报告首领干什么？别到时候惹恼了首领被打一顿直接扔出去可就惨了！”

　　“……”

　　“我这里有晶核与一些食物，希望能够进去买点东西！”虽然对方压低了声音，并且距离自己比较远，可是以林浩宇的听力还是清楚的听到了那些守卫的对话，他连忙开口说道，同时取出了一颗十二级的晶核，向着对方扬了扬：“我不属于任何势力，只是想做点小生意罢了，你们可以认为我是一名商人！”

　　“啊，竟然是高级晶核，太漂亮了，我有幸去过一次城内的天斗拍卖行，那次拍卖的十级晶核可是完美至极，不过个头似乎比这一颗要小啊，难道说……他是一名强大的猎魔师大人？”见到林浩宇手中的晶核，其中一名守卫喃喃说道。

　　“什么？强大的猎魔师大人？”

　　“没错！肯定是的！他说自己是一名商人，又是从其他聚居地而来，可是看他的样子有没有一丝疲惫的感觉，这说明了什么？”

　　“啥？”

　　“你究竟要说什么？”

　　“我的意思是这家伙乃是一名强大的猎魔师，他敢于独自在外边行走，其实力绝对能够轻易应付十级变异兽群的围攻，那他……”

　　“你说他是十一级的顶尖强者？”

　　“也可能是十二级……”

　　“……”

　　“可以放我进去了么？需要缴纳入城费吗？”听到对方争论不休，林浩宇不由得有些头疼，不过他并没有冲动的发起攻击，而是耐下性子，笑着说道。

　　“当然可以！这没问题！”

　　“请进吧！”

　　“不要入城费的！”

　　“请吧，大人！”

　　听到林浩宇的话，那些守卫连声说道，面对十一级的强者，他们可没有应付的力量，如果惹恼了对方，结果绝对是无比凄惨的！

　　“恩！”见此，林浩宇收起那颗晶核，迈步走了过去。

　　“对了，你们这里是什么地方？能不能简单的为我介绍一下？”不过在走过那处防御工事的时候，林浩宇却停下了脚步，而后在那群守卫惊恐的目光中笑着问道。

　　“啊！哦！对，应该的！”听到这里，那些守卫才算是松了一口气，他们刚刚还以为对方打算对自己等人做出惩罚呢，眼下仅仅只是询问一些城内随便一个人都知道的讯息，自然不会有丝毫隐瞒。

　　“我们这儿是托马城，城主托马可是一名十级的强者，曾经击杀过十级的变异兽呢……”

　　与其说这名守卫是在介绍他所在的城市，倒不如说是在吹嘘城内的强者，他从城主开始，将城内一个个势力的首脑和猎魔师强者都吹嘘了一遍，似乎在说起这些强者的时候能够增加他的胆气，所以越说，这名守卫也越是顺畅，不再是之前那种结结巴巴的模样。

　　对此，林浩宇只是耐心的听着，偶尔他会点点头，并没有因为对方的啰嗦而有丝毫不耐。

　　“恩，就这样了，城内的平民虽然人数众多，不过生活的还算不错，在托马城主的领导下，我们都可以过上好日子的！”末了，那名守卫还恭维了城主托马一句，这才结束了此次吹嘘。

　　“呵呵！好，这颗晶核就作为你为我解说的报酬吧！”说着，林浩宇取出了一颗一级晶核，扔给了那名守卫，而后走进托马城之中。

　　并不是林浩宇不愿意拿出更高级别的晶核来，只是以这名守卫的实力，给他一级晶核就已经算是一笔不菲的财富了，再高等级的晶核反倒是一场灾难！


第一千零二十三章 托马城与再度获得秘籍

　　虽然那些守卫被林浩宇的强大气场所震慑，但实际上他们之中还是有人保持了清醒，很快便将此事上报，着重提到了对方拿出来的那颗晶核。

　　对于此事，托马城里的低中层军官也不敢隐瞒，一路上报，最终让得托马城的城主，也就是托马大人，得知有一名自称为商人的强者来到自己的城市，而且对方手中甚至拥有高级晶核，这让托马城主也不得不重视了起来。

　　“昂洁，你去把他请来！”托马城主思索了一阵子，最终做出了决定：“尽量恭敬点，对方应该是一名强者！”

　　“是！大人！”

　　得到托马城主的命令之后，那名叫做昂洁的九级猎魔师立即走了出去，带着一队手下赶往林浩宇此时所在的凯旋街。

　　凯旋街是托马城的主街之一，也是城中最大的一条街，无比繁华。

　　进入托马城之后，林浩宇便顺着城内居民的指引来到了这条街上，他发现街道两边有着大量的武器装备店，同时还出售晶核与新鲜的精肉、息肉和玄肉，此外还有很多人在街道两边摆上了地摊，正在不断吆喝着。

　　对此，林浩宇也是颇有兴趣的一路看了下去，他发现这个托马城竟是有着相当的秩序，其中即便是平民也生活得不错，起码有了一定的尊严，这在末世之中可是相当罕见的，就比如说之前的天谴城，里边的平民就完全是炮灰一般的存在，别说是尊严了，连生命安全都无法得到保障。

　　正是因为这样，所以林浩宇对于这个托马城十分看好，他也没有将之攻下的心思，反倒是想着要和对方通商，通过互通有无的手段来获得庞大的利益。

　　在遇上暴君的时候，林浩宇可以毫不犹豫的将对方手中的势力踏平，取而代之。但是在遇到这种有着严明纪律和绝佳统治力与治理能力的城主势力之时，只要对方不触犯到自己的根本利益，林浩宇也不会选择出手的！

　　很快，昂洁带领的那队卫兵就来到了林浩宇的面前，他十分恭敬的对其发出了邀请。

　　“你说你们城主找我？”听到对方的话，林浩宇不由得有些诧异。

　　“是的！还请大人过去一趟，我家城主大人实在是脱不开身，否则一定会亲自前来见您！”昂洁露出一个淡淡的笑容，恭敬无比的说道。

　　“带路吧！”林浩宇摆了摆手说道。

　　“是！这边请！”面对林浩宇那举手投足之间散发出来的威势，即便是强如昂洁也不由得心中一凛，他突然明白托马城主为何会那么小心的提醒自己要保持敬意了，敢情眼前之人真的有着强大的实力，甚至还极有可能拥有着一个庞大的势力！

　　见到昂洁这名城主的亲卫头子对于那名不太起眼的外来者如此恭敬，凯旋街上的众多托马城居民都感到有些惊讶，纷纷压低声音议论了起来，猜测着林浩宇的来头。

　　对此，林浩宇虽然凭借着他那强大的耳力听得一清二楚，但他并没有多做理会，只是跟随在昂洁身后，朝着城主府的方向走去，同时也在观察着周围的一切，满足自己的好奇心。

　　不一会儿，林浩宇便来到了城主府内。

　　“你就是远方来的客人？请坐！”

　　见到林浩宇之后，那名托马城主率先说道，看上去他完全没有架子，和林浩宇先前在渎灵世界之中见到的上位者完全不同。

　　不过一想到这片区域很可能属于另外一颗星球，林浩宇便释然了！

　　“没错，我就是！我叫风天空，从天谴城而来，想要和你们做些生意。”林浩宇笑着说道。

　　“做生意？具体是什么生意？”听到这儿，托马城主不动声色的问道。

　　“根据我的观察，在托马城内虽然不缺什么物资，但也算不得是多么丰富，特别是在基本的生活物资方面，十分单调，而天谴城那边却有着极为丰富的物资，所以我想要在这两座城市之间建立起一条贸易路线！”

　　“这样啊！那没问题了，不过我希望你们遵守城内的规矩，否则无论付出什么代价都会将你们驱逐出去的，若是触犯了律法，还会得到相应的惩罚！”面对林浩宇的请求，托马城主先是有些犹豫，不过随即他便按下心中的怀疑，决定先观察一番再说，如果对方真的是非常单纯的来做生意的话，那他自然是欢迎无比，否则的话绝对要将之驱逐出托马城！

　　“那多谢城主大人了，这是我的心意，还请托马城主收下！”见到对方如此好说话，林浩宇更是没有与之为敌的心思，不过虽然是做生意的，可在这末世之中，彰显武力还是有必要的，所以林浩宇在深思熟虑之后决定拿出一颗高级晶核来，一方面是结交这位开明的城主，另一方面也是想要敲打一番，免得对方私下里还有什么别的想法。

　　“这是……十二级以上的高级晶核？”看到林浩宇递过来的晶核，托马城主不由得大吃一惊。

　　“没错！这是一枚十四级的晶核，之前我在路上顺手杀掉的一头变异兽贡献出来的，现在就送给托马城主你，作为咱们之间友谊的见证！”林浩宇笑着说道。

　　“这太贵重了，我不能收！”一听到这枚晶核竟然是十四级，托马城主也彻底不淡定了，他的等级只有十级，连十一级的变异兽都无法对付，更别说是获取十四级的晶核了，而最重要的是眼前这名自称为风天空的商人竟是毫不犹豫的拿出一颗十四级的晶核，看上去无比轻松，貌似完全不将这颗晶核放在眼中！

　　“只不过是一颗晶核而已，如果你不收下，我反而无法心安了！说实在的，以后的生意还需要你来照顾呢！”林浩宇的想法其实很简单，那就是通过赠送一颗对自己来说根本无关紧要的晶核来结下善缘，说不定以后什么时候就用上了呢！

　　“这……好吧！”

　　见到林浩宇坚持，托马城主犹豫再三，终于点了点头，接过那颗沉重无比的十四级晶核，不过随即他又拿出了一本书来，笑着说道：“这是我的手下无意中得到的，不过不知道该怎么用，就赠送给你吧！”

　　“这是……秘籍？”看着那本熟悉的书籍，林浩宇不由得吃了一惊，他连忙接了过来，细细的查看了一番，终于肯定这本书籍正是自己之前从手下玩家猎魔师那儿得到的秘籍，就是在撕碎后可以随机获得一个技能的那种特殊宝物！

　　“托马城主，我可以和你明说，这本书对于我来说价值极高，我愿意拿大量的物资来换，不知道你需要什么？生活物资……奢侈品……武器装备……还有晶核与精肉、息肉等等，我都可以拿出来！”

　　“不用！真的不用，你那颗晶核已经足够了，足够了……”听到林浩宇的话，托马城主的眼中也忍不住流露出一丝贪婪之色，不过很快就恢复了清明，那只是作为一个正常人的本能反应而已，虽然托马城主也算是见过大世面的了，可是面对随随便便就扔出一颗珍贵无比的十四级晶核的林浩宇，他还是难以保持平静的心态，但是理智告诉他万万不能有丝毫贪婪之心，否则后果绝对不是自己能够承受的！

　　“恩！既然你没有特殊要求，那就由我定吧，这本书我愿意付出一千颗十级晶核、一万条十级精肉、一万条十级息肉、一千套十级的特制装备！另外希望托马城主你帮我关注一下城内出现的奇特物事，无论是否有用，我都会根据需要进行收购，保证收购价格让你满意！”林浩宇笑着说道：“对了，根据我之前在市场上的观察，那种特制装备的性能比城内市场上的同级物品高出十倍以上。”

　　“什么？”听到林浩宇的话，托马城主彻底不淡定了，不过他并没有再度拒绝，面对如此丰厚的物资，并且还是他急需的，托马城主也难以说出拒绝的话来！那实在是需要太大的勇气，以至于托马城主都犹豫了起来，只是惊叹了一声，之后便许久没有说出话来！

　　“这些物资很快就会送过来，希望你派人接收。对了，城内的各种奇特物品还需要托马城主你帮忙收集！”林浩宇再次叮嘱道。

　　“啊！哦！应该的，我这就安排人去收集！”面对如此丰厚的回报，托马城主自然是憋足了劲，他当着林浩宇的面直接叫来了一名亲卫，让他安排该项事宜。

　　……

　　林浩宇之所以对托马城主如此优待，为了一本秘籍付出了大量的物资，最主要的原因便是做出一种姿态，所谓千金买马骨，为的就是让那些处于观望状态的人做出对自己有利的决定，将手中的好东西拿出来。

　　更何况用这些物资换取一本秘籍对于林浩宇来说也是大赚了一笔呢，有那么多的玩家猎魔师在，林浩宇取出这些物资连九牛一毛都算不上！


第一千零二十四章 收获颇丰与万兽山洞

　　在林浩宇拿出大量的物资之后，托马城主也对他表现出了足够的热情，并且更重要的是后者通过这件事认定林浩宇是一位真正的商人，他觉得对方拿出的东西实在是太珍贵了，远远超出自己付出的那本不知名书籍，这样的人一定是单纯的想要与自己做生意的，否则不可能主动拿出那么多的好东西，所以托马城主也就对其失去了防范之心。

　　而在全力发动手下去收集各种特殊物品之后，托马城主的收获也是相当不错的，他的手下接连不断的从城内搜刮出了各种各样的特殊物品，这些物品都被送到了林浩宇的跟前，供其挑选。

　　“恩！这些东西我都要了！”在托马城主送来的那些物品之上扫了一眼，林浩宇立马发现了一件自己需要的物品，那是一双宝物级别的鞋子，穿上之后能够提升百分之五的移动速度，虽然不多，但也聊胜于无！

　　对于这双鞋子，林浩宇的开价是一千套九级特制装备，其余的特殊物品出价并不算高，不过也都远远高出了托马城主的收购价格。

　　对此，托马城主也是乐得合不拢嘴，他知道这些特殊物品之中肯定有一部分毫无价值，但这个名叫风天空的商人却全都收下了，这证明了他对于特殊物品势在必得，那接下来就好办了。

　　有了第一轮收购之后，托马城主立即表现出了极大的热情，他甚至将手下的卫兵全都派了出去，只留下几名贴身女卫，每日里都为林浩宇送来大量的特殊物品。

　　之所以能够做到这一点，是因为距离托马城不远就是另外一座城市，并且附近还有大量的其他城市，这些城市之间已经建立起了简单的贸易关系，当托马城主的亲卫出马之后，立即便从那些城市之中买来大量的特殊物品。

　　这些城市之间不但有着初步的贸易关系，而且还建立起了攻守同盟，这也是他们能够在危险重重的末世之中生存下来的最主要原因，托马城在这一系列的城市群之中仅仅是一个最边缘的城市罢了，属于中小型城市，但在遇到危险的时候却能够得到周边城市的支援，所以城内的情况还算稳定，也没有遭到变异兽等外界危险生物屠戮的迹象。

　　而在托马城主的全力收集之下，其他城市的兼职“商人”也都行动了起来，虽然其中也不乏认为奇货可居而趁机抬价的家伙，但更多的却是受到利益的吸引自发的将各种特殊物品送到了托马城来，卖给托马城主。

　　这些特殊物品自然而然的流入了林浩宇的手中，根据林浩宇的查看，他发现其中竟是有不少好东西。

　　“又是一本秘籍，看来这片区域的‘爆率’很高嘛！还是说猎魔师的关系？”林浩宇暗自想到。要知道在此以前林浩宇麾下数以千亿计的玩家可是花了极大的时间和精力才搞到两本秘籍，其中一本被当成试验品用掉了，另一本则是送到了林浩宇的手中，可是托马城这一片区域竟然为林浩宇提供了两本秘籍，这还不算其他人手中还没有拿出来的秘籍呢！

　　在这种情况下，林浩宇也发现了托马城所在区域的特殊之处，按照“游戏”规则来看，这儿要么是变异兽、变异飞禽、丧尸等“怪物”的爆率超高，要么就是外出战斗的猎魔师有着远超玩家猎魔师的幸运值！

　　“要不过两天安排一队玩家猎魔师过来试试？反正在托马城那边的区域之中变异兽的级别也比较低，十分适合玩家猎魔师升级！恩，就这样办，看看是不是‘怪物’的爆率提高了，如果是的话，就不用依托着托马城主进行收购了！”林浩宇暗自盘算着，他很快就通过外界联系到夏子颜，让她安排一些玩家猎魔师朝着这边探索，反正托马城距离那个被林浩宇设定了节点的河心岛也不算远，只有万里之遥，如果顺利的话，那些玩家猎魔师很快就能赶过来的。

　　至于林浩宇自己，则是继续坐镇托马城，同时收集托马城所在区域这一连片城市的讯息。

　　在收集讯息方面倒是比较顺利，毕竟托马城的平民都知道林浩宇是城主的贵客，也没有丝毫的防备，当他询问之时，便滔滔不绝的将自己了解到的情况讲了出来。

　　如此一来，林浩宇仅仅只是接连寻访了数人，便将托马城周边区域的情况大致搞清楚了。

　　原来在这片区域竟是建立起了数十座城市，这些城市组成了一个松散的联盟，名叫巴山联盟，其中托马城是最靠近西边的城市，在城市规模上只能算是一个中小型城市，同时虽然托马城处于边缘地带，但由于城市外边的变异兽等级较高，所以很少有人来这边修炼，直接导致城内的税收极低，甚至无力修复托马城的那些在末世来临时受损的建筑。

　　而林浩宇的出现对于托马城主以及托马城内的平民来说就如同救世主一般，不但为他们提供了大量的物资，而且还大幅带队了城内的贸易，让得其他城市的兼职“商人”蜂拥而来，每日里都有大量的房舍被租下，为托马城的平民带去了丰厚的收益。

　　当然了，随着人流量的增大，托马城的税收也不断提升，那些原本废弃的建筑也得到了修复，周边区域失去家园的流浪汉全都闻风而来，加入到托马城中，等待安排！这些人在末世之中可是一笔宝贵的财富，只要是那些有野心或者说是有上进心的势力首脑，都会在力所能及的情况下将之收下，并妥善安顿。

　　之前托马城主没有接收这些人一方面是没有能力，另一方面是因为对方看不上托马城，宁愿在其他城市当一名流浪汉，也不愿来到托马城！在别的城市当流浪汉还能得到食物配额，若是进入托马城，怕是根本得不到多少吃的，连回去的力气都没有，很可能会饿死在半路上！

　　不过现在嘛，随着林浩宇的出现，托马城的平民生活都得到了极大的改善，甚至都有了余粮，城主的金库也充裕了起来，每日里都在施粥，为城内的流浪汉提供基本的生活物资，同时还召集大量的平民和流浪汉不断修复受损的建筑，来安顿那些无家可归的流浪汉。

　　如此一来，原本不受欢迎的托马城反而成了香饽饽，再加上托马城主的安排，为那些愿意来托马城定居的流浪汉提供路费，所以大量的流浪汉从各地涌来，为托马城注入了新的活力。

　　有了人，就有了一切，在末世之中，其他城市的高层也都明白这一点，只是他们无力负担更多，只能眼睁睁的看着自己城内的流浪汉朝托马城汇聚而去！

　　不过托马城主也知道为自己带来这一切的是谁，所以他对于林浩宇更是恭敬，特别是在手下的一队亲卫穿戴上林浩宇送来的那一千套十级特制装备外出战斗了一次之后，托马城主就更是对林浩宇心悦诚服，甚至是打算将自己的女儿许配给他，以此来拉拢林浩宇这名特殊的商人，不过却被林浩宇给拒绝了。

　　在这种情况下，林浩宇麾下的“护卫”，也就是那一队玩家来到托马城也就没有受到丝毫的阻挠，反而是得到了城内平民的大肆欢迎，他们可是非常清楚自己能够过上现在这种生活是谁带来的，面对那名救世主风天空麾下的护卫，这些平民可谓是热情之极，纷纷将那些玩家猎魔师拉进家里，将最好的食物奉上，甚至还有不少人家将适龄的女子拉了出来！

　　当然了，这些玩家猎魔师都是见过大世面的，自然不会因为此事而迷失自我，在短暂的享乐之后，便立即拒绝了对方的好意，留下一些低级晶核或是其他物资，带着大包小包的吃食离开了那些热情好客的家庭，进入到托马城城主府内，找到在其中居住的林浩宇。

　　此时的林浩宇也是难得清闲了一阵子，他已经将周边区域的情况打探清楚了，根据林浩宇的探查，他发现在距离托马城不远处的一座名为陆悦城的城市送来的特殊物品最多，包括后来送过来的那本秘籍也是从那儿收集到的。

　　见此，林浩宇立即决定过去一趟，让麾下的玩家猎魔师在陆悦城附近击杀变异兽、丧尸等，看能够获得更多的收益。

　　……

　　“就是这座山洞了，里边有着很大的空间，各种变异兽和变异昆虫也是层出不穷，很少有人敢深入其中的，就是那些高级猎魔师也只敢在组成队伍的情况下在洞口附近区域活动……”这人是林浩宇从陆悦城请来的向导，不过在众人走到陆悦城外的一个名叫万兽山洞的洞口外时他却不敢继续前进了。

　　“好吧，那你回去吧，这是你剩下的报酬！”说着，林浩宇将一颗三级晶核递了过去，随后便带着麾下的玩家猎魔师走进万兽山洞之中。


第一千零二十五章 三界中的动荡与屠林联盟

　　当林浩宇在渎灵世界之中带着一队玩家猎魔师进入到陆悦城外的那个万兽山洞的时候，现实世界却是发生了一件大事。

　　事情的起源还是跟林浩宇有关，此前他在天庭大世界之中灭杀掉了一名准圣境强者——蛟牛大圣，对方身后自是有着错综复杂的势力，同时更有数名同为准圣境强者的好友，只不过当时的林浩宇太过强势，竟是轻轻松松就灭杀掉一名准圣境强者，一下子便将那些人都给吓住了，所以其他的准圣境强者也是不敢轻举妄动。

　　不过这些人并非是彻底放下了心中的仇恨，他们一直不曾忘记林浩宇这个大仇人，虽然暂时忍着没有出手，但却在暗地里联络了大量的准圣境强者，这些人俱都联合起来，打算将林浩宇这个异类灭杀掉。

　　面对一名能够随时灭杀掉准圣境强者的存在，那些傲气无双的准圣境强者在刚刚听到关于林浩宇事迹的时候俱都是心中一惊，随后便是愤怒无比，自然而然的便生出了要将之灭杀的心思。

　　在这种情况下，三界之中的诸多准圣境强者都是一拍即合，仅仅只用了数十年的工夫，便联合到了数百名准圣境强者，这些人俱都对林浩宇表现出了极大的敌意，他们可不能容忍一个能够威胁到自己生命的存在！

　　一共是三百六十一名准圣境强者，在初时这些人还只敢在暗地里联络，不过很快他们就觉得自己的实力足够正面应对林浩宇那个家伙了，便亮出了招牌，建立了一个名为屠林联盟的组织，并将有关林浩宇的讯息大肆传播开来。当得知有人能够随意屠杀准圣境强者之后，三界之中的各大势力都轰动了，那些以往高高在上的准圣境大佬也纷纷涌了出来，其中绝大多数都毫不犹豫的加入了屠林联盟。

　　到得今天，屠林联盟之中的准圣境强者已经破千，并且其麾下的灵仙境强者更是达到了惊人无比的百万人之多，而且这个人数还在不断的增加。

　　如此一来，林浩宇得到消息之后，也是不得不直面这个事实。只因为那些屠林联盟的成员已经开始对原始人类族群产生威胁，其麾下的众多势力在对待分布在三界之中各个大小世界里的原始人类族群成员之时不再是以往的热情，反而变得冷漠无比，甚至有些势力为了讨好上级还对原始人类族群展开了经济制裁！

　　这倒不算什么，毕竟林浩宇麾下的人类族群在生存能力方面也是相当惊人的，即便是不与其他势力展开贸易，也可以轻轻松松的维持下去。

　　可是随着双方之间的矛盾越来越大，很多原始人类成员开始遭到攻击，甚至出现了伤亡。

　　到了这个时候，林浩宇知道自己不能再拖延下去了，虽然眼下只有一名原始人类被杀，受伤的也只有数十人，但是却显露出了一种危险的迹象，如果不做出反应的话，接下来迎接原始人类族群的必将是一场惊天动地的大屠杀——各个大小世界之中的势力都处于观望之中，若是原始人类族群没有进行强有力阿的回击的话，那些势力都会毫不客气的发动攻击，抢夺原始人类族群的财物，并展开疯狂的屠戮！

　　“既然你们找死，那就别怪我了！”林浩宇看着那具被送到自己面前的尸体，当着众多愤恨不已的人类高层的面，大声说道：“今日之事，必须强硬的回击回去，否则明天摆在这里的就不止是这一具尸体了！”

　　“杀回去！”

　　“必须狠狠的打上一架，让他们看看我们人类族群不是好欺负的！”

　　“杀！”

　　“我请战……”

　　“请战！”

　　“请战……”

　　“……”

　　听到林浩宇的话，那些人类高层俱都怒气冲天的吼道。

　　“好了！大家静一静，这次的事我来解决，不过大家下去记住要约束好手下，尽量保护那些平民，另外多安排一些人进入到‘游戏’世界之中，只要是进入了渎灵世界的玩家，在现实中的实力都不会太低，起码能够在灵仙境强者面前自保了，这一点可是相当重要的！”林浩宇一边说着，一边对着身前的那具尸体挥了挥手。

　　紧接着只见一道圣洁的光芒从林浩宇的手中浮现，注入到他身前的那具尸体上。

　　“呼！”

　　突然间，这具尸体竟是动了一下，长长的吐了一口气。

　　“啊！呼！啊！啊！”

　　在缓了几秒钟之后，那具“尸体”一下子坐了起来，他满脸疑惑的四下里看了看，当见到林浩宇的时候，方才露出一丝惊喜之色：“啊！你是……你是……”

　　“我是林浩宇！”林浩宇笑着说道。

　　“噢……”听到这话，那名玩家竟是嘎的一下，抽了过去。

　　不过这次昏迷跟刚刚完全不同，此时他是睡着了，在眼下，这样休息一下也算不错，起码能够缓解他脑海中的错乱思绪。

　　“竟然是复活技能！”

　　“呃！”

　　“天啊！”

　　“……”

　　见到这堪称诡异的一幕，周围那些人类族群的高层俱都惊讶无比，不过他们却没有丝毫的害怕，这种情况在“游戏”世界之中可是见得多了。

　　“没错，这就是复活能力，不过有一定的限制，对于尸体的完整性有着极高的要求，所以大家接下来还是要保护好平民，千万不能让那些红了眼的家伙伤害到他们！”说到这里，林浩宇顿了顿又继续说道：“咱们人类族群在三界之中被称为原始人类族群，那些土著在某种程度上来说还是有些排外的，平时看不出来，可一旦有人挑拨，那些家伙就会变成偏激的种族主义者，说不定就会出手屠戮！”

　　“是！”

　　“没错，我这就去安排！”

　　“好！”

　　……

　　在安排妥当之后，林浩宇却是分出了两具分身，收起骷髅皇者和缝合怪，前往屠林联盟所在的天罡大世界。

　　天罡大世界是一个在三界之中十分出名的大世界，其中危险重重，几乎没有一个势力能够将之彻底掌控，包括那些拥有准圣境强者坐镇的势力也是如此，特别是天罡大世界之中的凶兽可以说是层出不穷，让得所有的势力都望而却步，所以直到今天都没有哪个势力能够在这儿站稳脚步。

　　不过屠林联盟的强者最起码都是灵仙境，其中甚至有不少准圣境强者存在，所以才能够将天罡大世界作为自己的总部。

　　“就是这里，走！”

　　没多久，林浩宇便来到了天罡大世界，此时的他浑身上下流露出了浓郁至极的杀气，刚一出现在天罡大世界之中，便引起了许多驻守在屠林联盟总部的修炼者的关注，对方纷纷飞了起来，朝着林浩宇所在的地方赶来。

　　“你们就是所谓的屠林联盟的成员？”见到这些家伙，林浩宇眉头一皱，冷冷的问道。

　　“没错！你是谁？竟敢擅闯天罡大世界，不知道现在天罡大世界已经是我们屠林联盟的了么？”那名飞得最快的屠林联盟成员仅仅只是灵仙境修炼者，他略微感应了一下，发现对面的修炼者也只是灵仙境的，便没有放到心里去，想着自己随便亮出一名联盟内的准圣境强者，都会将对方吓坏的，却没有注意到对方的语气。

　　“好！好！好！”

　　“我就是林浩宇，也是你们屠林联盟想要屠杀的目标！给你一个机会，回去召集人马，就说我林浩宇来了，把所有准圣境的老家伙都叫过来吧，否则别怪我不客气了！”

　　“你是林浩宇？怎么只有灵仙境的实力？”听到林浩宇的话，那名屠林联盟的成员满脸怀疑之色。

　　“快滚！”见到对方似乎有些不信，林浩宇不由得吼了一声，直将那家伙及其身后的一众屠林联盟成员震得倒飞出去数里之遥，其中一些实力稍弱的甚至是受到了重创，忍不住喷出几口鲜血。

　　“啊！快走！”

　　直到此时，那些人才算是见识到林浩宇的强悍实力，忙不迭的往回飞去。

　　随后，一群准圣境强者飞快的从屠林联盟的总部冲了出来，朝着林浩宇围去。

　　“找死！”林浩宇仅仅只是扫了一眼，便看清了眼前这些人之中竟是有十三名准圣境强者，如果是面对其他人，这十三名准圣境强者已经是足够了，即便是与圣人相比也有一拼之力，在正面战斗之中更是能够将对方击败，但是面对林浩宇，他们却完全不够看！

　　“嗖！”

　　看着那群飞向自己的准圣境强者，林浩宇立即冲了过去，猛地出手，发起攻击。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　面对林浩宇的突袭，那十三名屠林联盟的准圣境强者竟是完全没有反应，瞬间便被一一击飞，丝毫没有反抗之力。

　　“啊！怎么会这样？”此时，在屠林联盟的总部之中正有不少灵仙境修炼者在观战，但他们看到的一切却是令人难以置信，那一向以来都是高高在上的准圣境强者面对林浩宇之时竟是被尽数秒杀，就如同普通人在面对修炼者之时一样，甚至还有所不如，实在是让这些灵仙境修炼者惊讶无比！


第一千零二十六章 对准圣境强者的轻松碾压

　　其实林浩宇也是占了偷袭之利，否则的话虽然他也能够战胜这十三名准圣境强者，可是一旦给对方反应的时间，让得他们祭出各种防御法宝，还是会有些麻烦的。

　　从某种程度上说，林浩宇的实力提升主要是表现在身体属性上，当林浩宇在“游戏”世界之中的实力提升之后，现实中的身体属性也随之增加，眼下林浩宇的速度变得极快，差不多达到准圣境强者的十倍以上，同时力量也是极大，比起那些准圣境的体修强者还要强上十数倍。

　　在这种情况下，如果是偷袭的话，林浩宇完全可以轻轻松松灭杀掉数十名准圣境强者。

　　但若是正面作战的话，林浩宇就有些吃力了，毕竟大家都是通过法宝飞剑来作战的，虽然林浩宇的心神力量会随着身体属性的提升而有所增加，但是和如此多的准圣境强者作战，谁知道对方有什么底牌？真要放开了打，林浩宇虽然能够获得胜利，但却会麻烦许多的。

　　不过这一次的战斗却已被林浩宇给轻松解决，让得身处屠林联盟总部的那些灵仙境修炼者惊恐不已，他们纷纷通过各种方式联系自己身后的势力，告诉那些人一定要善待原始人类，绝对不能与之产生纠纷，如果真的出现了什么矛盾，就必须做出退让，甚至是进行赔偿！

　　而在其他灵仙境修炼者都忙不迭的联系身后的势力做出改变之时，一名身在屠林联盟总部的灵仙境修炼者却是大汗淋漓，他甚至无力保持飞行的状态，面色灰败的落了下去，一屁股坐在地上，呆愣了起来。

　　这位名叫玖天长的家伙来自于烨莲小世界，他是其中最大实力玖家的族长，也是族内以及整个烨莲小世界的最强者，此前玖天长十分敏锐的发现这一次屠林联盟是自己家族崛起的一个契机，他打算通过此次事件傍上一名准圣境强者，为了达成这一目的，玖天长甚至主动要求成为屠林联盟的先锋，他让自己的族人以及烨莲小世界之中的其他势力对那个叫林浩宇的家伙麾下的原始人类成员进行打压，最终引发了真枪实刀的争斗，甚至还出现了人员伤亡。

　　原本玖天长还觉得身后有着屠林联盟作为靠山，那数以千计的准圣境强者足以将林浩宇及其麾下的原始人类族群打压得抬不起头来，根本不可能对自己产生威胁，所以他甚至默许了族内众多成员抢夺进入到烨莲小世界之中的原始人类族成员的财物，在烨莲小世界之中，双方之间完全可以说是势如水火，虽然暂时还没有爆发大战，但也不远了！

　　可是在玖天长春风得意之时，他却猛然发现林浩宇及其麾下的原始人类族群并非是软柿子，反倒属于那种过江猛龙，特别是林浩宇，这个在原始人类族群之中享有极高声望的家伙竟是有着无比强横的战力，他甚至能够轻松灭杀大量的准圣境强者，这可要比圣人还厉害了，因为即便是圣人，在面对大量的准圣境强者之时也不一定能够战而胜之！

　　正是因为如此，所以在屠林联盟总部内的其他灵仙境修炼者心生警惕之时，玖天长却是如丧考妣，哭丧着脸坐在地上，不知该如何是好。

　　“把你们身后的准圣境强者都叫过来！另外我听说烨莲小世界的人也在这儿，希望他能够出来解释一下，那场发生在烨莲小世界之中的大屠杀究竟是为何？”林浩宇却是不理会那些灵仙境修炼者的反应，他不紧不慢的飞到屠林联盟总部的附近，大声说道。

　　而在林浩宇靠近屠林联盟总部的时候，他也细细的感应了一番，当发现其中并没有布置防御设施之后，林浩宇才敢飞到近前。

　　其实这也是屠林联盟的成员比较自信，一般来说在三界之中有着一名准圣境强者的势力就可以很放心的发展了，根本不会有人过来捣乱，别的势力都会给他们几分面子！更何况屠林联盟之中一共拥有一千多名准圣境强者，每日里坐镇总部的就有十名以上的准圣境强者，在如此强大的一股战力面前，就是圣人都不敢轻拭其锋，所有的魑魅魍魉都不敢造次，谁知道林浩宇会嚣张无比冲上来，并且还在一个照面之下就灭杀掉那十多名准圣境强者，实在是令人震撼不已！

　　“啊！呃！”

　　面对林浩宇那恐怖的气势，屠林联盟总部之中的所有修炼者都忍不住瑟瑟发抖，随后那些人就反应了过来，迅速让开了一条路，将中间还瘫坐在地上的玖天长暴露了出来。

　　“你就是烨莲小世界的代表？”见到地上的那个冷汗直流的家伙，林浩宇不禁皱了下眉头，鄙夷的问道。

　　见到林浩宇的表情，周围的灵仙境修炼者连忙往远处避去，似乎是生怕自己也被牵连上。

　　“我……”

　　“不说是吧，你可以死了！”见到对方那副样子，林浩宇哪还不知道是怎么一回事，他猛地挥了下手，射出了一道飞剑，在玖天长的脖子上轻轻一旋，便将之灭杀掉了，随后才幽幽说道：“竟敢肆意屠杀我的族人，那就血债血偿吧！”

　　其实原本林浩宇是不打算灭杀掉这个烨莲小世界的代表的，他打算将对方收服，为自己服务，不过在见到这个家伙的时候，林浩宇却是有一种发自内心的憎恶，所以他干脆顺应本心，直接将对方灭杀！

　　而林浩宇如此干脆的动作也让周围的那些灵仙境修炼者吓了一跳，当他再度扫视四方的时候，所有的灵仙境修炼者俱都流露出了几分惊恐之色，面带哀求的看向林浩宇，他们知道自己的命运完全掌控在眼前这人的手中，只能等待着对方的宣判！

　　“你们可以走了，不过我希望以后在这个所谓的屠林联盟之中不会再见到你们了！”林浩宇挤出了一丝笑容，淡淡的说道。

　　“是！是！”

　　“一定不会的！”

　　“我们今后和屠林联盟绝对不会再有瓜葛的！”

　　“请林大圣放心吧！”

　　“……”

　　听到林浩宇的话，那些灵仙境的修炼者如蒙大赦，他们纷纷起身朝着外边飞去。

　　不一会儿，这些人便走得净光，至于他们回去之后会不会依照承诺老老实实的呆着，林浩宇就不得而知了，不过他也没有在意这些灵仙境的修炼者。

　　“什么人，敢擅闯屠林联盟总部！”

　　就在那些灵仙境修炼者走后不久，一帮准圣境强者气势汹汹的冲进了天罡大世界之中，距离屠林联盟总部老远，便有一名准圣境强者大声叫嚷起来。

　　“我是林浩宇，你是何人？”林浩宇从屠林联盟的总部飞了起来，挡在那些人的前边，冷声说道。

　　“你就是林浩宇？哈哈哈，还有什么好说的，杀！”

　　见此，那一队准圣境强者之中有多名准圣境强者叫嚷了起来。

　　“嗖！”

　　不过林浩宇却比他们更快，面对这一队足有百人的准圣境强者，林浩宇微微一笑，猛地窜了出去。

　　与此同时，那些准圣境强者也已经做出了防备，他们在进入天罡大世界之前就放出了护身的法宝，此时倒是没有觉得有什么危险，并没有提高防御度。

　　在这种情况下，林浩宇虽然多费了一点劲，但他每一次攻击依然能够灭杀掉一名对手，那过百名准圣境强者在林浩宇那迅捷无比的攻击速度之下，根本没有抵挡多久，很快便被屠戮一空。

　　而在灭杀掉这些准圣境强者之后，林浩宇也得到了大量的法宝，他迅速将之收了起来，从中挑选了几件对自己有用的，开始炼化，其余的则是送进源界之中，供夏子颜他们挑选。

　　至于那些准圣境强者的尸体，林浩宇只是随手扔给缝合怪，供其吞噬。眼下林浩宇对于这些准圣境强者的尸体已经不是那么的重视了，所以也就没有使用时光回溯功能来多获得一些。

　　根据林浩宇的估计，在渎灵世界之中的一级猎魔师与变异兽的身体素质已经和三界之中的真仙境强者有得一拼，在达到十级之后，基本上相当于是灵仙境后期的体修强者了，而此时林浩宇的身体属性已经达到了十八级，即便是和准圣境强者也毫不逊色，而且更重要的是林浩宇的身体属性是完全具现，不像其他人类族群的玩家那样仅仅只能够具现出来百分之一！

　　在这种情况下，林浩宇的身体属性比起准圣境强者还高出许多，而在林浩宇的帮助下，缝合怪的食物也是有着极高的品质，根本不用在意这点准圣境强者的尸体！

　　正是因为如此，所以林浩宇才没有在屠杀掉这些准圣境强者之后动用时光之轮的时光回溯功能来再进行一次屠杀，那样虽然能够获得更多的强者尸体，但是却会浪费掉大量的能量，实在是得不偿失！


第一千零二十七章 缝合怪出场与屠林联盟的大溃败

　　而林浩宇之所以如此嚣张的与众多准圣境强者及其身后的势力为敌，也有一个很重要的原因，那就是原始人类族群的整体实力已经达到了极高的地步，眼下有很多人都进入了“游戏”世界，并且在林浩宇的帮助下进入到渎灵世界之中，成功觉醒，正在其中努力的修炼。

　　由于这些人都能够将自身属性的百分之一具现到现实中去，所以那些达到了十级的玩家基本上相当于是刚踏入灵仙境的体修强者，再加上他们本身也进行了修炼，所以在面对灵仙境强者的攻击之时也有了自保之力。

　　正是因为如此，所以林浩宇在面对三界之中诸多势力和大量准圣境强者的步步紧逼之时也有了底气！

　　在这种情况下，林浩宇刚刚出面就展现出了绝强的武力，一次性将那些屠林联盟总部之中的灵仙境修炼者震慑住了，这些人都对林浩宇及其麾下的原始人类族群的实力重新评估，起码他们不敢再像之前的玖天长那样轻易对原始人类族群出手，这样对于整个人类族群来说也是一重保障！

　　当然了，更重要的是林浩宇在面对众多准圣境强者之时能够坚持下来，否则的话一旦他被对方杀死，那些被暂时打压下去的三界大小势力就会强势反弹，甚至能够在极短的时间之内将原始人类族群吞噬得渣也不剩！

　　虽然原始人类族群的众多成员实力还算不错，在面对一般情况之时都能够自保，即便是遭到灵仙境强者的攻击也可以勉强应付，但是比起三界之中的本土势力来说，底蕴还是太差了许多，单只是在人口上就差了老远，更何况还有其他方面的差异，特别是在高端武力上，虽然用不了多久许多进入渎灵世界的原始人类成员就会因为在渎灵世界之中升到十三级以上而在三界之中提升到准圣境体修强者的程度，但暂时来说还需要一定的时间作为缓冲。

　　“下一次来的应该就不是这么点准圣境强者了，必须得做出布置了！”在灭杀掉两波屠林联盟的准圣境强者之后，林浩宇暗自想到，他明白接下来的战斗肯定不会再像现在这样轻松了。

　　不过对于那些准圣境强者，林浩宇还真就不放在心上，他仅仅只是将骷髅皇者和缝合怪放了出来，同时还放出了另外一具分身，埋伏在屠林联盟总部外边不远处，等待着敌方大部队的到来。

　　第三波的攻击很快来到，这一次冲进天罡大世界之中的准圣境强者达到了一千六百余名，基本上将屠林联盟剩余的准圣境强者一扫而空，全都来到了天罡大世界，打算与林浩宇决一死战！

　　在这个时候，大家都明白这一战意味着什么，胜利的必将成为整个三界之中的主宰，而失败者则极有可能身死道消，永无翻身之日！

　　之所以这样说，是因为在三界之中那些圣人往往不再理会各种琐事，他们傲然物外，与准圣境以下的强者完全不同。如此一来，若是林浩宇能够击败屠林联盟的准圣境强者，他立即便会成为整个三界的最强者，之后统帅三界也不在话下，绝对不会有任何修炼者和势力敢于违背他的意愿。

　　但若是屠林联盟的准圣境强者获胜，那么不光原始人类族群会跟着林浩宇彻底灭亡，而且由于这种松散联盟的存在，三界之中其他未加入屠林联盟的势力也会身不由己的向其靠拢，最终让得屠林联盟一家独大，甚至是将整个三界之中的所有势力拧成一股，威势无双！

　　正是因为如此，所以在第三波的时候，屠林联盟完全是动用了全部的力量，甚至是将所有剩下的准圣境强者都召集了起来，一同进入到天罡大世界之中。

　　“杀！”

　　此时，双方都知道再无缓和的余地，所以刚一见面招呼也不打便爆发了战斗。

　　“嗖！”

　　林浩宇的速度极快，瞬间便跨越了长长的距离来到那一千六百余名准圣境强者的身前，猛地发动攻击。

　　不过这些准圣境强者显然也是早有准备，就在林浩宇刚刚接近，还没来得及发动攻击之时，便有许多法宝从对方的身上飞了出来，迅捷无比的轰向林浩宇。

　　这些法宝全都是防御法宝，不过同时附带了反击能力，在敌人靠近的时候自动感应并立即发动攻击。

　　所以无论林浩宇的速度有多快，都无法骗过那些法宝的感应。

　　在这种情况下，即便是以林浩宇的能力也无法顺利偷袭成功，虽然每一个法宝的攻击力十分有限，林浩宇完全可以轻松抗下，但是同一时间飞向林浩宇的法宝实在是太多了，一旦尽数击中，也足以将他重创，所以林浩宇略一犹豫便立即选择了返回，并冲向另外一边，发动了攻击。

　　只不过在第一轮偷袭不成之后，那些准圣境强者都见识到了林浩宇的超高速度，所以在接下来的战斗之中都有所防范，他自然无法偷袭得手！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　当林浩宇无功而返之后，那些准圣境强者却是得势不饶人，他们立即发动了反击，一时间无数件法宝飞了过来，轰向林浩宇所在位置。

　　“嗖！”

　　幸好林浩宇的速度奇快无比，位置也是飘忽不定，这才让那些攻击俱都落空，并没有受到伤害。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　与此同时，一件件控制类法宝和法术也射向林浩宇，不求伤敌，只求能够将他困住！

　　这些控制类型的法宝和法术大都有着两个特点，一是覆盖范围较广，二是带有追踪效果，十分难以躲避，即便是林浩宇应付起来也有些吃力。

　　“混沌珠！”

　　在这种情况下，林浩宇只好放出了混沌珠进行防御。

　　面对那数以千道的法宝和法术攻击，林浩宇放出的混沌珠表现出了强悍无比的防御能力，竟是尽数将之挡下，只是混沌珠上的光芒也变得黯淡无比，显然是受到了一定的损伤。

　　当然了，林浩宇放出的混沌珠能够抗下这一轮攻击，主要是因为那些准圣境强者发出的攻击在伤害力上实在有限得很，否则肯定能够在第一时间将混沌珠撞飞，攻击到其后的林浩宇！

　　此外，林浩宇的强大心神力量也立功了，如果不是有着这一优势，他根本不可能在遭到数以千道的法宝和法术攻击之时依然能够保持清醒！

　　“杀！”

　　在这个时候，林浩宇也知道单靠自己这一具分身怕是无法应付眼前的一千六百余名准圣境强者了，对方仅仅只靠常规的攻击手段便将自己打得无力还手，更何况是一直没有显露出来的杀手锏呢！

　　其实第一轮偷袭失败的时候林浩宇就已经想到了这一点，只不过他当时并不死心，同时也打算给对方一个错觉，让他们认为自己实在是没有更好的攻击手段了，继而生出自大的心思，所以林浩宇干脆放出了混沌珠进行防御，以此来迷惑对手。

　　而事实上林浩宇也做到了这一点，当那些准圣境强者发现林浩宇竟然是傻乎乎的与之展开攻防战之时，立即表现得异常轻松，他们认为此战已经无比接近胜利了，对手已经被己方连续不断的攻击给困住了，没有丝毫的反抗之力，所以他们都认为此战几乎没有悬念！

　　“吼！”

　　就在此时，一道黑影却是猛地窜进了人群之中，随即它发出了一个个技能，将周围的准圣境强者彻底控制住，继而一一灭杀。

　　短短数秒之内，便有数百名准圣境强者被灭杀掉，一时间竟是在那些傲气冲天的屠林联盟准圣境强者之中引起了巨大的恐慌，所有人都在担心下一个遭到攻击的会是自己，虽然暂时还没有逃跑，但是也坚持不了多久，说不定下一刻就会彻底溃败！

　　这道黑影正是缝合怪，此时的他在身体属性上完全不亚于林浩宇，比起周围的准圣境强者可要高上数倍，再加上缝合怪拥有着大量的技能，可以在三界之中使用的也是不少，其中有很多都是他通过吞食三界之中凶兽与修炼者尸体而获得的，此时猛地爆发出来，可以说是威势绝伦，即便是那些战斗经验极其丰富的准圣境强者都被打懵了！

　　不过这还不算完，紧接着林浩宇的另一具分身也出现了，他趁着那些屠林联盟的准圣境强者失神的空挡猛地窜了进去，开始大杀四方。

　　紧接着是之前与屠林联盟众多准圣境强者对峙的林浩宇分身，一时间两大分身和缝合怪在残存的屠林联盟准圣境强者之中疯狂的杀戮，所有敌人都陷入了恐慌的状态之中，根本生不出抵抗的心思，甚至出现了溃败的迹象，众人纷纷开始逃窜，四散开去。

　　“杀！”

　　对于这些家伙，林浩宇可是绝不留情，他的两具分身和缝合怪毫不客气的缀在敌人身后，继续着杀戮！

　　“跑啊！”

　　“我投降了，行不行！”

　　“快跑，投降没用的！”

　　“我不敢了！”

　　“……”

　　面对死亡的威胁，那些准圣境的强者也和普通人一样，甚至从某种程度上说他们更加怕死，所以在短短时间之内竟是彻底崩溃，其中有不少人都选择了向林浩宇这个杀神投降，以此来保全性命。


第一千零二十八章 精神控制与林浩宇的准圣境小弟

　　在那些准圣境强者投降之后，林浩宇倒是并没有赶尽杀绝，而是暂且让他们呆在原地，随后便继续追杀那些四散而逃的家伙。

　　如果说这些准圣境强者组合起来还能够防御住林浩宇的进攻的话，那么当他们被彻底击溃之后，就完全无法对林浩宇造成威胁了。

　　在林浩宇那超高的移动速度之下，疯狂逃窜的准圣境强者一一被击杀，再加上缝合怪的冲杀，不一会儿就将对方逃跑的势头遏制住了。

　　“降者不杀！”看着眼前仅剩的九百来名准圣境强者，林浩宇杀气腾腾的说道。

　　“唉！我投降了！”

　　“我也降了！”

　　“罢了，降了吧……”

　　“……”

　　别看这些准圣境强者平时在三界之中也算得上是绝顶的存在，一直是高高在上，根本没人敢于反抗他们，可是经过林浩宇肆无忌惮的杀戮之后，这些人亲眼目睹近千名同为准圣境的修炼者在对方手中灰飞烟灭，立即软了下来，即便是偶尔有几个硬骨头也被林浩宇挑了出来，随之击杀，根本不给对方辩解的机会。

　　如此一来，剩余的准圣境强者全都老实了下来，摆出一副服服帖帖的模样，呆在原地，等待着林浩宇的宣判！

　　“接下来我会先封了你们的神念，然后带大家去一个好地方！”看着那剩余的九百一十三名准圣境强者，林浩宇心中一动，立即想到了一个绝好的解决办法。

　　林浩宇的想法很简单，那就是对这些准圣境强者施展精神控制，以此来将对方彻底绑到原始人类族群的战车之上。

　　若是林浩宇不管不顾的将这些家伙尽数灭杀，虽然也是说得过去的，毕竟对方先进性挑衅，并且还大张旗鼓的组建了屠林联盟，摆明车马要对自己不利，可以说是有错在先，就是被杀也罪有应得，但那些准圣境强者身后的势力肯定会出现异动的，对于原始人类族群在三界之中的发展十分不利。

　　而林浩宇将对方收服就完全不同了，有这九百一十三名准圣境强者在，完全可以坐镇多个大世界，不但可以收服其本身所代表的势力，而且还可以将那些刺头势力轻松镇压，对于原始人类族群在三界之中的发展以及繁衍有着极大的好处。

　　如果是在之前，林浩宇虽然能够轻松击败准圣境强者，可是想要将对方精神控制就完全不可能的，毕竟双方之间的精神力和心神力量相差并不大，林浩宇强行发动精神控制绝对会遭到反噬，结果可以说是无比凄惨。但是在林浩宇进入渎灵世界之后，并且在其中拥有了相当于十八级猎魔师的身体属性之后，就完全不用担心会在精神控制的过程中遭到反噬了，他那庞大的精神力和心神力量足以击碎准圣境修炼者的精神防护，将他们变为自己的手下，永远不会背叛！

　　接下来在源界之中发生的一切也验证了林浩宇的推断，他很是顺利的将一名准圣境强者彻底控制，对方在这一过程中几乎没有反抗之力——实际上他也不敢反抗，而精神力和心神力量的自动防御则是对林浩宇基本无效！最终，林浩宇成功的将对方变成了自己的忠实小弟。

　　在试验成功之后，林浩宇也不停歇，一口气将剩下的准圣境强者一一控制，没多久便多了九百一十三个小弟，而且还都是准圣境的修炼者。

　　这些准圣境的强者可都是三界之中各个势力的老祖宗，也是那些势力的最大靠山，当他们成为林浩宇的小弟之后，其身后的家族势力也随之投靠原始人类族群。

　　如此一来，原始人类族群很快就将势力范围扩展到整个三界之中，就连原本去不了的地方也不存在任何阻挠，所有的大世界和小世界之中的势力都欢迎原始人类成员的到来，他们将最为美味的食物奉上，甚至还送上了一批批美女，供那些原始人类成员享用。

　　按理说在这种情况下原始人类族群的诸多成员很快就会被腐化，成为只知道享乐的酒囊饭袋与色鬼恶棍，甚至是各自为战，自立为王，分裂成一个个势力，让得原始人类族群变成以前三界之中的修炼者势力，无法再保持统一！

　　但实际上这些原始人类族群的成员却通过三界之中诸多修炼者势力所不知道的方式在“游戏”世界之中不断的发展，并且紧紧地拧成一股绳，同时还不会因为眼前的一点美好享受而迷失自我，他们反倒更加珍惜眼前的一切，轻易便分清了孰轻孰重，无论在三界之中得到什么样的地位与享受，进入“游戏”世界之后都是一名玩家，与别人并无不同。正是这些原始人类族群成员的谦恭，时刻摆正自己的位置，所以在与其他人相处的时候也表现得比较轻松，大家都是原本的玩家，依然听从团长的指令，老老实实的执行各种命令，即便是做苦力也心甘情愿，没有什么不同！

　　在这种情况下，原始人类族群的发展速度快的惊人，并且十分稳定！三界之中的诸多适宜居住的大小世界之中都有原始人类族群的成员定居，他们就如同蝗虫一般，横扫三界，飞速壮大自己的族群。

　　每一天，都有数以亿计的孩童出生，但老人的死亡却变得少之又少，绝大部分“老人”都在实力提升之后变成了年青强壮的修炼者，寿命延长了数百年数千年不等，甚至有些还修炼到了神魔境，和夏子颜一样，拥有着近乎于无尽的寿命！

　　没多久，整个三界都成了原始人类族群的后花园，呆在其中根本不用担心外界的危险。

　　如此一来，那些玩家也可以放心的进入到“游戏”世界之中，不用担心后院失火。

　　之前的屠林联盟几乎将三界之中的准圣境强者尽数收纳，所以当林浩宇灭掉了屠林联盟之后，也是让整个三界为之肃清，所有的势力都老老实实的向原始人类族群低头。

　　而那几名圣人则是毫无动作，他们继续保持一向以来的中立姿态，明哲保身。

　　对于这些神秘无比的圣人，林浩宇和原始人类族群的成员也保持了高度的敬意，他并没有选择对这些人出手，反正对方也没有任何异动，并且在三界之中也没有任何势力，但却拥有着强大的影响力，三界之中的所有修炼者对这几名圣人都心存敬畏，同时却谁都不知道对方究竟有什么神秘的手段，所以林浩宇短期内根本不敢轻举妄动。

　　也许在以后原始人类族群出现圣人之后，才能够明白圣人的真正实力，并据此做出是否对那些圣人出手的决断！

　　当然了，由于三界之中的那几名圣人一直保持傲然物外的姿态，其实对于原始人类族群在三界之中的发展没有什么影响，按照林浩宇的想法，保持这种互不相干的情况也是可以接受的。

　　……

　　解决掉三界之中的问题之后，林浩宇立即将目光转回了渎灵世界之中，此时在渎灵世界之中的发展已经成了人类玩家的重中之重，每日里加入“游戏”世界的原始人类成员都会在修炼之余将大量的空闲时间投入到渎灵世界之中，甚至于在其余几个世界之中的各项工作都暂缓了下来，只是维持着最基本的运转，包括神话世界、暗黑世界、罗特兰世界等等，之所以没有完全放弃对这些世界的掌控，是因为人类玩家在进入“游戏”世界的时候实力还比较弱，需要一个完善的升级之路来逐步提升实力，缺少了这些环节，就如同在修炼者的修炼上缺少了真仙境、神魔境的修炼方法，对于原始人类族群的整体发展存在极大的阻碍作用！

　　不过在彻底掌控了那些个世界之后，人类玩家在修炼上也显得无比轻松，诸多玩家刚刚进入“游戏”世界就迅速被分配到神话世界的不死大陆和恶魔深渊之中的各个练级点，开始了疯狂的修炼，在他们的身旁有着数量不多但却绝对强势的玩家高手守护，根本不用担心会遇到危险。同时在修炼所需的资源上也得到了充足的配额，可以非常轻松的升到较高的等级，而后服用神血，紧接着进入暗黑世界继续修炼，再然后是罗特兰世界……

　　在人类玩家的数量大幅提升之后，夏子颜等人也安排手下的诸多玩家开辟出了许多世界，对这些玩家进行分流，反正此时人类玩家已经通过燃烧军团掌控了这一个大境之中的绝大多数世界，找出一些和神话世界、暗黑世界以及罗特兰世界相同层次的世界也是比较轻松的，让玩家进入其中修炼，也能够更快的提升实力。

　　如此一来，每天都有大量的原始人类进入到神话世界之中，随后玩家通过各种渠道涌进各个世界，开始升级，并迅速成为一名超级高手，达到进入渎灵世界的标准。

　　而在进入渎灵世界之后，一切才刚刚开始。


第一千零二十九章 进入万兽山洞

　　在林浩宇处理外界事务的时候，他在渎灵世界之中的行程也没有受到影响，包括其麾下的玩家猎魔师也是如此，并没有因为三界之中的动荡而停止在渎灵世界之中的行动，反而是更加努力的进入到渎灵世界之中修炼，以求获得更强的实力。

　　“停！”

　　刚一进入万兽山洞，林浩宇就感觉到了一股寒意扑面而来，他心中一动，连忙让手下的玩家猎魔师停下。

　　“你们呆在这儿，我先进去去看看！”

　　想了想，林浩宇决定自己先进入万兽山洞探路，免得遇上危险那些玩家猎魔师来不及逃跑！

　　而林浩宇在前进的时候也提高了警惕，他明白在渎灵世界之中有着诸多的危险，其中不乏能够困住甚至是灭杀自己的存在，所以一直以来都表现得比较低调谨慎。

　　“嗖！”

　　就在林浩宇刚刚往前走了百余米的距离，就感到一阵疾风吹来，他立马明白那是一头变异兽在发动攻击，只是由于对方的速度极快，林浩宇几乎来不及做出反应，他只能下意识的启动了幻影龙狮的影分身能力，瞬间从身上弹出数十道影子，同时他的本体也闪了出去。

　　“哧！”

　　当那道影子飞过之时，仅仅只是将林浩宇的一道影分身撞成了粉碎，并没有伤害到他的本体。

　　“竟然是变异蝙蝠，速度如此之快，实在是令人防不胜防！”此时，林浩宇也看清了偷袭自己的那个家伙，他发现对方竟然是一只变异蝙蝠，速度虽然还算不错，但也并非是超出了自己的反应极限，主要是因为在这条阴暗的山洞之中，让得变异蝙蝠的偷袭能力提升了许多，所以林浩宇刚刚才没能反应过来，只好依靠影分身能力来避免受到伤害。

　　“十九级的变异兽，看来这个山洞还真的不简单呢，那些陆悦城的猎魔师敢进来也是勇气可嘉啊！”看着再度冲来的变异蝙蝠，林浩宇暗自嘀咕道，不过他手上却是没有受到丝毫的影响，十分干脆利落的挥出一剑，直接将那只变异蝙蝠劈成了两半。

　　虽然变异蝙蝠的偷袭能力极强，在特定的情况下甚至能够秒杀二十级以上的猎魔师，可是它千不该万不该选择对林浩宇发动攻击，结果自然是悲剧了！

　　当然了，其实平时的话这些变异蝙蝠是不会对猎魔师展开攻击的，特别是陆悦城的那些猎魔师，对方在进入万兽山洞之时往往是成群结队，手中还拿着不少火把，让得变异蝙蝠根本不敢发动攻击，它们更多的时候是去找落单的目标下手，就像林浩宇这样孤身一人进入到万兽山洞之中的猎魔师，往往是能够偷袭成功，在一击之下让对方受到重创，甚至是彻底失去反抗之力。只是在面对林浩宇的时候变异蝙蝠却踢到了铁板，它在偷袭之时非但没有对目标造成伤害，反而被林浩宇一剑秒杀！

　　“走！”

　　清理掉变异蝙蝠的尸体之后，林浩宇立即往里走去，他此时对万兽山洞越来越有兴趣了。

　　之所以会这样，一方面是因为林浩宇在实力提升之后已经开始为寻找“练级”对象发愁了，外边的变异兽和丧尸等级大都在二十级以下，即便是偶尔遇上二十级以上的变异兽或是丧尸，数量也不会太多，很难满足林浩宇的需要，他更希望遇上二十级以上的变异兽群或是丧尸群，尽情的打上一场，才能够更快的提升自己的实力。只是那种机会实在是太少了，几乎可以说是可遇而不可求。不过现在，林浩宇却发现万兽山洞之中随便冒出来的一只变异蝙蝠就达到了十九级，这实在是让他大喜过望，甚至是迫不及待的朝着万兽山洞更深处冲去，以求能够找到一个二十级以上的变异兽群落，在其中大杀四方，快速磨练自己的战斗技巧，丰富自己的战斗经验，并获取大量的高级别晶核与精肉、玄肉等修炼物资。另一方面则是因为林浩宇想要获得更多的宝物！

　　没错，就是宝物，刚刚林浩宇在进入万兽山洞之后击杀掉的第一头变异蝙蝠就爆出了一件宝贝，虽然不算什么好东西，但却足以说明很多问题了，所以林浩宇此时可以说是无比急切，他想要知道这座万兽山洞之中是否真的有着提高“爆率”的特性，如果是那样的话，等到玩家猎魔师的级别提起来之后，便可以将这儿开辟出来，变成自己的练兵场，同时也可以从中获取大量的宝物！

　　获得了第一件宝物之后，林浩宇的积极性立时大增，他甚至不再掩饰自己的行踪，前进之时制造出了不小的动静。

　　如此一来，大量的变异兽从万兽山洞之中冒出头来，纷纷扑向林浩宇，这其中不乏具备极强偷袭能力的变异兽，往往能够一击毙命。

　　只不过在林浩宇了解到了对方的偷袭手段之后，那些小动作也就派不上用场了，每当有变异兽发动偷袭的时候，都会被林浩宇提前察觉，并抢先发起攻击，在对方扑过来的时候先将巨剑凑上去，轻轻松松的将之斩杀。

　　当然了，林浩宇之所以如此轻松，主要是因为那些发起攻击的变异兽等级比较低，最多只有二十级，其余的都是十八九级，对于林浩宇来说根本不算什么。

　　而在这种看上去毫无压力的战斗之中，林浩宇却获得了大量的宝贝，其中就有他之前从玩家猎魔师那儿得到的能够提升攻击速度和防御力的护手，还有其他的一些宝贝，这些东西被林浩宇留下了一些，剩下的全都扔进次元珠小位面之中，供夏子颜他们进行分配。

　　“嗖！”

　　突然间，正在大步前行的林浩宇只感到一股劲风吹过，他下意识的启动了幻影龙狮的影分身能力，不过那股劲风却突然间化成了一阵清风，竟是绕了一个弯追到了林浩宇的本体跟前，猛地发动了攻击。

　　“哧！”

　　尽管林浩宇已经努力的进行躲避了，可是由于事发突然，他也没有完全避开对方的攻击，竟是被轻轻扫了一下，脸上出现了一道伤口，一串血珠从中溅出，缓缓飞落。

　　“咝！”此时林浩宇方才反应过来，他立即看清了偷袭自己的那个家伙竟然是一只个头不大的变异虾，对方显然是长期居住在洞穴之中，拥有着敏锐的感知能力，再加上速度极快，所以才能够在林浩宇启动幻影龙狮的影分身能力之后迅速找到他的本体所在，继而发动攻击。

　　而这只变异虾的颚足也是异常锋利，要不然也不可能轻轻一扫就将林浩宇的皮肤切开。

　　面对这个家伙，林浩宇也是不禁有些头疼，对方不但速度极快，并且还具有破除他体表防御的能力，十分难对付。

　　“看来只好让石头出马了！”突然间，林浩宇想到了自己的新血契宠物小变异泰坦龙石头，他立即将之召唤了出来。

　　与此同时，那只变异虾再度发起攻击，它的速度奇快无比，瞬间便来到了林浩宇的身旁，而此时林浩宇却只能眼睁睁的看着对方发动攻击，连及时进行格挡都做不到。

　　“叮！”

　　就在此时，刚刚被林浩宇召唤出来的小变异泰坦龙石头却是猛地甩了下尾巴，巧妙无比的挡在那只变异虾的攻击路线上。

　　“嘭！”

　　随着一声轻响，那只变异虾直接被撞飞出去，它的速度虽快，但在力量上还真就差得远，平时能够在万兽山洞之中称雄最大的依仗还是那锋利无比的颚足，可是在小变异泰坦龙石头的面前，变异虾那引以为傲的速度首先就不再占据多大的优势，同时它的颚足刺在石头的体表也只能切开浅浅的一层岩石甲胄，对于皮粗肉厚且有着厚实岩石甲壳防御的石头来说根本不算什么！

　　“嗖！”

　　一击失利，那只变异虾立即打算逃跑，它认为眼前这头刚刚冒出来的大块头绝对能够轻松将自己击败，再打下去也根本讨不到好去，所以干脆溜之大吉，免得被对方抓住机会反杀。

　　这也是绝大多数独行变异兽的生存本能，一见势头不对就立即逃跑，方才能够活得更久，毕竟没有哪种变异兽是无敌的存在！

　　不过尽管这只变异虾十分警惕，刚刚受挫便萌生了退意，但是林浩宇却根本不给它机会，在发现小变异泰坦龙的防御力完克对手之后，他就立即想到了一种好办法来将之困住，那就是用云雾兽制造出来的云雾来遮挡变异虾的感知，同时启动幻影龙狮的影分身能力，让小变异泰坦龙石头分成数十道影子，将这只变异虾围困在其中。

　　正是因为林浩宇的果决，所以他成功的在变异虾逃掉之前完成了布置。

　　一时间，数十道身上环绕着一层云雾的小变异泰坦龙影分身出现在了山洞之内，由于云雾缭绕的关系，所以那只变异虾只觉得所有的影子都是真实的，它一时间受到了对方的气势压迫，根本不敢轻举妄动，只能老老实实的趴伏在原地，寻找着逃跑的机会！


第一千零三十章 收服变异穿山甲

　　见到那只变异虾的举动，林浩宇不由得露出了一个放心的笑容，他立即带着小变异泰坦龙石头冲了上去，迅捷无比的将之扑在身下。

　　“哈哈！看你还往哪里跑！”看着快要被石头压扁的变异虾，林浩宇立即开始招降：“赶紧投降，和我签订血契，否则的话我就杀了你！”

　　“嘶嘶！”

　　面对林浩宇的强势和背上小变异泰坦龙石头那强大的压迫力，变异虾没多久便败下阵来，它朝着林浩宇点了点头，开始启动契约。

　　见此，林浩宇生怕变异虾被压死，连忙让石头起身，自己则是凑了上去，打算配合变异虾完成此次契约。

　　可是就在此时，那只变异虾却猛地窜了出去，其快无比的钻入黑暗之中，消失得无影无踪！

　　“呃！竟然被一只变异虾给骗了！”

　　这还真就是出乎林浩宇的意料之外，他突然发现变异兽甚至是变异昆虫也有着相当高的智慧，它们已经不再是变异前的那种懵懵懂懂的样子，特别是变异昆虫，变化最大，竟是学会骗人了！

　　不过这一只变异虾的小插曲并没有对林浩宇造成什么影响，他只是感到有些惊讶罢了，反正只是一只在黑暗的万兽山洞之中极为擅长偷袭的变异兽罢了，没能将之收服也算不上多大的损失。而且通过这一次的事情林浩宇也学到了不少东西，他在心底里对于变异兽的评价高了不少，接下来的行动中自然是更加警惕，不敢有丝毫的放松！

　　“嗖！”

　　就在林浩宇刚刚转过头来继续前进的时候，一道道影子再度从黑暗中窜了出来，向着他发动攻击。

　　不过此时的林浩宇已经是坐在了小变异泰坦龙石头的背上，当那些家伙发动攻击的时候，首先便将体型庞大的石头当做攻击目标。

　　“咚！咚！咚！”

　　面对这些万兽山洞内变异兽的偷袭，石头体表的厚实甲胄轻轻松松便扛了下来，根本没有受到丝毫的伤害。

　　“嘭！”

　　在遭到攻击的同时，石头也甩动长满尖利鳞甲的长尾，狠狠的砸向对手，瞬间便轰爆了数头变异兽。

　　“叮！”

　　在那几头变异兽被杀之后，直接爆出了一件装备，落在岩石地面上，发出一声脆响。

　　“嗖！”

　　见此，林浩宇立即从石头的背上溜下来，捡起那件装备，扫了一眼，发现竟然是一双护臂，能够加一些防御力和攻击力，便立即装备到身上，而后再度窜上小变异泰坦龙石头的背上，继续往前杀去。

　　一路之上，在小变异泰坦龙石头的强大防御力和攻击面前，那些发动偷袭的变异兽根本讨不到好去，它们只能将石头体表的岩石甲胄撞得咚咚作响，根本无法对其造成丝毫的伤害，同时在小变异泰坦龙石头那条灵活无比且极具杀伤力的长长尾巴面前损失惨重，为林浩宇奉上了数百具高级变异兽尸体和三十余件宝物，其中甚至还有一本秘籍。

　　见此，林浩宇也是倍受鼓舞，他驱使着小变异泰坦龙石头在万兽山洞之中横冲直撞，不停的屠杀着隐藏在暗处伺机发动偷袭的变异兽。

　　不过很快，林浩宇就遭到万兽山洞之中变异兽的强势狙击！

　　那是一群变异蝙蝠，具备飞行能力，并且拥有了比较高的智慧，在发动了一波攻击之后，发现林浩宇身下的小变异泰坦龙防御太强，便立即调转了枪口，将攻击目标锁定在林浩宇的身上，开始了疯狂的攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一只只变异蝙蝠从空中扑向林浩宇，带起阵阵呜鸣声，在这幽黑安静的万兽山洞之中显得有些渗人。

　　面对这群变异蝙蝠的攻击，虽然小变异泰坦龙石头已经拼命的甩动长尾进行防御，并轻松的灭杀掉大量的变异蝙蝠，可是却依然抵挡不住从四面八方扑击而来的变异蝙蝠，只能眼睁睁的看着数以百计的变异蝙蝠冲到林浩宇的身前，挥舞着利爪和尖牙发动攻击。

　　“呵呵，竟然把我当成了软柿子，不过既然来了，就别想再跑了！”面对这些已经暴露了身形的变异蝙蝠，林浩宇却是夷然不惧，他立即拿出巨剑，迎着变异蝙蝠劈砍过去。

　　“哧！”

　　由于这些变异蝙蝠实在是太密集了，以至于林浩宇的巨剑一挥便灭杀掉十数只变异蝙蝠。

　　不过林浩宇却没有因为一击得手而有所松懈，反而是继续发动攻击，将那一柄巨剑舞得密不透风，轻轻松松的抵挡住了变异蝙蝠的围攻。

　　在林浩宇发动攻击的同时，他座下的小变异泰坦龙石头也没有丝毫的停歇，那条长长的尾巴发挥出了恐怖的杀伤力，短短数个呼吸就抽爆了数百只变异蝙蝠。

　　“呜！”

　　面对林浩宇和小变异泰坦龙石头这两大杀神，那些变异蝙蝠很快就反应过来自己根本不是对手，在发出了一身悲鸣之后便纷纷撤离，眨眼间飞进了黑暗之中，消失得无影无踪。

　　“哇哈哈，这下收获可是不小！”见到那群变异蝙蝠四散而逃，林浩宇连忙跳了下去，开始打扫战场。

　　“吼！”

　　就在此时，一声巨吼从万兽山洞的深处传来，紧接着一头浑身长满鳞甲的变异兽从黑暗之中窜了出来，一路上所有的岩石被它撞到之后都是瞬间粉碎，根本无法阻挡其分毫，这让它看上去威势绝伦，势不可挡！

　　“咝！这家伙太强悍了吧，简直就是超级碾路机啊！看它的样子，不会是变异穿山甲吧！”看着那头长得有点像自己的幻宠穿山兽的变异兽，林浩宇不禁愣了一愣。

　　而就在林浩宇发愣的期间，那头变异穿山甲已经来到了他的身前，同时速度不减，直接撞了上去。

　　“嘭！”

　　不过在这千钧一发之际，呆在旁边的小变异泰坦龙石头却是猛地窜了过来，挡在那头变异穿山甲的身前。两者相撞，发出了一声巨响。

　　紧接着体型庞大而且一向以来在面对变异兽攻击之时都没有给林浩宇丢过脸的小变异泰坦龙石头却在这一次的撞击之下直接飞了出去，虽然那头变异穿山甲也不好受，从疾速奔跑直接变成了静止，紧接着又倒飞回去，显然是受创不轻，甚至是忍不住发出了一声惨嚎，但却实实在在的让石头吃了一个大亏，从场面上看来也是石头落入了下风。

　　“这家伙的等级……只有二十一级，虽然是BOSS，可怎么会这么厉害？”看着那头变异穿山甲躺在地上哀嚎不已的样子，又回头看了眼已经爬起身来的小变异泰坦龙石头，林浩宇方才松了一口气。

　　从刚刚的猛烈撞击上来看，小变异泰坦龙石头是吃了个大亏，因为他直接被撞飞出去数十米远，而后撞在了山洞的岩壁上方才停了下来，但实际上小变异泰坦龙并不是不如对方，只不过那头变异穿山甲的速度已经提了起来，所以才能够将他撞飞。

　　实际上若是双方摆开阵势进行冲锋，小变异泰坦龙石头肯定能够压制住对方，并将之击败。

　　从中也可以看出小变异泰坦龙石头的强大之处，以十级的等级却可以击败二十一级的变异兽，实在是令人咂舌！

　　“嗖！”

　　吃了一个大亏之后，小变异泰坦龙石头立即冲了上去，打算找回场子。

　　不过就在此时，那头变异穿山甲却是灵机一动翻过身来，爬到林浩宇的身前，做出一副摇尾乞怜的模样，看上去实在是令人不忍下手将之灭杀。

　　“呃！既然你这么懂事，那我就勉为其难的收下你吧！”看着可怜无比的变异穿山甲，林浩宇立即挥手止住了石头的冲锋，他直接和这头变异穿山甲签订了血契，将之变成自己的宠物。

　　这一次，在小变异泰坦龙石头的强力震慑之下，那头变异穿山甲倒是没有耍什么花招，老老实实的与林浩宇签订了血契，而后将自己知道的所有讯息都拿了出来，通过心灵连接交给林浩宇。

　　“没想到这个万兽山洞竟然如此之大，单只是小山探知的面积就超过了十颗星球表面积的总合，其中更有着不计其数的变异兽，看来它还真是一个宝地呢！”林浩宇先是为新收的血契宠物变异穿山甲起了个名字，叫做小山，随后他便开始接收消化小山传过来的讯息，很快林浩宇就搞明白了万兽山洞的大概情况，不过越是了解得多，他就越是心惊。

　　“可以叫他们进来了，只要小心点，应该可以在这里边修炼！”从小山那儿得到了关于这个万兽山洞的不少讯息之后，林浩宇立即通过现实世界联系了在万兽山洞入口处等着的那帮玩家，让他们开始进入万兽山洞。

　　说起来，随着原始人类族群的众多成员在三界之中的修炼，不少人都获得了分神的能力，其中有一些更是拥有了分身，所以通过外界进行联系完全是可行的，这样也比较方便。


第一千零三十一章 掠夺者再度降临

　　听到林浩宇的召唤，那些玩家猎魔师立即行动起来，纷纷涌进万兽山洞之中。

　　与此同时，林浩宇也骑乘着变异穿山甲往外冲去，至于小变异泰坦龙石头则是已经被他收了回来，这样也能够保持较高的修炼速度，小变异泰坦龙石头的生命层次比较高，当他附在林浩宇的身上之时可以让林浩宇较快的炼化体内的能量，对于他的修炼大有好处，所以能不将小变异泰坦龙召唤出来帮忙林浩宇就尽量保持他的附身状态。

　　再者说了，林浩宇新收的变异穿山甲小山是二十一级的BOSS变异兽，在万兽山洞入口处的这片区域有着绝对的权威，当他外出狩猎的时候，其余的变异兽都是退避三舍，不敢有丝毫的冒犯。所以骑乘着小山去接那些玩家猎魔师反倒是更加的安全，一路上根本没有遭到偷袭。

　　很快，林浩宇就与那些玩家猎魔师会合，他将之带到万兽山洞之中的一片有着十五级变异兽的区域，让他们在那儿修炼，同时留下变异穿山甲来保驾护航，自己则是再度启程，朝着万兽山洞的深处冲去。

　　对于林浩宇来说，这个万兽山洞实在是有够神秘的，所以他决定进去好好的探一探，并且找到合适的机会林浩宇也会在万兽山洞之中升升级的，他现在才十级，升级的空间还很大，只要找到二十一级左右的变异兽群，就能在较短的时间内升到十一级，所以林浩宇短期内的主题还是练级，至于其他方面的事务，有那么多玩家猎魔师在，足以解决了。

　　……

　　“杀！”

　　随着林浩宇一声暴喝，他手中的巨剑猛地劈出，狠厉无比的将冲到近前的那头变异兽劈飞。

　　此时，林浩宇正在和一群二十一级的变异龟战斗，对方的速度不算太快，跟身体属性只有十八级并且获得了完全铠化加持的林浩宇也相差无几。

　　要知道林浩宇的等级是十级，身体属性达到了十三级，而在转职为圣骑士之后，林浩宇的身体属性提升了五级，达到十八级猎魔师的程度，虽然由于完全铠化的关系林浩宇的基本上可以和二十一级的变异兽战斗，但实际上在身体属性上还是有所不如的，就像现在，他面对二十一级的变异龟才勉强能够与之保持同样的速度，可是别忘了变异龟在同级别的变异兽之中移动速度是最慢的！

　　当然了，正是因为如此，所以林浩宇才会找变异龟作为战斗对象，反正对方体表的防御极高，甚至能够与二十二级乃至于二十三级的变异兽相比，所以当林浩宇不开启力量灵气的情况下很难对变异龟造成伤害，这样一来战斗才会持续很久，具有极强的磨练效果！

　　通过与变异龟的战斗，林浩宇体内储备的能量也在不断炼化，此时的他已经将小变异泰坦龙石头收了起来，附在自己身上，炼化能量的速度极快，每过一段时间就必须再次吸收一批一级晶核之中的能量，若不是玩家猎魔师的基数不断增加，每日里获得的一级晶核数量惊人，怕是根本支撑不住林浩宇的疯狂修炼！

　　而在林浩宇修炼的同时，他麾下的五头极品幻宠以及血契宠物也都受益颇多，基本上每过一会儿就有幻宠或是血契宠物突破，其中小变异泰坦龙石头的升级速度最快，短短两天的工夫便达到了十四级，而此时林浩宇也才刚刚将十级的修炼进度提升到百分之六十左右。

　　不过对于林浩宇来说，石头的等级提升也是一大好事，这意味着他的修炼速度再度提升，接下来的一天之内便成功的将修炼进度提升到百分之百。

　　这种修炼速度即便是放到一级猎魔师的身上也堪称惊人了，更何况林浩宇此时的身体属性已经能够和十八级的猎魔师相比了，竟然还能够做到这种程度，实在是有些逆天！

　　在将十级的修炼进度提升到百分之百以后，林浩宇立即开始尝试突破，不过此时他却是遇到了瓶颈，无论林浩宇如何努力，都无法打破那一层触手可及的屏障，迟迟无法突破到十一级。

　　到最后，林浩宇实在没有办法，只好去找了一头二十三级的变异兽，孤身一人与之战斗，在疯狂的战斗了一天一夜之后，林浩宇终于突破了十级的界限，成功达到十一级！

　　“呼！”

　　此时，林浩宇浑身上下已经是伤痕累累，同时他的体力也几乎耗尽，而林浩宇对面的那头二十三级的变异兽则是已经被他杀掉，爆出了几件物品。

　　根据林浩宇的观察，万兽山洞之中变异兽的爆率是外界的万倍以上，在外界林浩宇杀上数万头变异兽也不见得能够爆出一件物品，可是进入到万兽山洞之后，基本上杀掉十头变异兽就能获得一件宝物，虽然不一定是好东西，但也肯定有用！

　　升到十一级之后，林浩宇并没有停下脚步，他继续朝万兽山洞深处冲去，找了一群二十二级的变异兽群，开始新一轮的战斗。

　　十天后，浑身浴血的林浩宇从变异兽群之中站起身来，仰天长啸，那穿透力极强的吼声甚至是传到了万兽山洞靠近入口处区域的各个角落，无数变异兽停下来所有的动作，朝着林浩宇所在的方向望去，许久才恢复正常。

　　“十二级了，哈哈哈，终于升到十二级了！”感受着体内澎湃的能量，林浩宇有一种迫不及待的感觉，他想要尽快开启下一次的召唤仪式，好召唤出新的极品幻宠。在进入到万兽山洞之后，林浩宇对于下一头幻宠也有了想法，原本他是打算召唤出一头具备水战能力的极品幻宠，这样才可以适应水中、陆地、空中等各种不同的战场，极大的弥补自己的短板，无论遇上什么样的状况都能从容应对，可是在对万兽山洞探索了一阵子之后，林浩宇突然发现这里边实在是太大了，自己接下来相当长一段时间都会在这里渡过，既然如此，那么召唤出一头适合在万兽山洞之中战斗以及追踪、生存的幻宠也是相当重要的，这样对于他的实力提升有着极大的好处！

　　其实林浩宇麾下的极品幻宠穿山兽以及他前不久才收服的血契宠物变异穿山甲在万兽山洞之中都能够发挥出极强的作用，只不过林浩宇总觉得缺了点什么，但他也想不到召唤出什么样的幻宠比较好，只能决定在下一次召唤仪式上再行进行甄选了！

　　……

　　不过林浩宇并没有等到下一次的召唤仪式，渎灵世界之中便发生了一件大事，彻底打断了他的行程与各项计划——那些掠夺者又来了。

　　这一次掠夺者出现的地点竟然是转职祭坛附近，很显然他们前一次进入到渎灵世界之中已经通过特殊的方法找到了这个转职祭坛的存在，所以此次入侵之时就直接锁定了转职祭坛附近的坐标。

　　只是眼下那座转职祭坛已经成了玩家猎魔师的宝贝，受到了极大的关注，甚至于玩家猎魔师还在附近建立了一座类似于天堑城的庞大城市，横跨西霜河两岸，名叫天赐城，这座城市完全将转职祭坛囊括在内，牢牢的保护着，绝对不容其他任何人染指！

　　所以当掠夺者的前进基地出现在天赐城附近的时候，立即被发现了，随即无数的玩家猎魔师从四面八方涌了过来，前仆后继的冲向那座样子酷似飞船的掠夺者基地。

　　此时，掠夺者基地还没有展开，仅仅只是依靠基地上的武器进行防御，看上去十分狼狈，面对海量的玩家猎魔师甚至有些捉襟见肘的感觉。不过这架基地飞船显然是特制的，起码在级别上远远高出上一个基地，所以在经历了初时的紧张之后，很快便适应了下来，飞船上伸出了大量的炮管，各种武器对准了不远处的玩家猎魔师，展开了疯狂的攻击。

　　与此同时，那些玩家猎魔师却是生怕将对方打跑，所以仅仅只是冲锋，并没有展开攻击，所以看上去一直是居于劣势，死伤惨重。

　　不过在那座掠夺者基地飞船刚刚出现的时候，林浩宇就已经接到了通知，他迅速在万兽山洞之中找了一个地方设下节点，随即钻了进去，再度出现的时候已经身处天赐城了。

　　“看样子不好打啊！”骑乘在金甲飞龙上，林浩宇朝着远处的战场扫了一眼，他敏锐的发现那架掠夺者基地飞船并没有选择降落，只是悬浮在距离地面数米高的空中，随时能够飞走，这让玩家猎魔师的进攻受到极大的限制，根本不敢发动猛攻，只能保持眼下这种攻击强度，拖住对方。

　　“巨象变异兽，冲锋！”看了一阵子之后，林浩宇感到继续这样纠缠下去也不是个事，虽然能够耗费对方的能量，但对于那架庞大的掠夺者基地飞船来说应该不算什么，所以林浩宇干脆决定冲一把，只要趁机将变异蚂蚁送到掠夺者基地飞船之中，接下来就比较好办了！


第一千零三十二章 实力大进与八岐蛇龙

　　不过林浩宇的计划并没有得以实施，就在他刚刚发出指令让麾下的数百名天才玩家猎魔师召唤出血契宠物巨象变异兽之时，那架掠夺者基地飞船就猛地起飞，迅速朝着远处飞去。

　　见此，林浩宇也只能无奈的让大家停止进攻，散了开去。

　　至于林浩宇自己则是骑乘着金甲飞龙朝着掠夺者基地飞船飞走的方向飞去，想要看看能否有所收获。

　　当然了，在追踪的时候林浩宇也十分小心的让云雾兽环绕在自己和金甲飞龙的身周，不但大幅降低了飞行过程中受到的阻力，同时也能够从一定程度上消除敌方的探测效果。

　　不过林浩宇骑乘着金甲飞龙往前飞了十多万里之后，依然没有发现那个掠夺者基地飞船的踪迹，很显然对方已经远去，或者是在半路上变换了方向。见此，林浩宇只好放弃，不过却是安排玩家猎魔师尽量朝四面八方探测，尽早将掠夺者基地的位置探查出来。

　　而只要那架掠夺者基地飞船落地，那么林浩宇就有把握将之攻占，就像前一个基地一样，顶多只是付出的代价更高罢了。虽然林浩宇也看出来了这一架基地飞船肯定要比之前的那座掠夺者基地先进得多，这从它的武器配备上就显示了出来，但是他觉得己方的实力也有了极大的提升，相比起前一次进攻掠夺者基地之时林浩宇仅仅只带领着三亿一级左右的玩家猎魔师，眼下的玩家猎魔师队伍不但数量惊人，随时可以拉出来一支五千亿的大军，而且个体实力也有了极大的提升，其中甚至有了十级以上的强者，并且数量还不算少，即便是面对掠夺者基地之中的普通激光，也能勉强扛上一击了！

　　所以对于击败甚至攻占掠夺者基地，林浩宇有着极大的信心，无论对方此次出动的基地有多么先进，准备有多么充分，只要敢于降落，那就能够依靠人海战术将之灭掉！

　　随着林浩宇的命令发出，大量的玩家猎魔师通过次元珠小位面进入到天赐城，并迅速往四下散去，不断的开拓着周边区域，将地盘扩大了不知多少倍。

　　在此期间，林浩宇也暂时放下了修炼，每日里不停的骑乘着金甲飞龙以天赐城为中心朝四下里探查。

　　只是无论林浩宇及其麾下的玩家猎魔师如何探查，都无法将掠夺者基地找出来，对方似乎是已经飞远了，竟是久久没有音讯！

　　“看来那些家伙是被打怕了，竟然跑出了方圆百万里的区域，既然如此，那就只能尽快发展了！”林浩宇暗自想到，同时他决定趁着玩家猎魔师汇聚在天赐城附近区域的机会进行一次召唤仪式。

　　此时距离上次召唤仪式并没有过去多久，按理说不该这么早就进行召唤仪式的，这样做实在是有些浪费，并不是每一名玩家都能够在如此短的时间内获得新的幻宠位的！不过这段时间由于林浩宇接连设置了许多个节点的关系，次元珠小位面之中每日里都能从外界汲取到大量的能量，使得海洋之心里的能量储备也增加了许多，完全能够满足启动召唤仪式的需要。在这种情况下，林浩宇干脆决定放开一些，反正还有很多玩家猎魔师的幻宠位并没有被占满呢，进行一次召唤仪式对于提升众人的实力还是相当有帮助的！

　　召唤仪式进行的很顺利，林浩宇成功的召唤出了一只极品幻宠，并且还消耗掉秘籍学习到了三个极品技能，同时更重要的是在这一次的召唤仪式上那些专家学者终于试出了位于次元珠小位面之中的那个掠夺者基地的升级密码！

　　如此一来，这个基地可就能够开启升级，在庞大的资源支持下，很快就可以升到中级，到时候对于玩家势力的帮助可是相当大的，不说别的，单只是在科技力量的提升方面就足以让那些专家学者口水直流了，此外还有通过掠夺者基地制造出来的各种武器与机械兵器，包括能够自主战斗的机器人和其他战斗机械，就像即时战略游戏中的暴兵一般，关键时刻放出来绝对能够吓敌人一跳！

　　当然了，如果事情没有到不可挽回的地步林浩宇是不会动用掠夺者基地制造出来的战斗机械的，他不知道里边究竟有没有“暗门”，如果真有暗门的话，在战场上将之放出来与掠夺者势力作战，说不定会被对方控制，反过来攻击玩家势力！

　　而在此次召唤仪式上，林浩宇召唤出来的极品幻宠是一头八岐蛇龙，这头八岐蛇龙极为擅长水战，同时在沼泽和阴暗的洞穴之中也能够发挥出极强的战斗力，十分适合在万兽山洞之中使用，这让林浩宇十分满足。

　　此外在技能上林浩宇不但获得了两个十分适合自己的战斗技能，而且还得到了一个修炼体内圣光能量的极品技能——基础信仰。

　　虽然这个基础信仰技能听上去不怎么样，但它却是实实在在的可升级心法，能够不断的修炼进阶，最终甚至可以成为传说中的神圣信仰。

　　一旦达到那种层次，林浩宇就根本不需要担心体内的圣光力量不足了，他可以肆无忌惮的挥霍圣光能量，来发动技能，甚至是可以直接放出自己通过神圣信仰心法汇聚到的圣光能量来攻击或是感化那些敌人！

　　在获得了极品幻宠八岐蛇龙和三个技能之后，林浩宇立即返回万兽山洞，继续修炼，抓紧一切机会尽可能的提升自己的实力，这样才好应对接下来与掠夺者的大战！对方虽然已经离开，但却如同一块石头一般压在林浩宇的心头，沉甸甸的，十分难受，几乎让他喘不过气来，所以林浩宇才会抓紧每一点时间来提升自己与手下玩家的实力！

　　而那头极品幻宠八岐蛇龙也没让林浩宇失望，他在万兽山洞之中可以说是如鱼得水，原本只有三级，同时也是一个脑袋的八岐蛇龙在极短的时间内就通过战斗与修炼迅速提升到了十级，与林浩宇相比也差不了多少，在战斗之时却比林浩宇还要凶残，往往是一个照面之下就能将十七级左右的变异兽击杀，进而吞食，就连变异兽体内的晶核也不给林浩宇留下。

　　对此，林浩宇却是没有丝毫的心疼，反倒是十分期待八岐蛇龙的发展，他认为这头极品幻宠拥有着极高的生命层次，否则也不可能在等级仅仅只有十级的情况下轻松灭杀十七级的变异兽！

　　不过更让林浩宇感到意外的则是八岐蛇龙在升到十一级时的表现，这家伙竟是随着突破到十一级迅速长出了一个脑袋，原本只有一个脑袋，此时却变成了双头蛇，看上去有些怪异，但是战斗力却不退反进，甚至是轻轻松松的将二十级的普通变异兽撕食。

　　没错，就是撕食，这头八岐蛇龙在拥有了两个头之后，竟是开始互相抢食，每当击杀掉敌对变异兽之后，就立即疯狂的进食，互相之间完全是竞争关系，只有在战斗之时才会出现同心协力的状况！

　　“杀！”

　　当发现八岐蛇龙的强大潜力之后，林浩宇更是积极，每日里都将大量的时间投入到修炼上来，不但他自己在短短半个月之内再升一级，达到了十三级的高度，真正战力甚至无比接近二十三级的BOSS变异兽，同时更重要的是林浩宇麾下的幻宠和血契宠物都有着极大的提升，此时金甲飞龙等幻宠已经升到了十四级左右，而那些血契宠物则是更加厉害，大部分都升到了十五级以上，只有变异泰坦龙石头和驻守在万兽山洞入口附近区域的那头变异穿山甲升级速度略微慢些，但相比起其他玩家猎魔师的血契宠物来说可要快多了！

　　同时更加重要的是林浩宇发现基础信仰这个技能有了变化，在接连屠戮了大量的变异兽之后，他通过吸取生命技能得到了大量的能量，同时这些能量有很大一部分都消失得无影无踪，原本林浩宇并不知道那些能量究竟去了哪里，不过在无意间感受到体内的变化之后，林浩宇才算是明白过来这些消失的能量竟是转化成了圣光能量，同时还将林浩宇的基础信仰提升了一阶，成为初级信仰，这让他不由得大喜过望！

　　随着基础信仰进阶成初级信仰，林浩宇无时不刻都感受到体内有一股暖洋洋的能量正在缓缓壮大，他很清楚，那就是圣光能量的所在。

　　“圣光之心！”

　　随着体内圣光能量的壮大，林浩宇也开始使用圣光之心这个消耗掉圣光能量越多攻击力就越强的特殊技能，不过每一次圣光之心都没有让林浩宇失望，他获得的力量越来越强，甚至生出了能够轻松斩杀二十五六级的变异兽的心态，虽然林浩宇也认为这种心态实在是不可取，不过他在静下心来之后却明白自己的战斗力的确是因为启用圣光之心所需的圣光能量不断壮大而得到了大幅度的提升！


第一千零三十三章 猛击与生命护盾技能

　　“没想到吸取生命技能竟然对修炼圣光能量有如此大的帮助，看来以后要多参加战斗了！”感受着体内已经变得如同头发丝一般粗细的圣光能量，林浩宇突然发现此时圣光之心竟然已经成了自己的一大强力攻击手段，在动用全部圣光能量的情况下，发出的攻击力度能够增强百分之五十左右，虽然还很少，比起力量灵气来差了很多，但是别忘了圣光能量可是能够持续壮大的，一旦它变成如同九阳心法的至刚至阳能量那般庞大，所提升的攻击力可是不见得比力量灵气逊色多少！

　　在圣光之心的强大辅助力量面前，林浩宇也将大量的心思投入到修炼圣光能量上来，再加上他的基础信仰已经成功进阶，变成了初级信仰，对于能量的炼化吸收效率提升了数倍，所以每一场战斗下来林浩宇都能够感觉到自己实力的提升，这让他更加热衷于修炼。

　　就在林浩宇等人全力修炼的同时，玩家猎魔师对于掠夺者基地的搜索也没有停下，现阶段为了寻找那逃掉的掠夺者基地，玩家猎魔师也是加大了开拓的脚步，每一日都有大量的地盘被占领，其中的高级变异兽都被驱赶或是灭杀，只留一些等级相对统一的变异兽群落供大家修炼。

　　同时每天都有大量的玩家猎魔师涌进渎灵世界之中，这些人都是在其他世界修炼到较高程度，堪堪能够达到渎灵世界之中普通人的身体素质，便进入到渎灵世界来修炼，快速提升实力。

　　而与渎灵世界本土生灵不同的是，这些新进入渎灵世界的玩家猎魔师虽然身体素质和那些普通猎魔一族成员差不多，但是在战斗意识上却有着天壤之别，他们很容易适应渎灵世界之中的战斗，无论是在觉醒方面还是随后的修炼上都占据了绝对的优势！

　　所以当这些玩家猎魔师涌进渎灵世界之后，很快就能够成为真正的战力，完全可以帮得上忙了。

　　而且更重要的是，在林浩宇的帮助下，这些玩家猎魔师在觉醒成功之后都能够迅速召唤到最适合自己的极品幻宠，对于战力的提升有着相当大的帮助，在这种情况下，他们的修炼速度自然是相当惊人的。

　　迄今为止，除了林浩宇这个领头羊之外，已经有数百名玩家猎魔师升到了十二级，之下等级的玩家猎魔师更是以几何倍数递增，总体战力比起前一次与掠夺者战斗之时提升了不知多少倍！

　　不过林浩宇也感觉到了新出现的这个掠夺者基地飞船很可能是达到了中级乃至于高级的层次，一旦给对方发展的时间，用不了多久便能够制造出一支战力极强的机械大军，当务之急唯有一种绝对保险的办法，那就是以最快的速度提升自己的实力和地盘，特别是后者，只有地盘扩大了，才能获得战略防御纵深，即便是遭到掠夺者基地的大举进攻之后节节败退，也可以拖延不少的时间。

　　相对来说，玩家猎魔师的实力提升速度可要比掠夺者基地的扩张速度快多了，只要能够获得一定的时间，就绝对可以超过对方，毕竟玩家猎魔师提升的是自身的实力，不像掠夺者基地，在制造战斗机械的时候需要消耗大量的资源，一旦那些战斗机械在战场上被毁掉，就只能重新制造，需要新的资源才行，而玩家猎魔师在战斗中不但可以获得提升，而且一旦死亡还能够从神话世界那边复活，迅速赶回战场，继续加入战斗！

　　用一个很形象的比喻，那就是掠夺者基地制造出来的战斗机械属于“不可再生资源”，而玩家猎魔师则属于“可再生资源”！

　　在这种情况下，双方的实力若是相差不是太过巨大的话，随着战斗时间的推延，玩家猎魔师绝对能够获得最终的胜利。

　　“杀！”

　　不过无论心中如何作想，林浩宇都必须抓紧每一点时间来提升自己的实力，玩家势力所缺的还是高端武力，如果是自己的等级和战力提起来了，无论敌人如何强大都能应对，否则的话在面对掠夺者基地制造出来的机械大军之时就只能够拿命堆了！

　　而让林浩宇感到兴奋的是，此时的他实力提升速度极为惊人，先说等级方面，由于林浩宇的战力极强，他完全能够直接挑战二十三级的变异兽，对于自身的炼化能量有着极大的助益，这让林浩宇的修炼进度以肉眼可见的速度不断提升。更别说林浩宇还有小变异泰坦龙石头这种生命层次极高的血契宠物，能够大幅提升他的炼化速度，这也是林浩宇的一大依仗，正是因为如此，所以林浩宇之前才能够在不到一个月的时间之内成功从十级突破到十二级。

　　在等级提升的同时，林浩宇通过杀戮也让他体内的圣光能量不断壮大，这种实力提升方式在林浩宇看来也是相当重要的，甚至于从某种程度上比等级的提升还要让他感到兴奋。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“哧！”

　　面对一支二十四级的变异兽群，林浩宇毫不畏惧的疯狂冲杀，他并没有开启力量灵气，而是不断的催动圣光之心技能，调动圣光能量来提升自己的攻击力。

　　眼下林浩宇体内的圣光能量虽然还比较少，但是调动起来也能够提升差不多百分之五十的攻击力，对于战斗的帮助还算是蛮大的。

　　至于每次全力调动圣光能量会令其损失百分之五左右则是完全不用担心，这种损失乃是临时性的，一旦得到充足的能量补充，就会迅速恢复，而对于林浩宇来说补充能量完全不算什么问题，他每次攻击到目标变异兽的时候都能够通过吸取生命技能来获得不菲的能量，不但可以帮助九阳心法的修炼，而且还能够轻松补充启用圣光之心所带来的损耗，同时还有结余，而这些多出来的能量就会逐步被林浩宇的基础信仰炼化，融进他的圣光能量之中，使之上限得到提升。

　　正是在这种情况下，林浩宇才可以肆无忌惮的释放圣光之心技能，而通过多次的释放技能，林浩宇不但对于这个技能越来越熟练，而且他还发现自己体内的圣光能量上限提升速度也得到了加成，让得他的修炼速度远超以往。

　　“咚！”

　　突然间，一头变异兽趁着林浩宇不注意猛地扑上来，对着他射出了长长的舌头，猛地刺在林浩宇的肩窝处。

　　不过林浩宇并没有因此而受伤，那条舌头虽然极具穿透力，但也只是将他体表的特制轻甲和铠化穿透，等到接触林浩宇的皮肤之时，却是被他新得到的那个极品技能给挡了下来。

　　林浩宇在上一次召唤仪式上一共获得了三个极品技能，除去能够进阶的基础信仰技能之外，还有一个防御技能和一个攻击技能，其中那个攻击技能就不用说了，名叫猛击，属于被动技能，虽然还算极品，但也只是提升攻击力罢了，学习后能够让林浩宇具有一定的几率打出会心一击，一旦出现会心一击，那么他的攻击力就会提升十倍，短期内对于一心修炼的林浩宇还真没多大用处。但是那个防御技能就不一样了，它名叫生命护盾，效果是每十分钟可以自动凝聚出一层薄薄的护盾，笼罩在林浩宇的身上，一旦他遭到致命的攻击之时，就会自动防御，抵消一次攻击，而后这层护盾就会消散，等到十分钟之后才能够再度凝聚。

　　无论是猛击技能还是生命护盾技能对于林浩宇来说都有不小的作用，只是后者在眼下看来就已经具有相当大的作用了，正是因为有这个技能的存在，林浩宇才敢在危险重重的万兽山洞之中肆意修炼，而不用担心会被其中的变异兽袭杀！

　　“哧！”

　　虽然遭到那头二十四级变异兽的偷袭，林浩宇猝不及防之下被对方的舌头狠狠刺在肩窝处，但是有生命护盾技能在，他轻松的抵挡住了这一击，并没有受到丝毫的伤害。随后林浩宇猛地挥舞着巨剑，将那头发动偷袭的变异兽长长的舌头砍断，紧接着冲了过去，瞬间将之斩杀，随后才转过头来对付其他的变异兽。

　　此时，这些变异兽似乎是联合了起来，一致对外，将林浩宇当做头号敌人，恨不得杀之而后快。

　　在这种情况下，各种各样的变异兽汇聚在一起，虽然它们的级别都差不多，但也让林浩宇头疼不已，时不时就有拥有特殊攻击手段或是极其擅长偷袭的变异兽出现，从林浩宇完全想不到的地方发动偷袭。

　　若不是林浩宇拥有着生命护盾技能，林浩宇怕是在刚刚与这群变异兽开战不久就已经被对方偷袭成功了。

　　不过相对来说，林浩宇在这种危险重重的战斗之中也获得的巨大的好处，他的修炼速度十分惊人，也异常顺利，短短三天之内就成功的将体内的圣光能量壮大了一丝，达到两根头发丝那么粗，同时他的修炼进度也增加了百分之三十以上，修炼效率无比惊人！


第一千零三十四章 圣光能量的作用

　　当林浩宇体内的圣光能量达到两根头发丝粗细之后，他再度启用圣光之心技能的时候，攻击力足足增加了一倍，达到未启用前的两倍，战力提升了数倍，即便是面对攻击方式极为多变的变异兽群，也能够轻松应对。

　　“能够提升一倍的攻击力，既然如此，那就将这股圣光能量定为一个单位吧，接下来就看它究竟能达到何种程度了！”林浩宇一边战斗，一边定下了圣光能量的单位。

　　此时林浩宇可以说是将全副精力都投入到修炼圣光能量上来，升级反倒成了附带的。在林浩宇看来，升级有点像是常规的实力提升，而通过圣骑士职业掌控圣光能量进行战斗则是本源之力，有点近乎于掌控法则了，要不然也不会在原本的攻击力上硬性增加百分比的攻击力，所以林浩宇对于修炼圣光能量更是上心！

　　当林浩宇的攻击力再度提升之后，他面对那些二十四级的变异兽之时完全是一副碾压的姿态，轻轻松松便将周围的变异兽屠戮一空，对方连逃跑的机会都没有。

　　随后，林浩宇立即冲向另外一群二十三级的变异兽群，这些变异兽属于精英级别，虽然只有二十三级，但战力却十分强悍，几乎可以和二十五级的普通变异兽相匹敌，即便是林浩宇在不启动力量灵气的情况下也是刚一接触之下就被击飞了出去。

　　不过林浩宇的反应速度却是极快，虽然力量不如对方，可是在这第一轮的交锋之中他也了解到了眼前这些变异兽的真正实力以及特长，很快便想到了应对之策，等到林浩宇落地的时候，他猛地翻了个身，朝一旁滑去，紧接着一条长长的尾巴狠狠的击中林浩宇刚刚所处的位置，那巨大的力道甚至是将地上的坚硬岩石打得粉碎，扬起的石粉甚至让山洞中的视线都变得有些模糊。

　　“是变异老鼠！”而在这个时候，林浩宇也看清了那些隐藏在阴暗山洞中的变异兽究竟是什么，他没想到这些家伙竟然是不怎么起眼的变异老鼠，不过显然是一种变种，这些变异老鼠的体型不算太大，大概两米多长，一米来高，但是尾巴却有将近十米长，而且似乎还能够伸缩，十分奇特。

　　之前林浩宇只是根据这些家伙的表现搞清楚了对方乃是二十三级的精英级变异兽，并没有看清它们的身形，直到此时才真切的辨认出它们就是变异老鼠！

　　“嗖！”

　　在这个时候，林浩宇却是不退反进，他猛地冲了过去，趁着那些变异老鼠还没有来得及收回尾巴的空档，挥舞着巨剑狠狠的劈在那一条条长尾巴之上。

　　“叮！”

　　不过让林浩宇感到惊讶的是，当他手中的巨剑劈砍在变异老鼠长尾上之时，却发出一声脆响，那锋利无比的巨剑竟然连变异老鼠尾巴上的一根毛都没有劈断，反而是震得林浩宇手臂发麻，差点没撒开手来让巨剑弹飞出去。

　　不过在这一击之下林浩宇也很不好受，他有些搞不清状况，短时间内完全失去了反击之力，只能在一条条变异老鼠的长尾攻击下上蹿下跳，看上去十分狼狈。

　　至于还击，林浩宇暂时还不敢那么做，因为他攻击到对方之后非但不能对目标造成杀伤，反而是震得自己身体难受不已，虽然不至于影响到接下来的行动，但却会出现身体协调方面的问题，而在这种危险之极的情况之下，一旦林浩宇躲避不够及时或是不够精确，就会被对方抓住破绽，继而造成致命的打击。

　　“嘭！”

　　突然间，一条长尾自不可思议的角度疾劈下来，等到林浩宇发现的时候已经晚了，他根本不可能避开这只变异老鼠的攻击，无奈之下，林浩宇只好启动生命护盾，挡住了这一击。

　　借着生命护盾的超强防护渡过一阶之后，林浩宇表现得更是谨慎，他拼命的躲避着变异老鼠长尾的攻击，同时也细细的查看着周围的情况，尽量减少对方偷袭的突然性。

　　还真别说，当林浩宇认真起来之后，接下来的时间里有几只变异老鼠隐藏在暗处发动偷袭虽然也算是出其不意，但却被林浩宇顺利躲开。

　　不过这样一来林浩宇的体力和精力的消耗却是相当惊人，没多久他就感到有些疲累，几乎难以为继。

　　“要不，试着将圣光之心技能用到防御方面？”突然间，一道灵光在林浩宇的脑海中闪过。

　　“没错，这样一定行！”想到这里，林浩宇才猛然发现打一开始自己就走进了误区，他只以为圣光之心技能仅仅能够调用自己体内的圣光能量来增加攻击力，却忘了其他方面的提升。

　　在一般情况下，攻击力的确是非常重要的，只要攻击力足够强，就能将变异兽秒杀，根本不用考虑躲避和防御等等问题，可是现在，林浩宇的攻击力即便是在圣光之心技能的加持之下提升一倍也无法伤害到变异老鼠，所以他必须先考虑躲避和防御，只有在自己的安全得到保证的情况下才能够进行杀敌，否则很快林浩宇就会被变异老鼠那长长的尾巴抽成粉碎，战斗也就结束了！

　　“嗞！”

　　想到就做，林浩宇根据自己之前启动圣光之心技能来增加自身攻击力的经验，驱动着体内的圣光能量朝腿部涌去。

　　而当林浩宇做出这种尝试的时候，他很快发现自己的速度隐隐变快了几分，虽然没有达到提升一倍那么惊人，但也灵活了许多，在躲避攻击的时候竟是变得游刃有余。

　　“没想到还能够这样，看来圣光之心这个技能还有不少潜力可挖啊，不错，真的不错！”在这个时候，林浩宇才算是发现自己的圣光之心技能真正是一招鲜吃遍天，不但能够调动体内的圣光能量来增强攻击力，而且能够增加速度，不用说还一定可以提升防御力，甚至还有其他方面的功效，只是林浩宇暂时还没有发现罢了！

　　这样的结果对于林浩宇来说也算是意外之喜，他决定在接下来的战斗中多多进行尝试，看是否能够发现圣光之心的其他功用。

　　不过在这个时候，林浩宇却是不敢尝试圣光之心技能在防御方面的作用，他从那些变异老鼠攻击之时所表现出来的威势就能感觉到对方的攻击力十分强悍，以自己的小身板，如果没有生命护盾的话，怕是挨上一下都要粉身碎骨，即便是有圣光之心所带来的防御加成也是没用。

　　但无论如何，在林浩宇发现了圣光之心技能对于自身速度的加成效果之后，他在躲避那些变异老鼠的攻击之时也显得有些轻松，勉强可以坚持下去，同时还留有余力，去关注周围的情况，一旦有变异老鼠隐藏在暗处发动偷袭，他立马就能够做出反应，不给对方偷袭成功的机会！

　　在这种情况下，林浩宇的体力消耗虽然惊人，可他咬咬牙也坚持了下来，一直和那些变异老鼠周旋着，虽然十分辛苦，可是锻炼效果却无比惊人，仅仅只是一天的工夫，林浩宇就发现自己的修炼进度提升了百分之十五，修炼效率十分惊人。

　　不过这样修炼也有一个缺点，那就是林浩宇消耗的能量无法通过生命吸取技能得到回复，因为他根本无法攻击到对方，在林浩宇体内的能量储备消耗殆尽之后，便无法再度通过初级信仰快速提升圣光能量了。

　　可即便如此，由于林浩宇此时的精神力足够强大，所以他在初级信仰方面也是异常坚定，单只是正常的修炼速度就快得惊人，堪堪达到全力修炼的百分之十左右，同时对于恢复消耗掉的圣光能量也有极大的促进作用，完全能够坚持下去。

　　如此一来，虽然林浩宇还有一些不满意，但他却决定继续呆在这儿，先将等级提升起来再说，说不定现在修炼圣光能量的进度受挫看上去是坏事，实际上却能够起到稳固基础的作用呢。

　　对于这一点，林浩宇可是深有体会，他此时已经感觉到了自己修炼九阳心法初期踏踏实实一步一个台阶的修炼所带来的效果了！

　　这可是不少玩家猎魔师在修炼之中总结出来的宝贵经验，他们经过比对猎魔一族的本土猎魔师以及玩家猎魔师的修炼情况，再结合自身的修炼特点，最终发现了一个奥秘，那就是在修炼初期，特别是前五级，最好是脚踏实地的进行修炼，不要借助外界的条件来加快修炼速度，这样才能够打好基础，对于以后的修炼大有好处。

　　而林浩宇在刚刚觉醒的那段时间里就是得到了极好的发展，他最初的修炼速度虽然不慢，但相对来说却比较艰涩，但正是在这种情况下才将基础打得极为牢固，之后的修炼才会顺风顺水，毫无阻滞！

　　正是因为如此，所以林浩宇即便是在修炼遇到逆境的时候也不着急，继续保持良好的心态，就像现在，面对变异老鼠的攻击，林浩宇虽然无法继续保持圣光能量的高效修炼，但他却不急不躁，沉心静气的与变异老鼠战斗，持续提升自身的实力与修炼进度。


第一千零三十五章 发现掠夺者基地

　　在林浩宇这种踏实的修炼态度下，他的修炼进度不断提升，仅仅只是大半个月后，便成功的突破到了十四级，同时林浩宇体内的圣光能量也达到了两个单位之多，也就是相当于四根头发丝那么粗，一旦全力启动圣光之心技能，林浩宇的攻击力能够直接提升两倍，达到未启用之前的三倍，对于实力的提升十分明显。

　　这种修炼进度，特别是圣光能量的提升，在林浩宇这儿根本算不上快，但却通过脚踏实地的修炼将基础打得极为牢固，这完全是林浩宇的丰富修炼经验起了作用，对于他日后的实力增涨大有好处。

　　达到十四级之后，林浩宇也开始考虑下一次召唤仪式的召开时间了，他决定在近期就启动召唤仪式，这样虽然比较浪费能量，有相当一部分“老”玩家猎魔师都没有获得新的幻宠位，自然无法参加召唤仪式，但也有不少玩家猎魔师正等着下一次的召唤仪式呢！

　　而在林浩宇拼命修炼的同时，他麾下的八岐蛇龙也没有停歇，那个大家伙在等级升到十三级之后便跑了出去，在万兽山洞之中肆意杀戮变异兽，疯狂的提升自身的实力，此时已经成功突破到十五级，升级效率十分惊人。

　　此外，玩家猎魔师对于掠夺者基地的探查也没有丝毫停歇，由于这些玩家都拥有了起码一只极品幻宠，其中不少人还拥有了两只或是更多的极品幻宠，而那些极品幻宠按照出现概率来算差不多有十分之一是飞行类的幻宠，所以起码有数百亿的玩家猎魔师拥有在渎灵世界之中驾驭幻宠飞行的能力。

　　在这种情况下，为了搜寻掠夺者基地的踪迹，玩家高层派出去了过百亿名拥有飞行类极品幻宠的玩家猎魔师四处探查，每日里拼命的往远处飞去，尽可能的扩大探查面积。

　　即便是有玩家猎魔师在探查的过程中死亡，也会根据探查区域被统一送到附近不远处，继续往远处探查。

　　如此一来，玩家猎魔师对于渎灵世界之中环境的探查十分快捷，每一天都有极大面积的区域被探查出来。

　　还别说，在如此多玩家猎魔师的全力探查之下，还真就发现了很多适合低级猎魔师呆的地方，这些区域自然就成了随后的攻占目标，紧接着大量的玩家被送到该坐标点，开始修炼、觉醒，而后升级，不断的提升实力，同时也在提升玩家猎魔师势力的综合战力！

　　在刚开始探查的时候，那些玩家猎魔师的探查方向是向着四面八方的，并没有将哪一个方向作为重点专门安排大量的玩家猎魔师进行探查，不过随着不断的探测，大量玩家猎魔师反馈回来的讯息被汇总之后，大家立即搞清了周边区域的情况，随之做出了调整。

　　说起来，在渎灵世界之中玩家猎魔师的势力主要是分布在西霜河两岸，而西霜河是自西向东流，虽然有些地方稍微偏离了一些，不过大体上还是比较符合这个情况的，在玩家猎魔师朝着四面八方进行探查的时候，也发现了越往南面变异兽、变异飞禽以及变异昆虫等生物的数量越多，在那个方向的玩家猎魔师可谓是死伤惨重。至于朝着北面探查的玩家猎魔师则是很快就被一道山脉拦住了去路，那一座座连绵的高山虽不说是飞鸟难渡，但是由于其中有着不少变异飞禽的群落，所以玩家猎魔师在探查的时候必须小心翼翼才行。

　　正是在这种情况下，玩家高层决定将北面作为主要探查方向。

　　之所以做出这样的决定，是因为大家认为北面的群山对于探查有着极大的阻滞作用，若是掠夺者基地隐藏在其中的话，在探查的过程中很容易忽略掉，要将之找出来，就必须加大探查的力度与人力投入。相对来说，在南方虽然森林较多，但在高空进行探查的话却比较容易发现掠夺者基地，只需要很少的人力就能够完成一大片区域的探查工作。

　　不过在对北面加大探查力度之后，玩家猎魔师很快就发现了很多好东西，其中就有大量的矿物和特殊的植物，对于玩家来说有着极大的好处，特别是那些矿物，属于绝佳的资源，无论是在锻造武器装备方面还是发展科技方面都有极大的作用。而那些植物就主要是针对玩家本身了，随着不断的探查，玩家猎魔师也发现了渎灵世界之中另外一种提升实力的方式，那就是服用一些被众人称为“天材地宝”的好东西，不过这些天材地宝大多只生长在比较特别的地方，比如说陡峻的高山上，以及深山老林之中，以往来说玩家猎魔师得到的也比较少，大都用来做试验了，反正玩家死了也能复活，即便是吃出问题也没什么大不了的！

　　随着玩家猎魔师找到的天材地宝不断增加，林浩宇也得到了一些，这些东西吃了之后能够提升一些属性，并且对修炼有极大的助益，即便是林浩宇刚刚突破到十四级不久，在吃了两个天材地宝之后，也快速飙升到十四级百分之百的修炼进度，就等突破瓶颈了，同时他的身体灵活度和力量也有所提升，总体来说效果还算不错！

　　……

　　而在大量拥有飞行类幻宠的玩家猎魔师涌进西霜河北面的连绵群山之后，也确实有所发现，一些玩家在驾驭着幻宠飞行的过程中遭到袭击，虽然对方做得十分干净，往往是一击致命，而且不会被其他玩家猎魔师发现，事后也迅速销除痕迹，绝对不会留下任何尾巴！但是这些偷袭者却忽略了或者准确的说是不知道玩家是可以复活的，所以他们留下了一个最大的破绽。

　　“应该是掠夺者发动的偷袭，虽然他们都是隐藏在暗处发出攻击，但攻击手段却很可能是激光，咱们的人往往是发现数道光芒射向自己，紧接着便立即毙命……”

　　“位置在哪里？加派人手前往那片区域！”

　　“很散，到处都有，似乎是派出的巡逻部队，不过总体来说主要是出现在天赐城以北三百万里的区域，如果加大探查力度，很可能将掠夺者基地挖出来！”

　　“那就好好探查吧，告诉大家不用怕牺牲！”

　　“是！”

　　面对手下报上来的情况，林浩宇立即下达了新的指令，之前在漫无目的的探查阶段他并没有插手，不过既然已经找到了掠夺者的踪迹，那林浩宇自然要亲自坐镇。

　　随着林浩宇的指令发出，将近三十亿名玩家猎魔师涌入了那片面积大概在五十亿平方公里的区域，平均下来不到两平方公里的范围内都有一名玩家猎魔师骑乘着幻宠进行探查，虽然此处有着连绵的群山做掩护，给探查工作带来了极大的麻烦，但在如此高密度的人力投入之下，还是很快就摸清了掠夺者基地的所在。

　　不过这些玩家猎魔师并没有真的见到掠夺者基地，他们只是在靠近某一片区域的时候遭到强力的狙击，损失惨重，才明白过来那个掠夺者基地肯定就在附近，否则对方不会安排如此密集的守卫，并且直接露面进行攻击！

　　对此，林浩宇迅速调集大量的玩家猎魔师赶往这片被命名为三十三山的区域，他本人也是立即启程，赶了过去。

　　之所以将这片可能座落着掠夺者基地的地方称为三十三山，是因为在该区域有着三十三座高山，而且这三十三座山还十分奇特的围成了一个巨大的盆地，其中虽然还有连绵的山脉，但高度却低了不少，同时还十分奇特的形成了一个处于半山腰的山间平原。

　　当林浩宇赶到三十三山外围区域的时候，玩家猎魔师正和掠夺者的机械大军打得难分难舍，无数玩家猎魔师奋不顾身的冲向三十三山周边的高山，试图进入其中，展开攻势，但对面的机械大军也不是吃素的，往往是在第一时间就射出道道激光，将一名名玩家猎魔师从空中打落。

　　不过由于玩家猎魔师的数量众多，再加上对方的发展时间比较短，在如此大的区域进行布防还是有些吃力，所以竟是被攻破了防线，只能无奈的往后退去。

　　而林浩宇正是在玩家猎魔师占据优势的时候抵达三十三山外围区域的，他一见到这种情况，便立即冲了上去，在三十三山内的山间平原边缘设置了一个节点。

　　紧接着，海量的玩家从节点之中涌了出来。

　　相比起之前的那些专职探查的玩家猎魔师，这些没有飞行类幻宠的玩家猎魔师大都是在全力修炼，所以等级都是不低，在面对掠夺者机械大军的攻击之时往往能够抵挡上一阵子，再加上数量众多，所以很快就占据了绝对优势，将对手打得节节败退！当然了，玩家猎魔师在这场战斗之中也是损失惨重，不过此时谁也不会在意这一点！


第一千零三十六章 陷入胶着的战斗

　　“轰！”

　　随着一声巨响，冲在最前边的十余万名玩家猎魔师被直接秒杀。

　　“不好，是要塞炮！立即分散！”

　　对于这种响声，林浩宇可是相当熟悉的，他刚一听到就感到心中一惊，上次在三亿名玩家猎魔师进攻那个初级掠夺者基地的时候，正是要塞炮对大家造成了最大的杀伤，而且当时还有两只皮粗肉厚的变异袋鼠顶在前边吸引火力，眼下却只能靠玩家猎魔师自己了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在林浩宇下达指令的同时，那些要塞炮却是毫不客气的朝着玩家猎魔师最为密集的区域轰击着，发动攻击的要塞炮起码有十座以上，每一秒都有超过百万的玩家猎魔师被杀，虽然还有大量的玩家猎魔师源源不断的通过节点赶过来，但是却根本比不过对方灭杀的速度。

　　不过在经历了初时的慌乱之后，玩家猎魔师很快就分散开来，从四面八方朝着那些要塞炮所在的山峰围了过去。

　　这些山峰都是三十三山区域内较为低矮的山头，相对于处于半山腰山间平原来说，这些只有数百米高的山头根本不算险峻，但安置要塞炮却极为合适，因为它们够大，即便是面对其他要塞炮的轰击，也能够轻松承受，所以那些位于不同山头之上的要塞炮互相之间也能够照应，让得玩家猎魔师很难攻下这些山头。

　　“冲啊！”

　　虽然死伤惨重，但是玩家猎魔师却依然毫不畏惧的往前冲去，而在他们拼命冲锋的同时，大量的玩家猎魔师也从其他方向涌进三十三山之中，不过同样的是，在那几个方向玩家猎魔师也遭到了狙击，但相对来说那边的防御力要低上不少，单只是在要塞炮上就少了将近一半，虽然有着大量的激光武器，可是由于掠夺者方面的准备不够充分，这些激光武器的杀伤力并不算高，面对十级以上的玩家猎魔师就做不到秒杀了，所以竟是被对方冲了上来，毁掉一个个激光武器平台，眼瞅着就要冲进去了。

　　此时，一共是开辟出了八个战场，分布在三十三山内部的八个方向，其中位于南面的正面战场也是最为激烈的，玩家猎魔师在这儿投入了最多的兵力。

　　但是掠夺者势力也在南面安置了十座要塞炮和大量的激光武器，而且布防的位置十分合理，面对海量的玩家猎魔师，也能勉强支撑。

　　而冲到其他方向的玩家猎魔师由于失去了节点的直接支援，所以有些后劲不足，在毁掉了一些位于边缘地带的激光武器平台之后，便因为损失惨重而不得不退了下来。

　　见此，林浩宇依然没有做出调整，他只是安排大量的玩家猎魔师补上去，发动一波波的攻势，至于一次性将掠夺者势力的防御设施打掉，林浩宇虽然坚信自己麾下的玩家猎魔师能够做到这一点，但他却不打算那样做，因为在林浩宇的心中隐隐然感觉到对手掌握着一种恐怖的武器，而且属于那种大规模杀伤性武器，就如同现实宇宙之中的核武器一般，一旦释放，造成的杀伤力是无与伦比的，所以他才没有轻举妄动，就连正在展开进攻的玩家猎魔师也是等级和实力都比较一般的，真正的精锐并没有被派上战场。

　　“继续冲！”

　　在这种情况下，海量的玩家猎魔师冲了上去，由于大家根据敌方防御武器的攻击特点而分散开来展开进攻，所以损失并不像之前那么大，平均来说每分钟战死的玩家猎魔师在百万以内，这个数字已经是最初时候的百分之一了，对于林浩宇来说还算能够接受。

　　而那些掠夺者势力的要塞炮与激光武器却是不敢有丝毫停歇，它们疯狂的朝着玩家猎魔师倾泻着火力，几乎每一刻都会消耗掉大量的晶核。

　　正是因为如此，所以这种情况仅仅只持续了一个多小时，掠夺者势力的防御武器就开始出现了疲软的现象，有不少要塞炮都缩减了能量输出额度，显然是晶核储备量有所不足，原本一炮下去能够让目标区域的玩家猎魔师一个不剩的情况不再出现，那些等级超过十级并且拥有较高防御力的玩家猎魔师只要不是处于要塞炮轰击的中心地带就能勉强活下来，继续往前冲去。

　　不过在见到这一点之后，林浩宇也降低了玩家猎魔师的冲击力度，让得那些冲在最前边的玩家猎魔师得到的支援大幅减弱，又坚持了半个小时左右，便被尽数灭杀。

　　至此，玩家猎魔师与掠夺者基地的第一战以对方的胜利而告终。

　　只是那些正在庆幸的掠夺者却不知道林浩宇打着什么算盘，更不清楚有不少蚁后侍卫已经趁着前方激烈的战斗而成功进入到三十三山内部，正在其中探查情况呢。

　　“为什么不打了？老大！只要再坚持半个小时，就一定能够攻破这道防线，以咱们的数量，很轻松就能够做到这一点！”

　　“是啊！如果继续打下去，我愿意当先锋，亲自带人冲！”

　　“我也去！”

　　“打吧，老大！”

　　“……”

　　此时，在次元珠小位面之中的一座建筑内，许多玩家高层正坐在会议室里向林浩宇请战。

　　“千万别！”林浩宇笑着扫了众人一眼，继而解释道：“根据我的预感，在那个掠夺者基地之中肯定有着某种恐怖的武器，如果真的和他们展开决战，把那些家伙逼上绝路的话，咱们绝对会损失惨重的，而且那种武器很可能会对渎灵世界造成巨大的影响，甚至是直接毁掉渎灵世界……正是因为如此，所以在今天的战斗之中我并没有倾尽全力，否则若是将掠夺者逼急了的话，他们一旦发出那种恐怖的武器，结果可就难以预料了！”

　　“啊！”

　　“这怎么可能？”

　　“那该怎么办啊？”

　　“……”

　　“不用惊慌！其实这种武器很容易应付的，既然是大规模杀伤性武器，那启动需要的能量就是一个天文数字，眼下掠夺者基地才进入渎灵世界二十来天，即便是全力收集晶核，也不会有多么丰厚的储备的，很可能刚刚够启动那种武器，即便是有所盈余，咱们也可以凭借着不断的战斗将之消耗掉！”林浩宇笑着说道。

　　“原来如此！我明白了，老大，看来还是你想得比较透彻，既然如此，那就按照这个计划来吧！”

　　“我也同意！”

　　“老大英明！”

　　“……”

　　“好！既然大家都同意了，那么接下来就好好演上一出戏，让对方觉得自己赢定了，这才不会贸然释放那种大规模杀伤性武器！”见到众人都理解了自己的战术，林浩宇总算是松了一口气，毕竟他接下来的计划还需要大家的配合，如果是他们心甘情愿的去执行，那效果自然更好！

　　“……”

　　在那一场大战结束之后不久，便有大量的玩家猎魔师再度来到战场上，他们十分小心的从四面八方进入到三十三山内部，朝着敌方的激光武器平台冲去，这些人的目标十分明确，那就是无论如何也要毁掉一些激光武器平台，以此来削弱掠夺者势力的防御。

　　对此，掠夺者势力那边自然不干，他们立即决定加大攻击力度，不给对方可趁之机。

　　只是让这些掠夺者纠结的是，那些敌人数量虽然不多，但却也不算少，这样一来启动要塞炮的话，需要消耗大量的能量，而且每一炮下去仅仅只能消灭千余名敌人，但若是不启动的话，仅靠激光武器的攻击，也同样会因为攻击次数比较多的关系而需要消耗大量的能量，这种情况令人十分难受，同时对于掠夺者势力的防御也是一个巨大的考验。

　　这就是玩家势力的“添油”战术，虽然看上去他们只是无谓的投入兵力，让麾下的玩家猎魔师前去送死，但实际上却达到了消耗掠夺者势力晶核储备的效果。

　　而最为重要的是，由于玩家这边有着大量的人才，其中甚至有不少名大导演和演技精湛的大明星参加了进来，所以整个战斗看上去非但不像是在刻意消耗对方的能量，反而有一种悲情的感觉，完全将那些掠夺者给蒙在了鼓里，他们只以为敌方已经到了油尽灯枯的地步，才不得不派出仅有的兵力来发动必死的冲锋，殊不知玩家猎魔师的目的就是为了消耗他们的能量！

　　这一场战斗打了很久，单只是添油战术的阶段就持续了十多天的工夫，期间林浩宇多次来到前线，但他心中的那种危机感却没有丝毫降低，显然对方手中依然掌握着底牌，这让他不敢投入大量的手下发动决战，只能无奈的继续进行消耗战。

　　同时对面的掠夺者势力也似乎感觉到了什么，他们逐步的收缩防御，以此来降低消耗，但却一直没有真正放出那种大规模杀伤性武器，双方都十分默契的保持了克制！


第一千零三十七章 嚣张的使者

　　“老大，掠夺者势力那边派出了一名使者，咱们见还是不见？”

　　就在战事陷入胶着状态的时候，掠夺者势力那边竟是派出了一名使者，要求和玩家势力进行谈判！

　　“这个……让他过来吧！”林浩宇略一思索，便点了点头，打算见一下这名使者。

　　之所以做出这样的决定，是因为林浩宇也发现了对方已经产生了怀疑，如果自己避而不见的话，很可能会让掠夺者下定决心，做出过激的反应，甚至有可能直接启动大规模杀伤性武器，那可就不太好了。

　　既然能够进行谈判，那就说明事情还有回旋的余地，无论对方提出的条件有多么苛刻，都可以进行协商解决，而更加重要的是林浩宇可以通过这段时间的缓冲来好好探查掠夺者基地内的情况，所谓知己知彼百战不殆，只要能够掌握掠夺者的底牌，林浩宇就能做出针对性的解决方案。

　　别忘了，在林浩宇的次元珠小位面之中也有着一座基地呢，此时已经升到了中级，并且在庞大资源的支持下制造出了一支机械军队，虽然暂时还没敢放出来，但也让林浩宇等人对掠夺者基地的情况有了更加详细的了解，只要知道对方准备的底牌，就能够做出正确的应对，即便是最后谈崩了，引得掠夺者势力放出大规模杀伤性武器，也可以将损失降到最低，甚至有可能直接把危险消灭在萌芽之中！

　　这可不是开玩笑的，就拿核武器来说，只要知道敌方的核武器所在的位置或是发射的启动准备环节，就有可能直接将之打断，或者率先对敌方核武器所在地发射大规模杀伤性武器，将之摧毁！

　　总之，无论掠夺者基地之中隐藏着什么样的底牌，只要林浩宇能够将之探查到，就不能再算是底牌了，对于玩家势力的威胁也会降到最低。

　　“哈哈哈，你就是他们的首领，没想到你们这些土著的实力还蛮强的，发展速度很快嘛！”

　　那名掠夺者势力的使者是一个长相奇怪的家伙，他有着长长的鼻子，拖到了胸口部位，还不停的晃动着，看上去甚至有几分恶心的意味。不过这家伙显然是自我感觉良好，在被林浩宇手下的玩家带上来的时候非但没有丝毫的畏怯，反而是趾高气扬的笑了起来。

　　“掌嘴，让他知道自己的处境！”

　　见到这个家伙的样子，林浩宇不禁摇了摇头，他甚至不再正眼看对方，漫不经心的说道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　得到林浩宇的吩咐，其中一位玩家立即走上前去，抓住那名掠夺者势力的使者狠狠的扇了几个巴掌，直将对方打得嗷嗷叫唤，这才停了下来。

　　“嗷！你们……你们这群野蛮的家伙……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　这一次，不等林浩宇做出吩咐，那名玩家便再度上前，将对方抓住补了几下。

　　由于这位玩家对那名屡教不改的掠夺者势力使者心中有气，下手也是重了一些，竟是将对方满口的好牙尽数打掉，一个也不剩，同时更是吐血不止，看上去无比凄惨。

　　“把他送回去！”见到那名掠夺者使者的模样，林浩宇知道和对方也肯定是谈不成什么了，所以干脆的说道，等到掠夺者使者被拖出去之后，林浩宇方才继续说道：“接下来将兵力投入提升百分之二十吧，给对方一点压力！”

　　“是！”

　　听到林浩宇的话，其中一名玩家高层立即出去做出了安排。

　　与此同时，在掠夺者基地之中也聚集了大量的掠夺者，正在讨论接下来的应对方针。与玩家那边不同的是，这些掠夺者由于数量比较少，总共才三百一十二人，所以在进行会议的时候所有成员都有资格参加，正常来说，这三百一十二名掠夺者成员会在基地飞船落地之后全力发展，等到成为高级基地之后，便可以制造出新的基地车来了——高级基地无法制造基地飞船，只能制造基地车，不过可以用运输类机械将之运走——而后每名掠夺者成员都会得到一部基地车和相当数量的资源，散布出去，在渎灵世界的各地自由发展，每人都相当于是一方诸侯，最后在成功控制了整个渎灵世界之后再论功行赏！

　　不过现在嘛，由于前一次派进渎灵世界的基地与众多掠夺者成员全军覆没，并且此次进入的时候也遭到了渎灵世界“土著”的强力狙击，所以这三百一十二名掠夺者成员便一致认为应该优先发展防卫力量，他们觉得渎灵世界之中太过于危险，如果是真的像以往在其他“游戏”世界之中那样快速展开来进行发展的话，结果很可能会被逐一击破，那样的话大家的性命可就难保了，所以发展好这一座基地才是最佳的选择！

　　正是因为如此，所以这座基地飞船在找到比较合适的地方展开之后，便立即开始了防御设施的建设，由于它的初始等级便达到了中级，并且还带有大量的资源，所以在发展防御设施方面具有强大的优势，短短二十天不到便将三十三山内部的五十万平方公里的区域尽数控制在手中，并且在周围进行了布防，建立起了完善的防御体系，同时更重要的是在对三十三山内部的变异兽群进行绞杀的过程中，掠夺者势力获得了大量的晶核，并通过探查得到了不少的矿物资源，这也是他们能够建造起如此多防御武器的最主要原因。

　　可是在被玩家猎魔师发现之后，掠夺者基地遭到了对方的强力攻击，不但损失了一定数量的激光武器平台，而且还消耗了大量的晶核，虽然在此期间掠夺者势力的战斗机械也一直在三十三山内部击杀那些变异兽群，但却已经是入不敷出，若是持续下去的话，用不了多久便会不堪重负！

　　此时，摆在渎灵世界的掠夺者势力面前的只有两条路，一是和对方鱼死网破，通过发动特种武器的方式来同归于尽，二是和解，双方各自发展，反正自己手中有大规模杀伤性武器，对方一定不敢发动战争，顶多只是在局部地区进行一些常规的争斗，只要获得一定时间的缓冲，基地就可以快速发展起来，到了那个时候，再想将这些“土著”灭杀掉就变得十分简单了！

　　只不过他们派出去的那名掠夺者成员使者太过嚣张，自觉得高人一等，表现得无礼之极，结果被林浩宇手下的玩家打得连他妈妈都不认识了，和谈的事暂时中止。

　　在这种情况下，掠夺者基地的那三百一十二名成员不得不再度召开一次大会。

　　“唔……那帮土著实在是太野蛮了，咝！刚一见面就动手打我，和他们怎么可能有谈判的可能呢？所以我建议直接放出离子弹，将那些野蛮的家伙一网打尽！”首先发言的便是那名使者，他虽然被林浩宇麾下的玩家打得凄惨无比，可是在经过基地的先进仪器治疗之后，已经完全恢复了，就连满口的牙都重新安上，不过却是合金假牙，用起来有些别扭！

　　“离子弹？不行，那是咱们的杀手锏，除非到了万不得已的境况，否则绝对不能动用！”有人立即反对道。

　　“可是根本无法和谈啊，那些土著虽然听得懂人话，但却十分野蛮，一见面就是打打杀杀的，简直是不可理喻！”

　　“这样啊，那就再等等看吧！”

　　“我还是认为应该直接释放离子弹，给他们一个教训……”

　　“……”

　　这些掠夺者成员在大会上还没有得出一个具有可行性的计划呢，玩家猎魔师那边就出现了变化，投入到战斗之中的玩家猎魔师数量提升了百分之二十左右，让得原本仅仅只是保持较低压力的掠夺者势力防御设施不得不提高了防御等级，对于能量的消耗也是骤然增加，照着这种情况来看，原本还能坚持二十多天的晶核储备怕是用不了半个月就要消耗一空，到时候可就必须做出最终的选择了，是启动离子弹这种大杀器，还是动用最后的晶核储备进行防御？

　　不过无论选择哪一条，对于这三百一十二名掠夺者成员来说都是相当艰难的。

　　其中离子弹虽然威力强大，甚至能够直接毁掉一颗星球，在渎灵世界之中也可以造成巨大的杀伤力，让得方圆数十亿平方公里的区域受到无差别的攻击，攻击力度相当于要塞炮的最大功率输出强度的一击，并且中心区域的方圆万里之内会直接形成一个类似于黑洞的存在，接下来一段时间里能够不断从周边区域吸取能量，并迅速壮大，最终很可能会将整个渎灵世界吞噬，这就是离子弹的强大威力。一旦启用离子弹，对于掠夺者势力来说就等于是彻底放弃了这个世界。

　　而动用最后的晶核储备进行防御，就等于是放弃了离子弹这一大杀器，即便是遇到了极大的危机，也会因为能量不足而无法启动！


第一千零三十八章 和谈与暗地里的阴谋

　　“再去看看能否和谈吧！”

　　最终，在距离前一次派出使者七天之后，掠夺者方面通过会议决定再次派出使者，不过这一次派出的使者比上次多了一名，也就是两名掠夺者成员一同前去。

　　之所以这样，是因为这些掠夺者成员实在想不到别的办法了，此时基地飞船已经落下并展开，即便是再想逃跑也做不到了，所以只能在这儿和对方纠缠下去，若是逃离的话，以众人的身体素质，怕是直接就要被外边的变异兽给吞食了！

　　既然如此，与那些渎灵世界之中的土著和谈就非常有必要了，至于前一次派出的使者会遭到对方的攻击，很可能是因为他的表现太过于张扬，惹恼了那些土著，没见对方并没有将那名使者灭杀吗？这说明他们做事之时还是有底限的，不至于真的像野蛮族群那样毫无顾忌！

　　“记住要放低姿态，这些土著也算有几分实力，不能再像之前那样将他们当做低级生物……”

　　“对，一定要容忍对方的野蛮，尽量达成和解，不然咱们就只能做出最终的决断了，基地里的空余能量最多再坚持七八天，之后就只能动用最后的储备了！”

　　“是！”

　　带着众人的期盼，那两名掠夺者成员满脸笑容的出现在玩家猎魔师面前，求见他们的头领。

　　“又来了么！让他们进来吧！”在听到手下的玩家汇报之时，林浩宇立即点了点头，示意他们将掠夺者势力派出的使者带进来。此时林浩宇也知道对方已经接近了极限，如果不进行谈判，接下来掠夺者基地很可能就会采取极端措施了，通过这段时间对次元珠小位面之中的那座中级掠夺者基地的研究，玩家这边也发现了其中有着多种大规模杀伤性武器的制造方案，其中有好几种都可以对渎灵世界造成毁灭性的伤害，所以林浩宇根本不敢赌。既然如此，就只能和那些掠夺者和谈了！

　　不过和谈归和谈，在此之前对那些前来求见的掠夺者势力使者做出点警告也是必须的，虽然林浩宇没有做出吩咐，但那些玩家可不是吃素的，前一次掠夺者势力派来的使者在老大面前那嚣张的模样可是让大家记忆犹新，所以此时一听到又来了两名使者，立即有人跳了出来，打算好好教训对方一番，让他们知道这究竟是谁的地盘。

　　“哼，你们两个给我听好了，到了我们老大的面前若是像前边那个混蛋一样，就别想回去了！”其中一名等级达到了十一级的玩家猎魔师走到那两个掠夺者势力使者面前，散发出强大的气势让对方几乎被吓尿了，这才收起那充满杀意的眼神，恶狠狠的说道。

　　“果然！”

　　听到这话，那两名掠夺者势力的使者立即明白了是怎么一回事，敢情前一次来和谈的那家伙竟是表现得如此不堪，竟然当面羞辱对方的首领，这才导致双方的和谈无法进行下去，此事回去之后必须上报。

　　“是！我们是抱着和平的目的来的，所以请你们一定要放心……”

　　由于在来之前就摆正了心态，所以这两名掠夺者势力的使者表现出来的姿态十分之低，再加上他们也感受到了双方之间的实力差距，在言语之中极尽恭维之意。

　　对此，那名跳出来打算教训对方一顿的玩家猎魔师很是满意，他并没有像计划中那样让对方尝受一下皮肉之苦，而是在言语上警告了一番便让开了路，任由这两名使者进入到老大所在的房间之中。

　　“尊敬的渎灵世界强者，我们是夜郎一族的使者，此次前来代表我们基地的所有成员向您道歉，并请求暂且停战，进行和谈……”一见到林浩宇，那两名使者立即弯下了腰，恭声说道。

　　“夜郎一族？你们是来自何处？”林浩宇点了点头，面色和蔼的问道。

　　“大人！我们是从滐之光界来的，滐之光界和你们渎灵世界距离大概三十一个谢仑，那儿有着丰富的物产和高度发达的科技，希望能够和你们结成同盟，最好是建立起贸易关系……”

　　“滐之光界？”听到这里，林浩宇不禁一愣，不过他随即便反应了过来，继续问道：“如果是建立贸易关系的话，你们还会在渎灵世界之中掠夺资源吗？”

　　“这个……”

　　“既然你们不太确定，那就回去吧，给我找一个能够做决定的来！”对于这两名掠夺者势力使者的表现，林浩宇也不以为意，他摆了摆手，让人将这两名滐之光界的使者带了出去。

　　“我一定会如实上报的，大人！”此时，那两名使者也是有些不好意思，连声说道，不过在离开之时，其中一人也是鼓起勇气说道：“不知道大人能不能暂缓进攻？”

　　“没问题！”听到对方的询问，林浩宇毫不犹豫的答道，这种话却是让得那两名滐之光界的使者心喜不已，但林浩宇接下来的话就有些令人无法接受了：“只要你们滐之光界暂停对渎灵世界的入侵行动，那什么事都可以商量！”

　　“呃……”

　　对于这件事，那两名使者自然无法做出正面的回答，停止入侵行动可是意味着他们必须收缩防线，并放弃对变异兽群的围剿，那可不是一件小事，所以这两人只好含糊以对，而后灰溜溜的离开了这儿，返回掠夺者基地。

　　……

　　“什么？他们要将咱们赶出去？凭什么啊！”

　　“就是，竟然敢提出如此无理的要求，实在是太不知进退了！”

　　“看来得给他们一个教训了！”

　　“没错！”

　　“就是！这些野蛮的家伙根本无法理喻，上次竟敢对我动手，必须得发动一次突袭才行，至少要将他们打痛，让这些土著知道伟大的滐之光界有多么强大，才会老老实实的道歉！”

　　“不要听他的，那些土著虽然对咱们充满了戒心，但却并没有丝毫野蛮的迹象，他们对我和凯伊十分客气，根本没有像琥冰所说的那样无礼！”听到这里，其中一名刚刚从玩家势力那边返回的使者说道。

　　“你胡说，戒伦，我上次去的时候就遭到了那些土著的野蛮对待，他们当时可是肆无忌惮的羞辱我，甚至还进行攻击，实在是可恶至极，所以我认为应该给他们一个教训才行！”

　　“我可以作证，那些土著的确没有琥冰所说的那样野蛮！”此时，另一名刚刚从玩家势力那儿返回的使者站了出来，他也就是之前那名叫做戒伦的使者口中所说的凯伊，在滐之光界此次派出的掠夺者之中也具有相当的地位，这种话从他的口中说出要比另外两名使者都有说服力：“前一次的出使之所以遭遇失败，应该是因为琥冰太过张扬，才会引起对方的反感！”

　　“原来如此，既然这样，那就应该和对方好好谈谈！凯伊、特鳕，你们两个准备一下，待会跟我一起过去！”

　　“是！烈壬大人！”

　　“是！”

　　在最后，此次进入渎灵世界的滐之光界掠夺者之中三大首领之一的烈壬大人决定亲自出马，去与那些被他们认为是土著的玩家势力好好谈谈。

　　……

　　“恬惑大人！”

　　正当烈壬大人带着凯伊和特鳕一起前往玩家那儿的时候，掠夺者基地之中的一座高大的建筑里却有两名掠夺者正在密谋着什么。

　　“怎么？琥冰，你还有什么话说？”看着身前的那表现得无比恭敬的琥冰，恬惑大人有些不耐烦的问道。

　　“是这样的，恬惑大人，您贵为此次先遣队的三大首领之一，可是在刚刚的会议上烈壬大人却根本没有将您放在眼里，他擅自做出了决定，并且当场拍板，实在是目中无人……”琥冰，也就是掠夺者势力第一次派往玩家那边的使者，当时被林浩宇麾下的玩家打得无比凄惨，此时正匍匐在恬惑大人的脚下，不知羞耻的说道。

　　“够了，烈壬大人可不是你能够随意议论的！”听到这里，恬惑大人不耐烦的打断了琥冰的话。

　　“是！是！不过恬惑大人，我有一种办法可以一劳永逸的解决眼前的危机，而且对于您还大有好处！”遭到恬惑大人的呵斥，琥冰却是没有丝毫的灰心，他立即谄笑着说道。

　　“嗯……什么办法？”听到这儿，恬惑大人也不禁有些意动，但他表面上却是不动声色，装作无意的问道。

　　“是这样的，根据我上次前去那些渎灵世界的土著那儿出使的情况来看，他们的首领就呆在那儿，同时还有很多高层，如果能够将他们一网打尽的话，应该就可以轻松解决掉此次危机！”琥冰自信满满的说道。

　　“这个……”

　　“恬惑大人，既然眼下烈壬大人亲自前去与对方和谈，那些土著的首领及高层肯定会出现，若是趁着这个机会发射一枚雷爆弹的话……”见到恬惑大人的样子，琥冰心中一喜，紧跟着劝道。


第一千零三十九章 和谈与雷爆弹

　　最终，恬惑大人也抵不住能够解决掉此次难题并且灭杀掉同为滐之光界先遣队三大首领的烈壬大人的诱惑，同意了琥冰的劝说，决定对和谈会场所在的区域发射雷爆弹。

　　雷爆弹是一种威力极大的武器，一旦引爆足以将方圆数万平方公里的区域之中的生灵彻底摧毁，其威力比起离子弹也差不了多少，只是攻击范围比较小，并且不会引发黑洞，不具备后续的杀伤效果！

　　而在能量的消耗上，雷爆弹需要的能量大概是离子弹的四成，虽然比较少，但在眼下来说，其实还是比较冒险的，因为一旦发射了雷爆弹，就会让掠夺者基地剩余的能量储备不足以启动一枚离子弹！

　　在这种情况下，贸然发射雷爆弹是要冒很大风险的，不过恬惑大人却是暗地里和基地里的另外一名头领级人物达成了一致，两人全都同意了向和谈地点发射雷爆弹，不过不是一颗，而是两颗。

　　两颗雷爆弹下去，所产生的杀伤力足以灭杀掉高级基地生产出来的一般战斗机械，更别说是那些等级还没有超过二十级的土著了！

　　同时即便是烈壬大人有着什么后手，也是难以抵挡两颗雷爆弹的攻击，毕竟在单纯的威力上两颗雷爆弹所带来的杀伤力绝对要超过一颗离子弹许多。

　　“准备，三个芥时之后发射！”

　　“是！”

　　……

　　与此同时，林浩宇却是和掠夺者势力的使者在那处临时居所之中见了面，这处临时居所是玩家猎魔师紧急建造的，位于三十三山内部的一座山峰上，处于正面战场的后方，虽然具有一定的风险，但却不在要塞炮的攻击范围之内，所以还算安全。

　　不过即便如此，林浩宇手下的玩家也是从次元珠小位面之中搬来了一些探测设备，防止这个算得上是指挥中心的区域遭到敌方的袭击。

　　原本这种过分小心的行为肯定会遭到林浩宇的阻止，一方面是因为他对于那些由掠夺者基地制造出来的设备不太放心，总觉得对方很可能留有暗门，一旦启用就会接收这些设备；另一方面则是林浩宇觉得自己的实力足以防备一般的偷袭了。

　　可是在决定要拒绝的时候，林浩宇却感到心中一动，他隐隐然感应到了什么，便接受了那些玩家的好意，并没有阻止他们的行为。

　　而林浩宇就是在这种情况下接待那三名掠夺者势力的使者，他笑盈盈的看向走在最前边的那人，暗道此人的气势与气质相当不错，要么是久居高位，要么就是拥有着绝强的实力。

　　“大人！这是我们基地三大首领之一的烈壬大人，此次谈判由他亲自出面，足以证明我们的诚意了！”走进来之后，曾经来过一次的凯伊率先开口为林浩宇介绍到。

　　“你好！”既然对方表现得如此客气，甚至由三大首领的其中一人亲自出面，算是比较给玩家势力面子了，那么林浩宇也不会表现得太过无礼，他在听到凯伊的介绍之后便立即走上前去，伸出手来，与对方握了下手，而后笑着说道：“欢迎！欢迎！我叫风天空，是这些人的首领！既然烈壬大人你亲自出马，那就足以表达出贵基地的诚意了，请坐！”

　　“恩！”见此，那位烈壬大人也是心中一松，他点了点头，依言坐在林浩宇座位旁边的一把椅子上。

　　“在解决此次事件方面，不知贵方有何要求？我们既然来到了渎灵世界，自然不可能空手而归，而且由于我们滐之光界之前也已经投入了大量的人力物力，消耗颇多，所以希望能够得到一定的补偿！”坐在座位上，略微酝酿了一下，烈壬大人便正色说道。

　　“好！不愧是滐之光界开拓基地的头领，既然你如此干脆，那我不妨将我们的底限拿出来，此次你们滐之光界擅自入侵我渎灵世界，无论怀着什么样的心思，也无论事先付出什么样的代价，我都不打算理会，但在接下来你们的入侵必须停止，我们允许你们根据实际情况建设一定数量的基地作为交易市场和库房，但是所有的武器设施只能以防御类武器为主，决不允许有大规模杀伤性武器出现，同时在战斗机械方面也会有所限制，希望你们能够遵守！”说到这里，林浩宇稍微顿了下，等到对方示意听清楚了，方才继续说道：“不过作为交换，我们渎灵世界接下来会优先和你们展开贸易！”

　　“优先？我想知道你们除了和我们滐之光界进行贸易之外，还有别的选择吗？”听到这里，即便是以烈壬大人的城府，也不禁生出几分怒色，很显然，他对于林浩宇所说的条件十分不满。

　　“暂时没有，不过很快就会有的，这方面就不需要你们操心了！”见到对方那副恼羞成怒的模样，林浩宇并没有感到意外，他不动声色的说道。

　　“这个……如果是这样的话，实在是有些过于苛刻了！”虽是这样说着，可是烈壬大人心中却是活络开了，在他看来，如果能够获得一定的发展时间，对于己方的基地自是极好，同时也能够获得极大的优势，接下来无论是做什么都会简单得多，至于和眼前这些土著签订的契约，实在不算什么，若是实力增强之后，可以随意碾压对方的话，就根本不用担心会受到契约的限制了！

　　“苛刻么？我不觉得！你们身为入侵者，那就要有被赶出去的觉悟，更何况我现在也没有赶尽杀绝，只是让你们停止侵略罢了，接下来还要和你们滐之光界展开贸易，这个条件还苛刻的话，那什么条件你们能够接受？难到要让我们把渎灵世界拱手相让吗？”林浩宇面带不屑的说道。

　　“这……”听到这里，烈壬大人也觉得想要和谈就必须接受对方的要求，当然是暂时的，他想了想，决定先答应下来，至于以后的事情，就等基地发展起来了再说！

　　“不好了……”就在此时，外边却跑进来一名玩家，他刚一进到这间会客厅之中便立即叫喊了起来：“老大，刚刚我们检测到异常能量的波动，似乎对方正在启动大规模杀伤性武器……”

　　“什么？”听到手下的话，林浩宇不由得瞪了旁边的烈壬大人一眼。

　　“不可能！我们并没有发射大规模杀伤性武器的计划！”见此，烈壬大人立即作出回应，他坚决的摇了摇头，示意此事与自己无关。

　　“先不管了，立即转移！”林浩宇扫了烈壬大人及其身后的两名使者一眼，决定暂时放过对方，先撤到安全的地方，至于其他的事，就等之后再行解决：“这三个家伙也一并带走！”

　　“我不能跟你们去！”面对林浩宇的强势，烈壬大人及其身后的两名使者立即进行反对，不过他们的实力太低，在玩家猎魔师的面前根本翻不起什么浪花来，只能无奈的被架了起来，朝着远处赶去。

　　“你们这完全是一场阴谋，想要把我们抓走就直说，别找些乱七八糟的理由！”

　　“就是，你们究竟要做什么？”

　　“……”

　　面对那些野蛮暴力的玩家猎魔师，无论是凯伊两人还是他们的头领烈壬大人，都有些无语，因为无论他们如何反抗，都毫无用处，力气没有对方大，讲道理也行不通，只能任由那些玩家猎魔师将之带走。此时的烈壬大人三人并不知道他们实际上是被身旁的玩家猎魔师给救了，还在不停的进行抗议，即便是那些人将之带上了飞行坐骑，迅速往远处赶去，也没有丝毫的感激之情。

　　由于检测到了大规模杀伤性武器启动的能量波动，所以身处三十三山区域内的玩家猎魔师全都迅速进行转移，通过林浩宇在附近设置的那处节点离开了这儿，返回次元珠小位面之中。

　　但那些携带着三名掠夺者势力使者的玩家以及林浩宇却是没有通过节点离开，反而是驾驭着飞行幻宠朝远处飞去，直到远离了那片能量波动异常剧烈的区域方才停了下来，转过身去，朝着前方眺望，静静的等待着。

　　当然了，玩家猎魔师也不是尽数离开，有一部分还在战场上不断的发起冲锋，这些人都是之前就安排好了的，大家在撤离的时候只是跟他们打了个招呼，并没有让他们跟着撤离，毕竟众人还需要进行掩护与伪装，若是全都跑了，对方肯定会在第一时间获知，继而停止发射大规模杀伤性武器，那就不太好了！

　　之所以会这样想，是因为在刚刚的探测之中，那些玩家之中的专家大概推测出了即将发射的那种大规模杀伤性武器应该属于二级威胁，只是能够造成极大的杀伤，而不会彻底毁掉渎灵世界，既然如此，任由对方发射这种大规模杀伤性武器可以说是有益无害，只不过损失一些玩家猎魔师，却能够消耗掉对方大量的能量储备，实在是一笔无比划算的买卖！

　　为了保证这场戏足够逼真，不但前线的玩家猎魔师继续发动冲击，不断的消耗着掠夺者基地的能量，同时还有数百万玩家猎魔师呆在一旁，随时进行补充，保持一定的压力，让对方察觉不到丝毫异常！

　　在这种情况下，掠夺者基地之中的那些人一直被蒙在鼓里，正准备着发射雷爆弹的一应事务，并没有中断攻击的迹象！


第一千零四十章 攻破掠夺者基地

　　“你们这是……”

　　在挣扎了一阵子之后，见到座下的“飞鸟”停在了半空中，那三名掠夺者势力的使者也安静了下来，他们疑惑的顺着旁边玩家猎魔师的眼睛看去，却发现从远处传来一股令人心悸的能量波动。

　　而就在着股能量波动传出之后的数秒之内，两道火光同时出现在天际，紧接着以自己等人刚刚所在的地点为中心，猛地产生了激烈的爆炸！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，山峰崩裂，大地震动，那股由爆炸产生的恐怖冲击波瞬间扫过方圆九万平方公里的土地，将遇到的所有障碍物尽数削平，威势绝伦。

　　“啊！这是雷暴弹，他们竟敢发射雷暴弹！”

　　面对这种情况，即便是烈壬三人再笨，也在瞬间明白了是怎么一回事，更何况他们原本就不笨，反倒是相当聪明，否则也不可能被派到渎灵世界之中作为开拓者了。

　　“多谢几位，是我们错了，没想到这些家伙竟然连我们也要杀，真是不可饶恕，我这就回去和他们理论……”等到冲击波过后，众人在一处距离爆炸中心比较远并没有受到多大影响的山峰上落了下来，烈壬大人立即说道。

　　“就这么回去？那只有死亡一途！”听到对方的话，林浩宇不有的发出一声冷笑。

　　“什么！啊，我明白了……”烈壬大人也是老谋深算之人，刚刚只不过在巨大的变故面前乱了心神，这才没有想通其中的环节，经得林浩宇这么一提醒，自然是一下子想清楚了一切。

　　“可以叫大家发起进攻了，先展开包围，一个都不能放走！”而在和烈壬大人简单的交谈了几句之后，林浩宇感到爆炸带来的冲击波已经尽数散去，立即做出了安排。

　　根据林浩宇的感应，他发现之前一直压在心头的那种隐隐约约的危机感已经尽数消失，这说明在刚刚的爆炸之中眼前这个掠夺者基地内的能量储备已经消耗得太多，让得剩余的能量不足以发射其他大规模杀伤性武器了，既然如此，那么林浩宇也就不需要有任何顾忌了！

　　随着林浩宇的命令发出，一队队的玩家猎魔师从节点之中涌了出来，然后迅速离开，朝着预定地点赶去。

　　没多久，这些玩家猎魔师就将三十三山内的掠夺者基地牢牢包围住，就连一只苍蝇都别想飞出去！

　　一直跟在林浩宇身旁的烈壬大人和另外两名使者见到这一幕也是心中大惊，他们明显的感觉到新出现的这些士兵更加强大，单只是散发出来的气势就能让自己这种没有多高实力的人感到心悸！

　　事实也是如此，由于林浩宇已经发出了全面进攻的指令，所以那些玩家猎魔师之中的高手也都加入了战斗，他们的等级大都在十级以上，并且拥有各种各样的手段，信心十足，威势自然惊人！

　　“杀！”

　　而更让烈壬大人三人感到惊讶的是，这些绝对称得上是精锐甚至可以说是底牌的士兵在战场上竟然也毫不犹豫的发起了冲锋，他们之中有不少人都被要塞炮轰中，瞬间被灭杀，死伤极为惊人，简直就和炮灰没有什么区别，那么究竟是什么样的信念或是目标在驱使着这些人悍不畏死的发起冲锋呢？

　　不过与之相对的，虽然有许多玩家猎魔师在冲锋的过程中被要塞炮击中而横死当场，但更多的则是通过高速的移动避开了那些激光武器的攻击，趁机冲了上去，对着最近的激光武器平台发动了攻击。

　　没多久，烈壬大人等人所在的正面战场上的基地激光平台就被毁去大半，剩下的也主要是在要塞炮之后。

　　至此，那十座威力巨大的要塞炮之前已经彻底失去了防御武器。

　　“冲！”

　　“杀啊！”

　　数以百万计的人员冲锋，烈壬大人几人直到今天才算是见识到了，他们身在玩家猎魔师的身后，可以无所顾忌的观看这一幕，但内心受到的震撼也更加惊人！

　　“这种战力，即便是一座高级基地，在没有制造出火卫一号的情况下怕也难以抵挡！”看着前方的战斗，烈壬大人心中一动，暗自盘算着，最终得到了一个结论。

　　火卫一号是一种球型的防御机械，直径达到三百米以上，可以悬浮到数千米的高空，一旦开战，就能够在极短的时间内倾泻出大量的弹药，具有集束防御的功能，在各种防御武器之中算是非常厉害的了，不过这种顶级防御武器只有高级基地才能够制造出来。

　　就在烈壬大人及其身后的两名使者感叹不已的时候，玩家猎魔师那边却是没有丝毫的停顿，继续发动冲锋，他们已经彻底毁掉了正面战场上十座要塞炮之前的激光武器平台，正在争先恐后的朝那十座要塞炮所在的山头冲去。

　　在失去了大量激光武器的情况下，面对这些来自地面和空中的众多实力强大的玩家猎魔师的攻击，那十座要塞炮根本无法抵挡，它们发射出的炮弹虽然威力强大，但却无法兼顾太大的面积，只能眼睁睁的看着数以百万计的玩家猎魔师涌了上来，将之淹没。

　　仅仅只是数个呼吸的工夫，这十座要塞炮就告易手，那些隐藏在玩家猎魔师之中的武器专家立马通过被破开的要塞炮外部防御设施钻了进去，开始摆弄这些大块头。

　　此时，位于十座要塞炮后方的激光武器平台却是在不停的倾泻着火力，它们的攻击虽然相对薄弱，但由于战线收缩了许多，所以这些密集的激光武器平台反倒对玩家猎魔师造成了极大的威胁，前边冲上去的一波玩家猎魔师在极短的时间内就被尽数灭杀，即便是他们尽可能的做出规避也没有半点作用。

　　不过就在此时，前边那十座要塞炮却是开始缓缓转动，那短粗的炮管很快就对准了激光武器平台。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然间，一声声巨响传出，紧接着数座激光武器平台被直接毁去，在要塞炮那强大的威力面前，这些激光武器平台根本抵挡不住，仅仅只是一击就被打残。

　　“这是……要塞炮？他们怎么会使用要塞炮？”此时，不光是掠夺者基地内的那些人通过基地内的监控影像看到了那十座要塞炮调转炮口反攻后方的激光武器平台的影响，前方正在观战的烈壬大人也敏锐的看到了这一幕，他心中只觉得惊恐不已，实在想不到自己等人究竟是惹上了一群什么样的家伙，竟然具备操控要塞炮的能力，太不可思议了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不过那十座要塞炮却是不会去管其他人怎么想，它们不断的锁定一座座激光武器平台，将一枚枚炮弹轰在其上，疯狂的摧毁着那些还在发动攻击的激光武器平台。

　　“冲啊！”

　　此时，那些等待已久的玩家猎魔师也趁机发动了冲锋，当他们加入战场之后，掠夺者基地的这一重防御就完全失去了效用，那残余的激光武器平台在极短的时间内便彻底哑火，无法再发出攻击。

　　“大势已去！”

　　见到那些冲破这层防御的玩家猎魔师，及其身后的十座要塞炮，所有人都感到此次战斗已经可以宣告结束，包括对基地内防御设施十分了解的烈壬大人也是忍不住叹了一口气。

　　而接下来的情况也验证了烈壬大人的判断，当那数量惊人的玩家猎魔师冲到基地附近的时候，其中的激光武器平台立即开火，不断的灭杀着敌人，但无论这些激光武器平台的防御有多么严密，在要塞炮面前它们依然什么都不是，随着后方十座要塞炮的陆续开火，这些激光武器平台所组成的防御圈很快就被打开了一个巨大的豁口，海量的玩家猎魔师顶着基地内仅存的几门要塞炮的攻击冲了进去，没多久便将这个基地彻底占领。

　　“怎么样？要不要过去看看啊？”等到尘埃落定之后，林浩宇方才露出了一丝笑容，他转过头来看着烈壬大人，仿若不经意般邀请道。

　　“这个……好吧！”虽然对于眼前这名叫做风天空的敌方首领的心思不太了解，但此时自己已成为阶下之囚这一点却是没有错的，所以烈壬大人很快就做出了判断，他知道自己应该做什么，听到风天空的话，脑子里转过了几个念头之后便很快答应了下来。

　　“呵呵，不用担心，我需要的是一个热爱和平的贸易伙伴，所以接下来还希望你们能够多多配合！”见到对方的样子，林浩宇笑着解释道。

　　“原来如此！那多谢了！”虽然对此话烈壬大人也不太相信，可是他别无选择，只能挤出一丝笑容，点头说道。

　　林浩宇自然明白想要获取对方的信任不是那么容易的，所以他并没有继续说下去，而是率先骑上金甲飞龙，朝着远处的掠夺者基地飞去。

　　见此，烈壬大人等三名使者也是连忙跟上，他们分别乘坐在三名玩家猎魔师的飞行幻宠上，紧随在林浩宇身后，迅速飞向基地。

　　眼下掠夺者基地之中的战斗已经结束，三百余名掠夺者死伤大半，只剩下了一百零三人，都处于玩家猎魔师的严密掌控之中。


第一千零四十一章 “收服”与贸易

　　“烈壬大人？”

　　首先发现烈壬三人的竟然是在此次战斗中侥幸存活的琥冰，他一看到对方就如同见了鬼一般，连声大叫起来。

　　“什么，他还没死？”

　　听到琥冰的话，其他幸存下来的掠夺者都有些惊讶，连忙看了过去。

　　“哈哈哈，烈壬，你竟然叛变了！”当看清烈壬三人的情况之后，那些幸存的掠夺者纷纷叫了起来，不过其中叫得最凶的却是同为三大头领的恬惑大人，他的目光中充满了怨毒，原本自己能够趁此机会掌控这个开拓基地的，没想到却被对方给摆了一道，反倒是成了阶下之囚！眼下烈壬那家伙却是完好无损，并且还没有受到丝毫的限制，这让恬惑很是不爽！

　　“恬惑，你没想到我还活着吧！”看着恬惑那副模样，烈壬不怒反笑，他恨恨的说道：“你竟敢无视我的存在，贸然发射雷暴弹，这是意图谋杀的死罪，我会如实向上边汇报的！”

　　“烈壬你……你还有脸说我，明明是你叛变在先……”恬惑一听之下立时大急，他可是知道自己等人的宗族都是掌控在滐之光界高层的手中，一旦该消息被传回去，无论是为了立威还是为了安抚烈壬，后边的高层都会将自己宗族的数十万人灭杀掉的！

　　“我叛变？哈哈哈，我什么时候叛变了！恬惑，你直到现在还执迷不悟，我烈壬和你一样，都是对方的阶下之囚，只不过在你发射雷暴弹的时候，这些被你当做野蛮落后的存在的渎灵世界土著就已经发现了异常的能量波动，并及时撤出了雷暴弹的攻击范围……”烈壬咬牙切齿的说道，一想到如果不是风天空他们带着自己撤离，那雷暴弹绝对会将自己炸成飞灰，烈壬就心惊不已，这种与死亡擦肩而过的感觉可不是一般人能够想象到的，那绝对是一种刻骨铭心的经历，永远无法忘怀！

　　“不可能！这绝不可能！他们这些土著怎么能够察觉到雷暴弹的能量，一定是你，对，一定是烈壬你告诉他们的，哈哈哈哈，烈壬你已经叛变了，就不要在这儿装模作样了！”听到烈壬的话，恬惑目眦尽裂，据理力争，他决不允许自己的宗族受到伤害，所以即便是隐隐约约的感觉到有些不对，也坚持自己的观点，甚至于都不敢去深思。

　　可是烈壬接下来的话却是击碎了恬惑内心最后的一点坚持，只听他幽幽的说道：“那你如何解释那十座要塞炮的事？”

　　“啊！”

　　听到这里，正在不停的大喊大叫为自己壮势的恬惑不由得愣了一下。是啊，要塞炮的手动操控可不是一件简单的事，更何况刚刚基地还能够对要塞炮发出指令，想要越过这些由基地之中发出的指令进行操控，就只能通过纯手动的方式来发动攻击，也就是说刚刚那些“土著”只能彻底卸掉要塞炮的核心智脑，将所有的自动与绝大部分的半自动步骤全都通过人工实现，包括最让人无语的装弹步骤也是如此。这样算下来，需要数以百计的人员才能开动一门要塞炮，即便是对方的身体素质要强于滐之光界的人，也起码需要二十名以上的操作人员才能完成装弹、瞄准到开炮的一系列步骤。

　　“看！没话说了吧，既然如此，那你就给我解释一下之前发射雷暴弹的原因，我劝你最好说实话，否则的话这里所有的人和他们的宗族都要为你陪葬！”见到恬惑面色灰败的低下头去，烈壬冷笑着说道。

　　“这……好吧！”听到这儿，恬惑也知道大势已去，他无奈的点了点头，开始一五一十的将之前发生的事讲了出来，甚至于连自己的心理活动都没有丝毫的隐瞒。

　　“是你！琥冰，你第一次前去和谈的时候因为太过无礼而被风天空大人麾下的士兵教训还不够，竟然还敢蛊惑恬惑大人，既然如此，此次事件的所有责任就由你来承担了！恬惑大人，你可有异议？”说到这里，烈壬大人冷冷的扫了一旁的恬惑一眼，看似漫不经心的说道。

　　“没有异议！”被烈壬大人那冰冷的目光扫过，恬惑不由得心中一紧，连忙摇头说道。

　　“好！那行刑的事就交给你了，记住，一定要留下原始影像资料作为证据！”见到恬惑毫不犹豫的答应了下来，烈壬大人这才满意的点了下头，而后又凑到林浩宇的身旁，笑着说道：“风天空大人，我代表滐之光界的夜郎一族向您致以诚挚的歉意，还请你手下留情，这些人虽然有错，但我希望能够通过接下来的表现来赎罪！”

　　“恩！夜郎一族？好吧，既然你如此有诚意，那这件事就算了，不过这个基地嘛……”此时林浩宇戏也看完了，他自然明白这件事其实和身旁的这名叫做烈壬的使者没有什么关系，而是基地内部的权力争斗，所以十分干脆的点了点头答应下来，卖给对方一个面子。

　　“这座基地是大人您的战利品，自然是归您所有！不过我希望能够借用一下基地里的通讯设施……”

　　“这当然没问题！而且不光是这一次，以后你们也可以经常使用这些通讯设施，同时我还会安排人给你们另外建造一座基地，以便于启动接下来的贸易，不过基地的等级却不能进行提升，只能保持初级基地的级别！”林浩宇笑着说道。

　　“那也足够了，多谢风天空大人宽宏大量！”

　　“……”

　　经过双方的“协商”，这些来自滐之光界的夜郎一族成员全数交给烈壬，以后将归属于烈壬的麾下，林浩宇这边会在不久的将来赠送给对方一辆最初级的基地车，由烈壬带领剩余的一百余名夜郎一族成员进行自主建设，不过却只能修建防御设施，来保障基地的安全，同时基地内部的一切也会彻底开放，接受玩家势力的监督，包括和滐之光界的通讯也是如此。

　　而作为回报，玩家势力也会和对方做贸易，通过这个基地将一批批物资送回到滐之光界之中，对方则需要对玩家进行科普教育，为大家讲解各种高端科技的原理与其他核心知识，并且负责在一定程度上“隐瞒”滐之光界，而后在时机成熟之后再向对方说明情况，请求展开全面贸易！

　　对于这个条件，烈壬自然是毫不犹豫的选择了接受，他知道自己若是拒绝的话，自己等人被杀倒不算什么，后续进入渎灵世界的夜郎一族成员也不会在那名叫做风天空的土著首领麾下的士兵面前讨得到好去，最终绝对是以引爆离子弹等能够毁灭渎灵世界的大规模杀伤性武器为结局，那样实在是有些得不偿失！既然如此，倒不如答应对方的贸易要求，通过对等的贸易来获取利益，这样也能够达到己方的目的，又能保全自己，何乐而不为呢？

　　至于林浩宇这边，也是经过了深思熟虑的，他明白那所谓的滐之光界夜郎一族肯定不会善罢甘休的，对方能够派出第一波、第二波掠夺者，就能够派出来更多，而且后续的每一波都必将拥有毁灭渎灵世界的能力，既然如此，倒不如花费一些代价将烈壬那家伙及其麾下残存的百余名夜郎一族成员保全下来，给他们提供一些物资，来达到隐瞒欺骗后方滐之光界夜郎一族高层的目的，暂时缓上一段时间。

　　而根据林浩宇的分析，所有的武器，包括那些具有绝强毁灭性的大规模杀伤性武器也一定是有缺陷的，或者准确的说是有应对之法，否则的话夜郎一族所在的滐之光界怕不是早就被毁灭了。眼下的问题只是自己的发展时间还有所不足，同时对于次元珠小位面之中的那座基地的开发也不够，所缺的还是时间，只要能够缓上一缓，就一定能够找到应对之法，到时候无论对方作何打算，都能够从容以对！

　　随着以烈壬为首的夜郎一族成员在渎灵世界的一座名叫天绝城的城市之中安定下来，第一批货物也被他们随身携带的特殊光阵给送回了滐之光界之中，这种光阵十分奇特，能够将渎灵世界之中的东西传到滐之光界之中，所消耗的能量虽然比较惊人，但却是值得的！同时那边有人进行接收，得到物资之后也会立即上报，并根据物资的珍贵程度进行分类，计算出这些物资的贡献度，以此为依据来决定接下来对于渎灵世界之中开拓者的支持力度。

　　如此一来，玩家势力也等于是和滐之光界完成了一次贸易。

　　第一批货物传送回滐之光界不久，对方就送来了两种机械兵器的解锁密码与核心代码，这都是中级基地能够制造出来的高端机械，战力极强。

　　拿到这些解锁密码与核心代码之后，玩家之中的专家立即行动了起来，开始在那座新到手的基地之中展开试验，并进行疯狂的研究，不断的充实并提升着人类族群的科技力量！


第一千零四十二章 繁衍

　　作为一个全力发展科技的智慧族群，人类在这方面可是相当擅长的，甚至可以说运用科技力量已经成了他们的本能。即便是现在大量的人类成员已经进入到三界之中，能够通过修炼来获得强大的实力，但却一直没有丢掉科技这种强力的手段，一直在孜孜不倦的研究发展高科技。

　　所以在得到那个掠夺者基地之后，玩家之中的专业人士才能够在极短的时间之内将其中的不少科技都研究透彻，明白了其原理与使用方法。

　　其实之所以会出现这种情况，还有一个十分重要的原因，那就是这些人类族群的成员在实力得到大幅度的提升之后，精神力与智力均有极大的增涨，再回过头来研究科技，简直是如虎添翼，效率十分惊人。

　　毕竟在当初大家还比较孱弱的时候人类族群就能研发出足以纵横宇宙的科技力量，更何况是在实力千万倍提升之后的现如今了，并且还有着高科技武器与设备的样品在，如果还不能快速研究透彻其中的原理与使用方法就有些说不过去了！

　　眼下得到了新的科技，玩家这边不光是在渎灵世界之中的实力得到了极大的提升，更重要的是对外界也有相当程度的帮助，这些科技同样是来自于现实，虽然经过一定程度的改动与调整，使之能够在渎灵世界之中正常使用，但其中的一部分原理还是可以借鉴的！

　　与此同时，还有一点让大家比较满意，那就是这两个抢到手的掠夺者基地之中并没有暗门存在，所以接下来玩家这边完全可以放心使用，而不用担心被对方抢走自己制造出来的各种战斗机械。

　　如此一来，玩家猎魔师的势力发展速度再度增加，在两大中级基地源源不断制造出来的各种战斗机械的保护和运输下，每日里都有海量的玩家涌入新的区域，在那儿站稳脚跟，将地盘不断扩大。

　　在这种情况下，玩家势力拿出一丁点资源去和滐之光界做贸易，也就不算什么了。

　　“恩！第二批资源也可以送过去了，这一次就将晶核的数量提升十倍吧，不过十三级以下的晶核别再传送了……”见到贸易的效果还算不错，起码暂时安抚住了滐之光界那边的夜郎一族高层，林浩宇也是倍感欣慰，他立即决定放松对贸易的限制，反正还能够通过这种方法来获取新的科技手段，何乐而不为呢？只要己方的科技力量发展到和夜郎一族的差不多，那就肯定有办法应对那些入侵者所携带的大规模杀伤性武器，到时候玩家势力在渎灵世界之中可就真的是无所畏惧了！

　　……

　　解决掉掠夺者势力的问题之后，玩家猎魔师立即进入了实力快速提升的阶段，短期内再没有什么能够阻止他们扩张的脚步，每一天都会有大量的玩家猎魔师升级，同时还有大片的区域被占领，成为玩家猎魔师的后花园，供那些低级别的玩家猎魔师修炼所用。

　　与此同时，达到进入万兽山洞资格的玩家猎魔师也越来越多，每日里都有数以万计的玩家猎魔师涌进去，在万兽山洞之中打拼，获取丰厚的回报！

　　“老大，又爆出来一本秘籍……”

　　“好！送进次元珠小位面吧，那儿有人会进行登记，为你们小队加分，日后再论功行赏。”

　　“老大，这是一个变异兽的蛋，不知道做什么用！”

　　“恩，先收着吧，等下次召唤仪式上打开来看看究竟是什么。”

　　“老大，这些石头能够发光，并且带有明显的能量辐射，应该具有特殊的作用，要不咱们安排人来开采吧！”

　　“这个你联系那些专家吧，最好是收集一些样品送过去……”

　　“老大，大嫂要生了！”

　　“什么？哪个大嫂？”

　　“……”

　　说实在的，这段时间林浩宇确实是忙坏了，不过也很爽。他终于体会到这种毫无压力地去享受“游戏”享受冒险的感觉了，实在是令人欲罢不能！

　　不过林浩宇也很清楚这一切平静的景象只是表面上的，无论是在三界之中还是在渎灵世界里都有着令他无法忽视的对手，所以必须抓紧一切发展之机全力提升人类族群的实力，才有可能应对接下来的危险，否则只会被隐藏在暗处的敌人所淘汰！

　　但无论如何，在这段时间里林浩宇都是松了一口气，就如同持续运转了多年的机器总算是停下来进行保养了一般，他甚至在不经意间和夏子颜以及碧灵仙子相会时彻底放开了心中的枷锁，竟是让这两名妻子分别怀上了自己的孩子。

　　由于夏子颜和碧灵仙子怀孕的日期相差无几，根据计算产期也就是在这几天，所以林浩宇在听到手下玩家的汇报之时才会问出那么傻的问题。

　　“嗷！”

　　当林浩宇的两大分身进入到源界之时，居住在其中的夏子颜和碧灵仙子已经迎来了产前的阵痛，此时正哀嚎不已呢。

　　在这种情况下，两名女子都坚持着没有调动体内的法力，她们可不想对肚子里的孩子造成任何的不良影响，所以宁愿强忍着彻骨的疼痛，也不愿动用法力消除痛苦，履行着一名母亲的责任。

　　与普通人不同的是，身为修炼者的夏子颜和碧灵仙子的身体更加坚韧，在生产之时遭到的阻力更大，竟是疼痛了十天十夜方才达到了生产的需要。

　　幸好她们肚子里的孩子也不同凡响，拥有着绝佳的基因，身子骨十分坚强，根据医生的检查，这段时间里依然是吃得香睡得好，十分健康，并没有受到任何的影响！

　　在此期间，林浩宇的两具分身分别陪着一名妻子，对于这两人，他可以说是付出了全部的爱，自然不会让她们任何一人受到丝毫的委屈，宁愿暂缓修炼也要亲自陪伴在两位妻子的身边，细心的照料着，没有丝毫的懈怠。

　　“骨缝开了，要生了，快叫产婆……”

　　“快！”

　　“……”

　　夏子颜那边率先出现了新状况，根据医生的检查，已经完全符合生产的需要，所以林浩宇立即被赶了出去，同时等候在外边的那名产婆也精力充沛的走了进去，开始接生。

　　“这边也开了，产婆快来啊！”

　　“呃！”

　　林浩宇实在没想到自己的这两个妻子竟然连生产的时间都完全一致，不过这也是完全没有办法的事，两人的预产期虽然有着一定的差别，但历来都很少听说有人恰好是在预产期生产的，要么是提前要么是推后，反正现实总是不可预料，除非进行剖腹产，但那样做对于婴儿来说有着极大的坏处，不说别的，单只是在修炼上就会因为少吸几口先天之气而无法获得最为完美的身躯，对于日后的修炼大有坏处！

　　“究竟是谁先生下呢？”纠结之中，林浩宇只好找了一个问题来思索，试图稳定自己的思绪，可是无论他怎么想都没有用，即将成为父亲的念头在他脑海中盘旋往复，挥之不去，令人很是不爽。

　　“那这两个孩子该叫什么名字呢？对，先给他们起个名字！只是，不知道性别该怎么办呢？”说起来，林浩宇两女怀孕之后就已经提过要去检查一下，不过无论是夏子颜还是碧灵仙子都拒绝了他的提议，在她们看来，无论是儿子还是女儿都会得到同样的宠爱，既然如此，那就没必要提前检查了，这样也能有一些惊喜。

　　再者说了，无论是普通科技手段的检查还是驱动法力进行探查，对于肚里的婴儿来说都有些微的坏处，虽然不太明显，但对于追求完美的两女来说却是绝对无法容忍的，所以她们竟是不约而同的选择安心养胎，而不是做那些无聊的检查。

　　正是因为如此，所以直到现在林浩宇还不知道那两个孩子的性别呢，只是根据孩子的心跳感应到其中有一个比较强劲，另一个相对温和，基本可以分辨出两个婴儿的性别，只是真实情况如何还需要等孩子生出来才能确定！

　　“唔！儿子就叫林子轩，女儿就叫林依晨，这两个名字可都很好听呢！嘿嘿！”虽然还不知道两个小家伙的性别，可是林浩宇还是为他们起好了名字，眼下他实在是心焦不已，如果不找点事做的话，怕是会发疯的，那种煎熬实在不是每个人都能承受得住的！

　　“哇！”

　　“生了！生了！是个大胖小子！”

　　很快，产房那边就有了动静，首先传来一声响亮嚎叫的是夏子颜的房间，那一声清脆的啼哭让得林浩宇欣喜不已，同时他也松了一口气。而后产婆的笑声更是让林浩宇恨不得立即就冲进去，抱住自己的孩子好好亲上几口。

　　“哇！”

　　不过没多久，另外一边也传来了一声清脆的哭声。

　　不用说，是碧灵仙子顺利产女。

　　一日之内得了一双儿女，对于林浩宇这个从未当过爹的家伙实在是一个巨大的惊喜，以至于他整日里都是笑得合不拢嘴。


第一千零四十三章 尝试

　　“这是要……家天下么？”

　　当林浩宇的孩子出生后，无数原始人类族群的族人为之弹冠相庆，但也有人生出了不好的预感，在私下里与其他人交谈之时不由得流露出几分担忧来。

　　这种担忧并不是毫无道理的，就连历史上的圣人大禹都有着家天下的先例，更何况是林浩宇呢？

　　当然了，大家对于林浩宇可是相当认可的，认为他是人类族群的救世主，但这并不代表所有人可以像对待林浩宇那样对待他的孩子，并奉其为主！

　　“家天下？有必要么？”也有人对这种说法提出了异议。

　　“为什么？”

　　“你说为什么？大禹虽然被尊称为圣人，但实际上依然是一介凡人，逃不开生老病死的自然规律，可是林浩宇大人却拥有着无尽的寿命……”

　　“是了！既然如此，那我就放心了！哈哈！既然是有着无尽的寿命，那就不用担心他将位子传给一个也许不够英明的小子了……”

　　这只是一个小插曲而已，在人类族群众多成员的心目中，林浩宇的地位可是宛如天神，啊不，是比天神还要高，毕竟现在有不少人都修炼到了比较高的境界，以普通人的眼光来看已经和神仙差不多了！在这种情况下，大家又怎么可能对人类救世主一般的林浩宇生出二心呢？只是有人偶尔想到在林浩宇退位后会不会将人类族群的首领之位传给他的孩子，才会有些担心罢了。

　　“哈哈哈，这帮家伙，他们难道不知道我的真正理想么？”怀中抱着两个小家伙，林浩宇张狂的笑出声来。

　　“你的真正理想是什么？”此时夏子颜和碧灵仙子都居住在一个大房间内，这也是两人一同要求的，在她们有了孩子之后，原本倔强的心态竟是产生了极大的变化，不再要求林浩宇的分身相陪，而是让他本体出现在自己的面前，哪怕和另外一人分享也是心甘情愿！所以就出现了这种场面，林浩宇一人抱着两个孩子，陪着夏子颜和碧灵仙子说话解闷。

　　“我的真正理想么，自然是陪你们了，呃，还有这两个小家伙……不好，尿了，是小子轩，呜，还有小依晨，都不消停啊……”

　　“……”

　　孩子出生之后，夏子颜和碧灵仙子的身体恢复就变得轻而易举了，仅仅只用了十多天的时间，两人便恢复到了正常的状态，并且由于多了一层母性的光辉，看上去更是美得惊人，让得林浩宇也不禁色心大动，恨不得立即扑上去，来一个大被同眠！

　　当然了，在轻松愉快的同时，林浩宇对于渎灵世界的发展也没有丝毫放松，他本人就不用说了，其他玩家更是异常用心，只要是具有分神或是分身能力的，都保证全天候在“游戏”世界之中，其他的人也只是保证日常的生活与修炼，将所有的空闲时间以及休息时间都投入到“游戏”世界里边，努力的提升着自己的实力。

　　与此同时，夏子颜也已经分出一部分心神进入到渎灵世界之中，帮助林浩宇打理各项事务，先前林浩宇之所以那么忙碌，就是因为夏子颜由于生产的需要而暂且离开了一段时间，有些事情就需要请示他才行，不过现在好了，夏子颜的身体已经完全恢复，自然可以进入渎灵世界之中帮忙了。

　　“是时候让灵儿她们也进入‘游戏’世界了！”林浩宇看了下身旁的夏子颜和碧灵仙子两人，脑海中突然冒出来一个念头。

　　说起来，此时夏子颜已经成功突破到了灵仙境，成为仅次于圣人和准圣境修炼者的强者，这和其他许多在渎灵世界之中踏入天才猎魔师行列的玩家一样，并没有太大的特殊之处，但对于三界之中正统修炼者来说却是一个巨大的冲击，包括碧灵仙子在内，都从未见过如此惊人的修炼速度，自然是感到无比惊奇。

　　不过林浩宇考虑到“游戏”世界作为原始人类族群的一大底牌，短期内绝对不能让其他人知道，所以就让碧灵仙子配合自己，没有进入其中，而是按照以往的习惯在三界之中游逛，同时帮着打理三界之中原始人类族群的各种事务。

　　事实证明，林浩宇这样做实在是有些过于小心了，再加上经历了前段时间与屠林联盟的大战之后，原始人类族群在三界之中站稳了脚跟，所以根本不用担心会遭到其他势力的觊觎，林浩宇不禁生出了将碧灵仙子也带进渎灵世界之中的心思。

　　林浩宇自然不放心让碧灵仙子就这么尝试着进入游戏世界，他认为三界之中的生灵和原始宇宙还是有着极大不同的，双方与游戏世界的联系也肯定有着极大的差异，说不定其中有着什么危险，所以必须找一些“实验品”才行。

　　这也是林浩宇之前一直没让碧灵仙子进入游戏世界的原因之一，他可以对碧灵仙子无比信任，但换成是三界之中的其他人，就有些难以放心了。

　　眼下若是进行试验的话，林浩宇手下正好有一批准圣境的忠实小弟，他们都可以成为最佳的“小白鼠”，进入到三界所对应的“游戏”世界之中探路！

　　若是这些人的试验能够成功的话，那么他们也会成为林浩宇手下最强有力的打手。相比起玩家来说，这些准圣境的小弟在三界之中有着一个巨大的优势，那就是他们在执行任务的过程中死了林浩宇也不会心疼的，换成是同为原始人类族群的族人，若是在战斗中有所损伤，林浩宇绝对会感到不爽的，他自然不会让那些人前往比较危险的区域或是参与到死亡率较高的战斗之中！

　　……

　　只是在实际的试验之中，林浩宇却发现无论那些准圣境的小弟怎么尝试，都无法顺利进入到“游戏”世界之中，这让他很是郁闷。

　　“难道说三界之中的生灵根本无法联系到对应的‘游戏’世界？”在这个时候，林浩宇也不禁生出了这种念头。

　　虽是有些灰心丧气，可实际上林浩宇却一直没有停止手下准圣境小弟的试验，反正他们闲着也是闲着，倒不如借着这件事发挥点余热！

　　若是那些准圣境的修炼者知道他们在林浩宇的心目中只有这点地位，怕是早就气得吐血而亡了！

　　不管怎么说，接下来的一段时间里那九百余名准圣境小弟都将大部分的时间投入到林浩宇所安排的试验上来，他们一直在试图撕裂虚空，以求能够碰巧进入到“游戏”世界之中。同时，还有人前往各个小世界和封印之地进行尝试，甚至还有三名准圣境强者已经通过节点进入到原始宇宙，在那儿尝试了起来。

　　虽然暂时还没有任何好消息传来，不过林浩宇却并没有因此而放弃，他隐隐约约感到自己似乎是触摸到了一种隐藏极深的奥秘，如果能够将之堪破，对于自己和原始人类族群的帮助都是极大的。

　　……

　　再说渎灵世界之中的发展，由于林浩宇全力投入到修炼上来，所以他的等级提升速度也十分惊人，短短一个月内就成功达到了十六级，这在以前可是难以想象的，不过有了诸多的外界因素的帮助下，林浩宇的实力提升得到了多次加成，眼下已经达到了极高的程度。

　　同时林浩宇的手中也多了十余本秘籍，其中大都是在万兽山洞之中收获的，有林浩宇和他麾下的幻宠八岐蛇龙打到的，也有其他进入到万兽山洞之中的玩家猎魔师的收获，不过在试验之后，林浩宇发现自己能够学习到的技能也是有限度的，平均下来貌似是每三级能够学得一个技能，同时一级的时候还可以学习到一个技能，算下来比幻宠的数量要少一些，眼下林浩宇已经是十六级，能够学习的技能数量就是六个。

　　在这种情况下，林浩宇也开始将秘籍交给夏子颜，让她安排人学习，反正务必要对玩家之中的天才猎魔师进行武装，尽量在最短的时间内打造出一批顶尖高手，才能在林浩宇忙不过来的情况下镇守各地。随着玩家猎魔师所占据的地盘越来越大，这也是相当有必要的。

　　由于秘籍的数量比较少，所以林浩宇还没有发现其他玩家猎魔师学习技能方面的限制，暂时无从对比。

　　“三天内一定要升到十七级，加油吧！”林浩宇对着身下的小变异泰坦龙石头说了一句，便再度投入到激烈的战斗之中，疯狂的屠戮着周围的那些实力强大的变异兽。

　　现在林浩宇和小变异泰坦龙石头的等级一样，都是十六级，不过距离升级已经不远了，他们面对的乃是一群二十九级的变异兽，对于没有开启力量灵气的林浩宇来说，与这些家伙战斗起来还是有些吃力的，不过锻炼效果也是异常明显。


第一千零四十四章 突飞猛进

　　眼下林浩宇体内的圣光能量已经达到了四个单位，在全力启用圣光之心技能的时候，可以将攻击力提升四倍，达到原本的五倍，辅助效果十分惊人。同时林浩宇也试验过圣光之心技能对于速度和防御的加成，他发现在速度上虽然达不到如此逆天的提升，但也可以让自己的灵活度和速度增加一倍以上，这也是相当大的提升，所以林浩宇才敢以十六级的实力前来与这群二十九级的变异兽战斗。

　　而在防御方面，一直是不太如意，这倒不是林浩宇对于圣光能量的提升防御效果不满意，而是他发现自己的基础防御太低了。

　　林浩宇现在的防御有三重，一是最外边的特制轻甲，其中衬着鞣制的变异兽皮，防御力十分惊人，不但可以防止被变异兽的利爪刺穿撕裂，而且还能在一定程度上分散受到的打击力，单只是这一重防御就能让林浩宇可以无视比特制轻甲低上一个等级的变异兽攻击，同时即便是面对同级别变异兽的攻击，只要不是遭到正面的打击，也不会受到多大的伤害，而由于林浩宇击杀的变异兽尸体已经被送了回去，那些玩家之中的防具专家也是制造出了二十九级的特制轻甲，虽然不是最完美的，更多的是在肉质的变异兽皮方面达到了二十九级特制轻甲的标准，外边的那一层防御相对来说有些薄弱，但也相当不错了，足以让林浩宇硬扛二十九级变异兽的攻击！

　　林浩宇的第二重防御是他体表的完全铠化，此时林浩宇的等级和战甲兽的等级都达到了十六级，在铠化之后防御力虽然达不到二十九级变异兽的程度，但也相差不远了，基本上二十八级的变异兽对林浩宇的打击可以无视。

　　第三重防御便是林浩宇的身体了，只是他的皮肉骨骼在防御上仅仅只相当于二十四级的猎魔师，比起同级别的变异兽还略有不如，更别说是和二十九级的变异兽相比了。

　　而林浩宇启用圣光之心增加的防御便是自己本体的防御，即便是在原本的基础上增加了四倍，也无法达到二十五级变异兽的程度，所以短期内圣光之心技能在这方面的功效林浩宇还真用不上！

　　“杀！”

　　林浩宇不停的运转着圣光之心技能，全力调动体内的圣光能量，注入到胳膊上，使之力气大增，发出的攻击也猛然增加了四倍有余，疯狂的朝身前的那头二十九级变异兽发出攻击。

　　“噗！”

　　一击得手之后，林浩宇又迅速驱动圣光能量注入到双腿之中，速度猛增，迅速往一旁闪去。

　　“哧！”

　　就在林浩宇刚刚闪过之后，一道劲风从他身后掠过，那是一头变异兽舍命的一击，若是被正面击中，就是以林浩宇目前的防御都有些吃不消。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随后林浩宇不停的躲闪，避开一头头变异兽的扑击，如同穿花蝴蝶一般，在变异兽的围剿之下疾速躲避，顺利的避开绝大部分的攻击。

　　而后林浩宇也毫不客气的挥舞着手中的巨剑，在掠过自己身旁的变异兽身上留下一道道伤痕，虽然不算致命，但也足以激起这些变异兽的凶性了，让得它们更加疯狂的发动攻击，让得处于兽群之中的林浩宇更是如同遭遇惊涛骇浪的小船一般，时时面临着巨大的险境，随时有可能陨落，不过在他那强大的计算能力之下，勉强能够支撑下去。

　　……

　　就在林浩宇冲到那群二十九级的变异兽群之中大杀四方之时，他麾下的八岐蛇龙也在另外一处变异兽的巢穴之中疯狂的战斗着。

　　此时的八岐蛇龙已经升到了十八级，若不是受到林浩宇的拖累，他绝对能够升到更高的级别，不过既便是如此，八岐蛇龙也足以应付二十五级的变异兽群了，他的两个头具有极强的攻击性，即便是分开来也能够与二十五级的变异兽相匹敌，合并起来更是发生了质的飞跃，就是面对二十六七级的变异兽也能轻松搏杀，只是想要快速提升实力的话，还是群杀这些二十五级的变异兽效率更高。

　　相比起林浩宇来说，八岐蛇龙的杀敌效率更是惊人，虽然他现在有些跟不上林浩宇的脚步，但根据八岐蛇龙的名字以及他在升到十一级时的变化，林浩宇基本可以猜测到等八岐蛇龙升到更高的级别一定能够获得较大的实力提升。

　　不说别的，在八岐蛇龙升到十一级获得第二个头之前，他的战力虽然极强，但也就是能够和比自己高七级的普通变异兽相匹敌，可是在获得了第二个头之后，八岐蛇龙的战力陡然大增，不但可以轻松灭杀十七级的变异兽，而且还能与十八级的变异兽战成平手，而后在不断升级的过程中，八岐蛇龙的实力不断提升，眼下十八级的他已经能够与比自己等级高九级的变异兽战斗了。

　　可以想象的是，随着八岐蛇龙的等级不断提升，他也会长出来一个个新的头颅，战力也会随之增强，到了最后，达到极限的八岐层次，成为传说中的九头蛇——八岐就是八个分叉的意思，算下来自然是九个头了——而且还具备龙的基因，那战力绝对是无比强横的。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会放任八岐蛇龙独自在外修炼，这样他也能够吞噬更多的变异兽躯体，虽然暂时无法提升等级，但这种积累对于八岐蛇龙来说还是有极大好处的。

　　当然了，作为林浩宇的幻宠，八岐蛇龙的等级并不一定是无法提升，只是通常来说他的等级不能超过身为主人的林浩宇太多罢了，事实上若是积累达到一定程度的话，八岐蛇龙还是能够继续提升等级的，虽然会困难不少，可是这样的提升也更加有效，对于真正战力的增加也有极大的帮助！

　　……

　　转眼间，三个月的时间过去了，这段时间里渎灵世界里的各项事务都在顺利开展，玩家猎魔师在那个中级基地的帮助下已经将势力范围扩大了百倍，虽然还是没有达到任何一个边际，但也差不太多了。

　　在北边和西边，玩家猎魔师已经探到了一片连绵的高山，这些山峰的高度远超之前的大山，即便是等级达到十级以上的玩家猎魔师也无法在其上长时间的飞行，单只是那惊人的低温就足以挡住绝大多数的玩家了，更别说在这些高山之中还隐藏着各种各样的危险，包括一些拥有恐怖实力的变异飞禽等，别说是其他玩家猎魔师了，就是林浩宇亲自过去都不一定能够讨得到好去。

　　而在南边则是连成一片的密林，其中瘴气升腾，有若实质，此外还有大量的变异飞禽与变异昆虫，成群结队，十分不好对付，可以说是危险重重，就连飞到高空也难以顺利通行，大量的玩家猎魔师在那儿被挡了下来，甚至还有不少直接被灭杀当场！

　　至于东边，以万兽山洞为准，玩家猎魔师和中级基地制造出来的探测机械已经往前推进了数千万公里，由于玩家可以根据坐标点降临到渎灵世界之中，所以一路上所有的地盘都被随后赶来的玩家占领，这其中有的人是在战斗中被变异兽杀掉的，但更多的则是第一次进入渎灵世界，在那些区域之中，虽然损失比较严重，而且不容易得到别处的补给，但总归来说还是将玩家势力的地盘大幅扩大，对于玩家的实力提升也相当有帮助。

　　眼下，进入渎灵世界之中的玩家数量已经超过十万亿，几乎将现阶段所有的原始人类成员都囊括在了其中，随之而来的便是原始人类族群的全体成员实力大涨，每一天都有大量的人突破原本的境界。

　　不过提升最大的还要数最早进入到万兽山洞之中的那些天才玩家，他们大都是修炼绝顶心法的猎魔师，同时每人都有一头十二级精英巨象变异兽作为血契宠物，实力提升速度十分迅速，有不少人已经突破到了十五级，并且还获得了大量的宝物级装备，其中更有人已经学到了技能，实力提升速度十分惊人。

　　在这些人之中，林浩宇的提升最是明显，他的等级已经飙升到了二十级，同时林浩宇麾下的小变异泰坦龙石头也是达到了同样的级别，此时即便是面对一群三十三级的变异兽，也能轻松应对，特别是小变异泰坦龙石头，更是能够在三十五级的变异兽群之中大杀四方，实力强横无比。

　　不过变化最大的还是八岐蛇龙，在三个月的疯狂战斗之下，他的等级已经达到了惊人的二十四级，比林浩宇足足高出四级，同时在二十一级的时候八岐蛇龙也成功的长出了第三个头，成为了三头蛇龙，在战斗之时完全可以轻松灭杀三十三级的变异兽，如果拼命的话，甚至能够和三十五级的变异兽相匹敌。


第一千零四十五章 万兽山洞中的古怪黑风

　　八岐蛇龙的实力提升对于林浩宇来说绝对是一个极好的消息，眼下他终于能够跟上林浩宇的脚步，在修炼之时林浩宇也可以将之带在身旁了。

　　如此一来，八岐蛇龙的杀敌效率更是惊人，他往往是用两个头杀敌，另外一个头却是不停的吞食着周围的变异兽尸体。

　　尽管如此，八岐蛇龙的杀敌速度还是远大于他的进食速度，不过有林浩宇在，那些变异兽的尸体却不用担心会被浪费掉，一旦出现富余，林浩宇会立即过去将之收起来。

　　而多了林浩宇这个“清洁工”，也让八岐蛇龙完全放开了手脚，杀敌效率十分惊人，比起林浩宇和小变异泰坦龙石头两者加起来还要快速高效。

　　之所以能够做到这一点，除了因为八岐蛇龙具有三个头，其中一个头不停的进食，另外两个头却可以同时发起攻击以外，更重要的是八岐蛇龙的身躯十分庞大且灵活，在体型上，二十四级的八岐蛇龙已经可以和二十级的小变异泰坦龙石头相比了，只是粗壮程度有所不如罢了，但在灵活性上，特别是身躯的灵活性上，八岐蛇龙却是远超石头，他的身躯甚至可以扭成一个麻花，这一点小变异泰坦龙石头是无论如何也做不到的。

　　正是因为如此，所以八岐蛇龙的身躯几乎处处可以当做武器，他在遇到大群的变异兽之时，往往是将两个头往前一伸，咬住两头变异兽，而后身躯一弹，猛地撞进变异兽群之中，如同一条长鞭一般，不停的滚动抽打着，很快便将周边一大片区域内的变异兽屠戮一空，即便是偶尔有幸存的，八岐蛇龙也可以灵活无比的利用长尾或是两个空闲的头一一进行“补刀”，绝对不留活口！

　　相对来说，二十级的小变异泰坦龙石头虽然具有接近二十四级的八岐蛇龙的力量，但他只会冲进变异兽群之中四处乱撞，被他碰到的变异兽往往是筋断骨折，杀伤力端得惊人，可在杀伤面上就和八岐蛇龙没法比了，而且论及“补刀”，小变异泰坦龙石头也是远远不如八岐蛇龙的。

　　这就是所谓的尺有所短寸有所长了，眼下在万兽山洞之中小变异泰坦龙石头的作用的确不如八岐蛇龙，可是面对攻坚战的话，那石头绝对可以发挥出令人惊诧的战力，毕竟人家本来就是干这个的，让他像八岐蛇龙一样扭动柳蛇腰来杀敌，还真就是难为这个小家伙了呢！

　　“嗡！”

　　突然间，正在畅快战斗的林浩宇“听”到远处传来一阵奇特的波动，准确来说他并不是听到，只是心中的特殊感应，那种声音似乎是超出了人耳所能听到的极限，十分特别，但却让林浩宇感到一阵阵心悸。

　　“这究竟是怎么一回事？”此时，林浩宇本能的停下了战斗，站到一个相对安全的角落，机械的挥舞着手中的巨剑，抵挡着身前变异兽的攻击，抬眼朝危机感传来的方向看去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗡！”

　　就在林浩宇刚刚准备好，一片黑影就迅快无比的从那条山洞之中扑了出来，就如同一阵黑风一般，直接从林浩宇的身前刮过。

　　“咝！”

　　等到黑风过境，林浩宇再朝前方望去的时候，却发现那些刚刚还活蹦乱跳的变异兽已经被灭杀殆尽，而且它们身上的血肉也是消失一空，只剩下还沾染着血丝的骨架，傻傻的耸立在那儿。

　　只有小变异泰坦龙依靠着他那强大的防御毫发无损，但是他体表的岩石甲胄也变薄了许多，显然在刚刚那如同电光火石一般的攻击之中敌方也尝试着攻击小变异泰坦龙，甚至将他体表的岩石甲胄啃去了许多，后来发现不好“吃”，就立即放弃了，否则的话这层防御是肯定抵挡不住对方的攻击。

　　“不好，八岐蛇龙呢？”突然间，林浩宇想起了自己的幻宠八岐蛇龙，他定睛一看，发现身前一大片区域根本没有八岐蛇龙的身影，同时就连骨架也没有，这可是极为异常的。

　　“活不见人死不见尸，甚至连八岐蛇龙和我的联系也暂时隔断，难道是在刚刚那阵阴风之中八岐蛇龙被彻底毁灭了吗？还是说他只是被对方抓走了？”此时，林浩宇也不禁感到有几分惊恐，他甚至忘了自己刚刚也是非常侥幸的避开了对方的兵锋才没有被顺口吃掉，迈开大步朝着那阵阴风刮走的方向追去，至于小变异泰坦龙，则是被林浩宇收了起来。

　　一路狂奔，林浩宇往前追了足有数十里之远，也没有再找到那股阴风，他只好停下了脚步，郁闷无比的往回走去。

　　“看来是没有办法找回八岐蛇龙了，只能在下次的召唤仪式上再挑一个极品幻宠了，唉！”一想到这里，林浩宇就不禁叹了口气，他对于八岐蛇龙的实力和潜力可是相当看好的，眼下又是在八岐蛇龙的主场，绝对可以发挥出极大的作用，一旦失去，就等于是断了林浩宇的一条胳膊，让他感到极不适应。

　　但是现在林浩宇也没有什么好办法，他根本感应不到八岐蛇龙的存在，这样一来即便是想要再度将之复活也是不可能的，所以只能听之任之，顺其自然了！

　　“对了，去那股黑风传来的地方看看吧，它们应该是一种变异昆虫，虽然速度奇快无比，并且极具杀伤力，可是既然是生灵，那就有着自己的特点，完全可以找到应对的办法，说不定以后还能将之驯服呢，那样的话就能够根据得到的讯息找到八岐蛇龙了！对，肯定是这样！”突然间，林浩宇想到了一个好办法，他立即恢复了信心，连忙转身，迈开大步朝那股黑风刮来的方向冲去。

　　“咦？前边怎么是一个死胡同？而且还空荡荡的，什么也没有啊？既然这样，那么那股阴风到底是怎么来的呢？还是说它们只不过暂时居住在这条山洞之中？”很快，林浩宇就顺着那股黑风刮过的痕迹找到了对方的来源，一路上洞壁所遭到的损伤很清晰的告诉他那股黑风的来路，只不过让他惊讶的是这儿竟然是一个死胡同，前方的山洞已经到了尽头，再也找不到更多的线索了。

　　按理说，事情到了这儿也就告一段落了，毕竟林浩宇也肯定没有别的办法了，起码现阶段来说是这样，万兽山洞如此之大，以林浩宇和他麾下已经进入到万兽山洞的数十万玩家猎魔师，根本无法探查清楚，更何况除了林浩宇比较深入之外，其余的玩家猎魔师都只敢在边缘地带修炼，根本不可能进入到万兽山洞深处，在探查那股黑风的来历上根本帮不上林浩宇什么忙。

　　不过所谓无巧不成书，就在林浩宇进入到那个山洞的尽头仔细查看了许久却一无所获，打算离开之时，整个山洞突然间震动了起来，紧接着山洞尽头的岩壁逐渐裂开，露出一条漆黑神秘的通道。

　　“这是……”看到这一幕，林浩宇也不禁有些惊讶，他想要进入探一下，却又看不清那通道内部的情况，不知道其中究竟有什么危险，所以只是闪到了一旁，陷入了犹豫之中。

　　而那道裂口也没让林浩宇等太久，就在它出现之后不久，准确的说是还不到一秒，便有一股黑风出现，猛地从林浩宇的身边刮过，消失在山洞的另一边，等到林浩宇回过头来的时候，却发现那个裂口已经不复存在，刚刚的情景就如同昙花一现，再也看不出丝毫的痕迹，整个山洞恢复如初！

　　“呃！”

　　对此林浩宇也是愣了一下，方才反应过来。

　　“不好，得赶紧启动时光回溯，过去看看才行！”

　　如是想着，林浩宇立即联系外界的分身，启动了时光之轮的时光回溯功能，瞬间回到了三十秒之前。

　　随后，林浩宇也不耽搁，他先是放出小变异泰坦龙石头及其他几头血契宠物，让他们自行离开，并找一个相对安全的地方躲避接下来的那股黑风的肆虐，至于林浩宇自己则是凑到了山洞的尽头，猫在一堆碎石旁边，做好了冲锋的准备。

　　根据林浩宇的计算，在那股黑风出来之后，大概只有零点五秒的时间，紧接着出现在山洞中的缝隙就会迅速关闭，一般来说是根本无法进入其中的，但是眼下林浩宇已经知道了这道裂缝出现时的情况，自然能够想到进入其中的方法。

　　而林浩宇之所以将身上的血契宠物放出去，是因为他觉得此次进入那道裂缝之中可以说是危险重重，就是自己也随时可能陨落，并且面对那种古怪神秘的黑风，林浩宇根本无法保证自己身上的血契宠物能够保全下来，对方可是完全不挑食的，一旦将林浩宇灭杀，绝对会把他吞噬得渣都不剩。在这种情况下，为了保险起见，林浩宇只好让石头他们先行起来，免得在接下来的凶险之行里遭到不可挽回的损伤。


第一千零四十六章 黑风后面的世界

　　在安顿好那一切之后，林浩宇便立即宁心静气，安静了下来，默默的等待着岩壁打开的那一刻到来。

　　由于林浩宇之前仅仅只利用时光回溯功能返回到了三十秒之前，所以他也没有等太久，很快便见到岩壁缓缓打开，一股黑风从中飞了出来。

　　见此，林浩宇连忙做好了准备，随时可以往前冲去，钻进岩壁的石缝之中。

　　而在那股黑风刮过之后，果然有了片刻的空档，随后那道岩缝才迅速关闭。

　　林浩宇等的就是这一刻，虽然中间只有不到一秒的时间，但是对于林浩宇来说也已经足够了，他猛地窜起，直直冲进岩缝之中。

　　“轰！”

　　就在林浩宇刚刚窜进岩缝中之时，他身后的那条通道就迅速关闭，周围一下子变得暗了下来，原本就看不到远处情况的林浩宇更是变得两眼一抹黑，无奈之下，他只能站在原地，开始盘算接下来该怎么做，却是不敢再轻举妄动。

　　在这个时候，林浩宇也是想不到别的办法，他虽然对自己的实力比较自信，可是在刚刚的那种黑风面前，他也没有多大的抵抗之力，如果硬要逞强的话，怕是用不了几秒就会被啃成一地骨架吧！

　　但就这么站在原地也不是个事儿，虽然林浩宇不知道这片神秘区域之中究竟有什么危险，但他却很清楚此时绝对不能停下，必须得做点什么才行。

　　无奈之下，林浩宇只好放出了随身携带的蚁后侍卫，让他们往四下里探查，以求找出这个神秘区域之中的危险，也好提前避开。

　　而随着蚁后侍卫的探查，林浩宇也逐渐的对这个区域有了一定的了解，再加上他自己的感知，最终竟是确定了这儿是一个和渎灵世界完全不同的区域。

　　之所以这样说，是因为林浩宇发现自己的实力受到了极大的压制，同时就连林浩宇身上的幻宠都召唤不出来，就如同这儿完全是另外一个世界一般。

　　而在那些蚁后侍卫的探查之中，也发现了这片空间的出口，那是通往一个山谷之中，此时外边正处于黑夜，周围一片漆黑，连一丝星光都没有，十分奇特。

　　见此，林浩宇也是连忙走出了自己所在的山洞，进入到山谷里，根据蚁后侍卫的指引找到处于山谷内的一座奇特的巢穴。

　　这个巢穴有点像暗黑世界之中的恶臭乌鸦巢穴，就如同一颗大树一般，孤零零的耸立在地上。

　　但是有鉴于之前那股黑风的威力，林浩宇并不敢小觑这个空间之中的任何建筑与生灵，在靠近到一定距离之后，林浩宇便放慢了脚步，时不时停下脚步，仔细的聆听着，并做好了随时逃离的准备。

　　此外，林浩宇还特意从地上拿起一些荆棘挡在身前。根据他的推测，这些荆棘能够生存下来就肯定有着特别的手段，要不然早就被那股黑风吞噬干净了，怎么可能生长得如此繁茂呢？

　　虽然已经做好了准备，可是林浩宇还是感到心中惴惴不安，他根本看不见周围的一切，所有的讯息都是从那些蚁后侍卫那儿得到的，包括周围的荆棘也是如此。

　　而就在林浩宇刚刚走到距离那座巢穴五十米之内的时候，他便感到前方突然传来一声轻响，紧接着一股寒意自林浩宇的脚跟处升起，瞬间弥漫全身。

　　不用说林浩宇也知道是那股黑风再度出现，但此时周围相对来说十分空旷，根本没有躲避的可能。

　　“该怎么办？”随着那股黑风的接近，林浩宇的脑海中不断的转动一个个念头，但现阶段所有能够想到的办法都被他瞬间推翻。

　　而那股黑风的移动速度极快，根本不给林浩宇反应的时间，很快便席卷而过。

　　“啊！呃！我怎么没死？”等到那股阴冷的感觉远去之后，林浩宇方才反应过来自己竟然没有被吞噬掉，他忍不住摸了摸自己体表的特制轻甲，却发现其上的防护层完全没有丝毫的损伤，就如同那些组成黑风的生物根本看不上自己一般！

　　“咦！那些蚁后侍卫也没事，而且地上的荆棘和杂草也没受到丝毫的影响，难道是因为这些荆棘的缘故？”很快，林浩宇就想出了其中的根源。

　　“如果是这样的话，那么接下来我应该就不需要担心会遭到那股黑风的肆虐了，恩，肯定是这样！既然如此，那我也得准备些这种荆棘和杂草放在次元珠小位面之中，让进入万兽山洞的玩家猎魔师都随身携带一些，免得遭到那种黑风的攻击！”

　　想到这里，林浩宇也不耽搁，他立即拿出巨剑开始砍伐周围的荆棘，虽然这个空间之中一片漆黑，但是林浩宇却可以根据轻风吹过荆棘所产生的细微声音来辨别它们所在的位置，砍伐起来并不算费劲。

　　不过相对来说，这些荆棘还是比较具有韧性的，林浩宇手中的巨剑可是能够轻松切开三十四级变异兽体表防御的，但是在砍伐荆棘的时候，也只是勉强能够将之砍断而已。

　　幸好林浩宇的力气够大，砍伐荆棘的过程虽然比较费劲，可是对于他来说根本不算什么，仅仅只是十多分钟的时间，便有上千颗荆棘的根本被他砍断，送进了次元珠小位面之中。

　　值得一提的是，林浩宇的次元珠小位面还能够使用，但是当他尝试着在这儿设置节点的时候，却发现根本不可行。

　　“既然如此，那么这个巢穴是不是应该留着呢？刚刚蚁后侍卫在那个山洞中进行探查可是没有找到任何暗门的，这说明那个山洞通往万兽山洞的通道很可能是由这座生物巢穴控制的，如果将它毁掉的话，接下来可就无法顺利进出了！”突然，林浩宇想到了一个问题，既然眼下他无法在这个空间之中设置节点，那么若要离开的话就必须通过刚刚那个位于山洞之中的通道，这样一来，就必须将这座生物巢穴留下来了！

　　如是想着，林浩宇只是驱动蚁后侍卫进入到那个生物巢穴之中探查，自己却是猫到一旁，并没有太过靠近，免得再度刺激到对方。

　　为了保险起见，林浩宇还专门让那些进入到生物巢穴之中探查的蚁后侍卫戴上了荆棘组成的伪装，比如说带上荆棘条编织成的帽子，脚上与腰步也缠上了一圈圈荆棘环，可以说是全副武装，方才偷偷摸摸的靠近那座生物巢穴，并缓缓往上爬去。

　　也许是这些荆棘伪装确实起了作用，也许是别的什么原因，总之在那几只蚁后侍卫靠近并进入到生物巢穴的过程中，并没有遭到黑风的攻击。

　　很快，这些蚁后侍卫便返回到林浩宇身旁，开始向他汇报自己探查到的一切。

　　“什么？在这座生物巢穴内部竟然只有一些类似于蜂巢一般的密集巢房，这样的话，除了将之破坏掉进行深度研究，根本没有别的办法了，还是等天明再说吧！”通过手下的蚁后侍卫探查到的讯息，林浩宇很快做出了决定，他打算等一等再说，眼下周围一片漆黑，即便是有蚁后侍卫的探查，也不可能将周围的一切探查清楚，还是等到天亮之后再进行更深一步的探查，继而做出最为正确的选择！

　　不过在等待的期间林浩宇也没闲着，他一方面派出少量的蚁后侍卫朝山谷外探查，一方面继续砍伐山谷内的荆棘。

　　不得不说，林浩宇的砍伐效率极高，平均来说每一分钟都能砍下百余棵荆棘，由于每一棵荆棘的枝条都覆盖了极大的区域，所以林浩宇只花了三个多小时就将整座山谷里的荆棘给砍得差不多了，这些荆棘都被他送进了次元珠小位面之中，在里边堆成一大堆，甚至于在砍了一段时间之后，林浩宇还专门挖出来数十株荆棘，打算将它们移植到次元珠小位面里，看是否能够繁衍起来，以后说不定会派上什么用场呢。

　　考虑到这种奇特的荆棘骤然进入到次元珠小位面之中可能会引发不可预料的后果，若是大肆繁衍开来，很可能是一场可怕的生物入侵，到时候就比较麻烦了，所以林浩宇干脆在其中专门开辟出一片区域用来安置这些特殊的荆棘。这样一来不但对次元珠小位面之中的常规植被造成丝毫的影响，而且还能够顺利繁衍这种奇特的荆棘。至于该植物的移植难度，则是完全不被拥有海量生命之水的林浩宇放在眼里。

　　说起来，此时林浩宇的次元珠小位面也在急剧扩大之中，眼下已经达到了惊人的百万里方圆，林浩宇只不过是在其中开辟出一片数十里的区域，根本不算什么。而在这片专门种植特殊荆棘的区域周围，有着一圈高山组成的悬崖峭壁进行保护，防止那种特殊的荆棘向外繁殖。

　　次元珠小位面之所以能够以如此惊人的速度扩张，主要是因为林浩宇在渎灵世界之中设置了许多个节点，有这些节点源源不断的从外界汲取能量，对于次元珠小位面的成长具有相当大的促进作用！


第一千零四十七章 祭祀的人群

　　在林浩宇快要将整片山谷之中的植物清扫一空之后，天终于亮了。

　　不过这种亮并不是像外界那样似乎在天上挂了一轮烈日一般，将地上照耀得纤毫毕现的大亮，而是仅仅从天边逸散出几缕光芒，虽然这些光芒十分黯淡，不过也足以让视力绝佳的林浩宇看清整个山谷的情况了。

　　与此同时，那些外出探查的蚁后侍卫也已经返回，他们将自己得到的讯息报告给林浩宇，由他来汇总并作出最终的推断。

　　据此，林浩宇对于周边的情况也有了一定的了解，他发现这个区域并不是自己所认为的山谷，而是一个山间的平台，往外的话，有着大量的岩石阻隔，此外在出口也并不是畅通无阻的，反而是位于半山腰，下边是陡峭无比的悬崖，而且最为关键的是山体光滑无比，即便是以蚁后侍卫的攀爬能力都不敢保证安全爬下，更何况是别人了。

　　“难道说这是一个绝地？算了，先去看看再说吧，如果有必要的话再回来将这个巢穴毁掉！”说实在的，林浩宇其实并不想毁掉这个巢穴，因为一旦那样做，就等于是断了自己回去的路，反倒是有些不好，所以林浩宇更想做的是安安全全的将周围的情况探查清楚，并且搞明白自己所在的空间究竟是什么地方，其余的事情都可以推后再说。

　　不过林浩宇也知道这样很难，因为这个空间处处透着神秘，并且充满了危险，不说别的，单只是那种从巢穴之中衍生出来的黑风就足以让绝大多数人望而却步了！

　　“呼！”

　　在林浩宇顺着那条蚁后侍卫探查出来的通道不断前行的时候，偶尔会从后方吹来一阵黑风，频率大概在十分钟一次，不过相比起吹向渎灵世界万兽山洞那边的黑风来说，这种朝里吹的黑风威势小了许多，显然是其中蕴含的特殊变异昆虫数量也比较少。

　　可尽管如此，在杀伤力上这些黑风都是一样的，只要是它们刮过的地方，几乎都是寸草不生，也就是在那个生物巢穴附近生长的特殊荆棘能够无视黑风的吞噬效果。

　　幸好林浩宇早就做好了准备，他提前用特殊荆棘为自己制作了一个简易的蓑衣，那黑风一旦靠近林浩宇就会分成两股，从他的身边刮过，并不会对林浩宇造成任何的伤害。

　　而在林浩宇一路前行两个多小时之后，他终于看到了蚁后侍卫所说的那个出口。

　　“咝！好高啊！”看着下方烟雾缭绕的场面，林浩宇也不禁有些头疼，若是能够召唤出金甲飞龙的话，无论处于多高的地方，他也不会有丝毫的纠结，直接骑乘着金甲飞龙飞下去就是了，可是现在嘛，却是比较郁闷，特别是在见到那光滑如镜的岩壁之时，林浩宇就更是无语了！

　　“这个高度起码有上万米，甚至更高，看来得搞一根长绳子了，实在不行的话就只能动用浴火重生技能了！”林浩宇看了一眼自己的技能，发现浴火重生技能果然如同他所想的那样处于可用状态之下，不由得心下大定。

　　“对，就是这样，先做下去的准备，待会就出发，赶紧将周围的情况探查清楚再说！恩，试一下能否在这里设置节点吧，如果不能的话，下次还真不好爬上来呢！”经过一阵子的思量，林浩宇最终决定在这个地方设置一个节点，这样也好在想回来的时候瞬间返回，总不能每次都从万兽山洞那边赶过来或是从下边爬上来吧！

　　“唉！果然还是无法设置节点！”当林浩宇再度尝试着设置节点的时候，发现依然无法成功，这让他不禁有些吃惊。

　　要知道在以往无论林浩宇到了什么地方，都可以随意设置节点，即便是空间处于禁锢的状态之中，也不会有丝毫的阻滞。

　　可是现在，林浩宇却发现自己不能在这片空间之中设置节点，这让他不禁有些怀疑这儿是不是真实的空间？若是只是一个虚幻的空间，就比较容易解释了。

　　“不对！我能够感觉到周围的一切都是真实存在的，而且那道黑风也是两度出现在万兽山洞之中，这样算下来，我的节点也并不是万能的啊！”一想到这个可能，林浩宇就不禁有些难过，他之所以能够在极短的时间内雄霸渎灵世界，靠的就是无往不利的节点，才能够快速调集大量的玩家猎魔师进去帮忙！可是这下竟是遇到了一个无法设置节点的空间，虽然不知道其中究竟有什么发展潜力，但是却让林浩宇生出了一种巨大的失落感。

　　“不管了，以前没有节点的时候我还不是在神话世界的两大主位面进行位面贸易嘛，怕什么，不就是少了设置节点的能力吗，以后说不定还会有其他的机遇呢！”很快，林浩宇就找到了安慰自己的办法，他迅速调整好心态，将心神放到了眼前的事务上来。

　　在这个时候，次元珠小位面那边的玩家猎魔师也已经用一种质量极轻而且韧性与拉力极为强大的变异蚕丝制作出一条长达万余米的绳索，并进行了试验，完全可以保证承受十吨以上的重量，这才交给林浩宇。

　　见此，林浩宇立即将之取了出来，他把变异蚕丝绳索的一头牢牢的绑在一大块岩石上，开始往下攀爬。

　　此时的林浩宇拥有着极高的身体属性，即便是从渎灵世界的万米高空直接跳下去，只要下方的地面之上没有坚硬锋利的石块，林浩宇就能够安全落地，可是在这个空间之中，他却有一种特别的感应，那就是如果自己真的那么做了，结果绝对是十死无生，所以为了保险起见他才会决定用这种笨办法往下攀爬。

　　不过即便如此，林浩宇往下爬的速度也是极快，他往往是直接放开手中的变异蚕丝绳索往下滑上百余米，而后用手中的短匕插入岩壁之中，缓解下冲之力，紧接着再度下滑。

　　而那条变异蚕丝绳索对于林浩宇来说唯一的作用就是让他在下滑的过程中能够轻微的调节方向，不至于被风吹开，远离岩壁。

　　至于用变异蚕丝绳索作为缓冲的媒介，林浩宇还是觉得有些不靠谱，虽然这条变异蚕丝绳索能够轻松承受十万吨的重量，但那是在次元珠小位面之中做出的试验，其中的重力和渎灵世界都没法比，更别说是林浩宇现在所处的这个空间了。

　　在这种情况下，林浩宇的下滑速度极快，没多久便滑下了数千米。

　　“呃！那是……”突然间，正在不断下滑的林浩宇发现了一群飞鸟从天边的云霞中飞出，朝着自己所在的方向飞来，并且对方很快就发现了吊在半空的林浩宇，猛地扑了过来，似乎是打算对林浩宇发动攻击。

　　就在此时，从林浩宇的头顶上出现了一股黑风，这种每十分钟左右出现一次的黑风十分快速的掠过天空，直接与那群飞鸟撞上，瞬间便将之吞噬一空，随即远去。

　　“这些家伙究竟是什么？”虽然此前林浩宇就已经在万兽山洞之中见过黑风吞噬变异兽的情景，可是再度看到之后，他还是感到无比的震惊，心中也不禁猜测着它们的真实身份，以及其级别究竟有多高！

　　只是这些疑问暂时都只能埋在心底，虽然林浩宇对于自己的实力非常有自信，可是他却亲眼见到以小变异泰坦龙石头的防御在那股黑风的面前都显得有些吃力，更何况是自己呢，比起防御来，林浩宇和小变异泰坦龙石头的差距可不是一点半点！

　　“呼！终于下来了！”

　　由于那个山间平台距离下方的地面也就在一万多米而已，所以林浩宇很快就落到了地上。

　　“呼啦！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“呦呵！”

　　“哈！”

　　就在此时，林浩宇突然听到一阵人声，虽然很是微弱，但却真真切切的传入了他的耳中。

　　“这是……本空间的土著？”听到这个声音，林浩宇心中一动，立马想到了这唯一的解释。

　　不过谨慎起见，林浩宇并没有选择直接露面，反而是找了一个地方隐藏了起来，并做好了伪装，等待着对方的到来，根据声音传来的情况来看，那些人应该是朝着这个方向而来。

　　那些“土著”的速度极快，没多久便从远处赶了过来，隐藏在碎石虚土之中的林浩宇透过杂草的空隙看到了对方的模样，那是一些脑满肠肥的家伙，就像地主老财一般，穿戴着华丽的衣服，抬着一个个木板，其上放着大量的祭祀品。

　　当这些人走到林浩宇刚刚下来的山壁附近之时，立即将所有的祭祀品放下，并跪伏在地，开始祭拜起来。

　　由于林浩宇刚刚就已经将那条变异蚕丝绳索拽断，所以也不担心对方发现异常，所以他也就安心的猫起来饶有兴趣的看着这一幕，直到那些人祭拜完毕，再度离开，方才站起身来，凑到祭品附近开始细细的查看。


第一千零四十八章 跟踪与光阵

　　“这些肉食上面散发着一种澎湃的能量，看来它还活着的时候实力并不比三十级的变异兽低啊！”刚一凑近，林浩宇就发现了异常，他清晰的感觉到那些被当做祭品的肉食上蕴含着巨大的能量，即便是以他的实力也无法忽视，不由得陷入了沉思。

　　根据这种情况来推测，完全可以想象得到这个空间之中的生灵绝对是无比强大，那些土著竟是能够屠杀三十级的变异兽，并将它们当做祭品，这可要比渎灵世界之中的猎魔一族强太多了，后者之中最高等级的猎魔师也才十多级罢了。

　　“对了，他们这是在祭拜什么呢？”突然间，林浩宇的心中浮现出一个巨大的疑问。

　　想到这里，林浩宇四下里打望了一番，他发现那些祭品所处的位置恰好在自己下来的地方。

　　“往上的话，也就只有那个生物巢穴所在的区域通往外界的通道算得上是比较特别的了，难道说他们祭拜的是……对了，应该是这样没错了，他们祭拜的乃是从生物巢穴之中出来的那股黑风！”

　　“如果是这样的话，就比较好解释了，依着黑风的姿态，完全是没有丝毫的遮掩，肯定早就被这个空间之中的土著发现了，所以他们追根溯源来到这个岩壁附近进行祭拜也是可以理解的！”

　　“恩，先不想那些了，跟上去看看再说！”

　　如是想着，林浩宇立即动身，跟在那帮土著的身后，朝着对方的聚居地走去。

　　而那些人似乎也是因为已经完成了祭拜任务的关系，所以表现得比较轻松，一路上大声说笑，甚至还有人取出身上的酒食，与旁人分享，时不时便席地而坐，大吃大喝一番，而后继续前行。

　　“这些人的实力貌似不怎么高啊，难道说他们只是专门负责祭祀，不参与到战斗之中么？”

　　跟在对方身后的林浩宇很快就看清了这群土著的真正实力，其中大多数人的实力相当于渎灵世界那边的二十级猎魔师，偶尔有一两名实力比较强的，也没有超过三十级。

　　“算了，不管了，过去看看不就知道了！”想到这一点，林浩宇就彻底放下心来，他细心的隐藏形迹，以免被那些土著发现，同时还放出了蚁后侍卫朝四面八方探去，这样一来在靠近对方的聚居地之后遇上暗哨也能够提前发现，不会直接撞上去，那可就麻烦了。

　　这一走，就是三天三夜，期间林浩宇都走得有些不耐烦了，他甚至想要抛下这群家伙直接冲过去，看看他们的聚居地究竟有什么特别的，只是对方的前进路线歪歪扭扭的，并不是一条直线，所以林浩宇如果不跟着对方的话很难找到他们的聚居地，在这种情况下，即便是林浩宇有多么的不愿意也只能咬牙忍了下来，跟在对方的身后缓缓前进。

　　当然了，这些土著的前进速度其实并不算慢，只是和林浩宇根本没法比罢了，但每天还是能够走上过万里的。

　　三天之后，一行人已经距离之前的那座高山数万里之远，此时林浩宇也已经安下心来，他虽然一直不曾靠近那帮土著，但却通过蚁后侍卫探听到了对方的对话。

　　而根据“游戏”世界的规则，林浩宇完全能够听得懂这些发音古怪的话语。

　　所以林浩宇对于这些土著的来头也有了一定的了解，他发现对方竟然不是这个空间之中的土著，而是从别的地方来的，为的就是前来祭拜那些“黑风”居住的地方。

　　并且这些人对“黑风”也有着自己的专用称呼，他们管那些隐藏在黑风之中的生物叫做“圣虫”。

　　在这些土著人看来，圣虫是至高无上的存在，但也凛然不可冒犯，所以在言语之中带有一种敬而远之的意味。

　　不过林浩宇却是敏锐的感觉到这些人对于圣虫十分惧怕，他们的祭拜更像是希望那些圣虫不要到自己所在的世界中去，那似乎是一种十分可怕的事。

　　这就如同原始宇宙中地球上古时候有人会祭拜河神一般，为的是不让河神“上岸”伤人，用祭拜的方式来平息对方的怒火，免得引发洪灾！

　　不管怎么说，在连续数日的行走之后，那些人终于抵达此行的目的地。

　　而林浩宇定睛一看，发现这竟然是一个光阵。

　　“难道这就是通往那些人所在世界的传送阵？”见到这个光阵，以及那些土著发出来的欢呼声，林浩宇立马就想到了这一点！

　　那些土著随后的行动也证明了林浩宇的推断，只见他们在靠近光阵之后，立即拿出身上携带的一种绿颜色的晶石，放在光阵的四个角，而后不知怎么的摸索了一阵，光阵之中突然光芒大作，紧接着那些人便消失在光阵之中，整个空间再度恢复了平静。

　　“这是……传送走了？”见此，林浩宇立马明白了过来是怎么一回事，他迅速窜了出去，在光阵周围查看起来，试图找出光阵的启动原理。

　　“刚刚那些人正是把绿色的晶石放在这个光阵的四个角，而后才引发了传送，可是现在所有的晶石都变成了粉末，看来光阵启动靠的就是这些绿色晶石之中蕴含的能量，不知道晶核之中的能量是否能够启动光阵呢？不管了，先试试再说！”仔细的查看了一番，最终林浩宇决定拿出晶核来当做光阵的启动能量来源，尝试一下，看是否能够传送走。

　　很显然，这个光阵的另一边应该是处于那些土著所在的世界之中，在这种情况下，对面肯定会有人把守，既然如此，那林浩宇在尝试的时候就必须做好防备，免得被对方察觉异常，继而进行重点拦截，那他之后想要“偷渡”过去就比较难了！

　　“感觉上那些绿色晶石之中蕴含的能量应该和二十级晶核差不多，不过考虑到刚刚进行传送的人数比较多，所以这一次还是先放上四颗十九级晶核试试吧，免得能量无法消耗殆尽在光阵上留下痕迹，下次很容易被对方给发现的！”

　　而林浩宇的尝试也没有发生什么意外，他很顺利的启动光阵，在消耗掉那四颗十九级晶核之后，顺利的将光阵中的一块与自己同等重量的石块传送走。

　　不过这块石头却已经被林浩宇使用暗劲给摧毁了，在传送过去之后，绝对会瞬间化为飞灰，应该不会引起那边驻守的土著的注意。

　　而在林浩宇刚刚完成传送的时候，那个光阵四角的九级晶核也瞬间化为粉末，一阵轻风吹过，有不少粉末就随着风飘扬了起来，很快就消失在远处，不一会儿，整个光阵又恢复了之前的清洁，就如同它自带洁净避尘功能一般！

　　“看来这样进行传送完全不会有丝毫破绽了，那么我究竟是去还是不去呢？”完成了试验，明白自己完全可以顺利抵达光阵所指向的另外一个世界之后，林浩宇却是开始犹豫了起来。

　　若是林浩宇尝试进行传送的话，那么他很可能就会失去对这个空间的掌控，虽然在这几天的旅行之中林浩宇并没有发现该空间之中有什么特别的资源，包括那些变异兽和变异飞禽的等级也比较低，在无法设置节点的情况下，根本不适合玩家猎魔师修炼，所以整体来说这个空间的价值十分之低。

　　可是林浩宇却有些舍不得，他隐隐约约的感觉到这个空间还有着极大的潜力可挖。而且就目前来看，这个空间也可以说是渎灵世界和另外那个世界的中转站，即便是暂时来说没什么用，可是从长远来看，绝对是兵家必争之地，只要渎灵世界那光阵另一边的世界对上，就绕不开这个空间——根据林浩宇的分析，既然他在这个空间之中无法设置节点，那么在光阵对面的世界之中也很可能无法设置节点，这样算下来想要发动大规模战争，唯一的选择就是通过这个空间进行中转。

　　但眼下来看林浩宇不过去也是不行的，其他玩家想要进来很是费事费时，而且还需要林浩宇亲自保驾护航，同时还具有一定的风险，所以林浩宇决定自己过去一趟，反正在关键时刻他也能够躲进次元珠小位面之中，虽然无法出来，可是却能够通过设置在万兽山洞之中的节点回到渎灵世界，并再度通过那条通道以及神秘空间进入到光阵对面的世界之中，只是比较麻烦罢了，可是总体来说浪费的时间却比林浩宇亲自回去带玩家猎魔师进来要少得多。

　　想通这些环节之后，林浩宇立即便行动了起来，他先是在光阵的四个角各放置了一颗十九级晶核，紧接着又按照自己之前见到的那些人的模样进行伪装，同时还专门启动了圣光之心技能，将体内所有的圣光能量调动，注入到双腿之上，获得最高的移动速度加成，并开启了活力灵气，准备好恐惧诅咒技能，而后才猛然启动光阵。


第一千零四十九章 神箭手？

　　活力灵气能够增加移动速度，虽然加成不算多，但也提升了一半有余，以林浩宇现在的速度来说这种提升绝对是相当之大的。而恐惧诅咒技能则是在发出之后能够让目标区域的所有不具备免疫诅咒能力的敌方单位感到无比的害怕，甚至是出现逃跑的情况。

　　“嗖！”

　　启动光阵之后，林浩宇瞬间便来到了另外一个空间之中，同时在还没有睁开眼睛的情况下就拼命的朝四周释放恐惧诅咒，将一股股如同从死神身上散发出的波动送到四面八方。

　　“嗷！”

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“快逃啊！”

　　果然不出林浩宇所料，在这边的光阵周围的确是守了大量的土著强者，只不过他们俱都在林浩宇的恐惧诅咒之下陷入呆滞与混乱的状态，甚至还有人如同发疯一般疯狂的逃窜，却是由于彻底失去了方向感而四处乱撞，看上去十分混乱，根本没有人发现林浩宇的出现。

　　见此，林浩宇连忙迈开大步，朝着一旁溜去。

　　由于周围的守卫并没有预料到会发生这种情况，所以根本是毫无防备，甚至还有些分神，结果却是被林浩宇给一网打尽，竟然没有一个人注意到光阵的变化以及刚刚出现的林浩宇。

　　等到这些守卫，慢慢恢复过来的时候，林浩宇已经远离了此地，他们根本无法察觉任何林浩宇来过的痕迹，即便是刚刚的异状，这些守卫也只以为是从光阵那边的世界之中逸散出来的恐怖气息将自己等人搞得精神错乱恍惚，并不会有其他特别的心思，甚至由于自尊心的关系，这些守卫绝对不会将此事讲出去！

　　就这样，林浩宇十分顺利的“偷渡”到这个世界之中。

　　“咦！前边是一个小型的聚居地，可以过去打探下消息！”突然，正在荒山峻岭之中赶路的林浩宇发现远处的一座山脚下出现了一个小村庄，啊不，准确来说是一个小寨子，在寨子的周围有着一圈原木柱子，看上去坚实无比，上面甚至还有一个比较窄的平台，可以让人站立，进行防御。

　　从这种防御级别也可以推测出周围的环境有多么险恶，而且这个村寨也和外界的联系比较少，相对比较封闭，要不然早就搬走了。

　　不过无论对方的情况如何，林浩宇都必须过去看一看。

　　当然了，林浩宇也并没有贸然上前，在接近那个村寨的时候，他尽量放慢了脚步，仔细的观察着周围的情况，特别是那些从村寨里出来的人，最终才放下心来。

　　“这些人的实力大概在二十级左右，看来这个村寨的整体战力不算太强，就是出现意外，也能顺利逃脱，过去看看应该不会有什么问题。”如是想着，林浩宇立即做了一些伪装，而后迅速往那几名外出打猎的村民所在地走了过去。

　　可能是实力比较低的关系，所以这些村民并没有远离村寨，大概走出数里远后便停了下来，紧接着开始查看周围设置的陷阱与捕兽夹。

　　“小心点，千万不能惊动山上的魔兽，那些家伙实力可不是这些野兽所能比的，大家动作快点！”当林浩宇靠近的时候，正听到那些猎人在低声的交谈，此时说话的是其中一名中年壮汉，他尽可能的压低了声音叮嘱道。

　　“是！山叔，你就放心吧，这种事咱们已经做了好多次了，早已是熟悉无比，而且周围还有好多个警戒陷阱，就是真有魔兽靠近，也能提前预警，怕什么！”另一名年轻小伙子一边将捕兽夹上的猎物取下，一边小声笑道。

　　“缇盛，你闭嘴，你们是不是都忘了上次的猎王是怎么死的了，还不就是在最简单的收取猎物过程中被魔兽杀死了？”先前那名中年男子面色一冷，厉声警告道。

　　“山叔，我错了，我不说了还不行吗……”说完这句话之后，众人便沉寂了下来，一时间只听到他们收取猎物的声音，不过由于这些人比较小心，所以并没有制造出多大的动静。

　　“咦！那是什么？”

　　就在此时，林浩宇却听到了一个虽是细微但却十分连贯的“沙沙”声，他立马明白过来是有什么变异兽，也就是那些猎人口中所说的魔兽出现在附近，它显然是打算进行偷袭呢。

　　“这种魔兽的智力蛮高的嘛，竟然能够避开那些猎人布置的预警陷阱，直接靠近发动偷袭，既然如此，要不要提醒他们呢？”推测出魔兽的存在，林浩宇不由得有些纠结是不是将此事告知于那些猎人，若是他突然站出来的话，肯定会被对方怀疑的。

　　不过就在林浩宇犹豫之时，那只魔兽猛地发出了攻击。

　　只见一道黑影闪过，紧接着那名被称为缇盛的年轻猎人直接被扑倒。

　　“啊！救命！”

　　在这个时候，年轻猎人缇盛也忘了之前山叔交代的不能大喊大叫的话，拼命的惨嚎起来，完全不顾这样做会不会将周围的魔兽吸引过来。

　　与此同时，周围的那些猎人却是快要吓傻了，他们的实力可是非常之低，最多也就是一级战士，甚至于其中还有几名见习战士，怎么能够与魔兽相匹敌呢？

　　不过为了能够救下同伴，这些猎人还是在山叔的组织下拼命的发动攻击，只求能够干扰到那头魔兽，最好是能够将它吓跑。

　　只是谁都知道以魔兽的智慧，这样做完全是徒劳的。

　　果不其然，在扑倒缇盛之后，那头魔兽根本不理会其他人的攻击，张开大口就要咬下。

　　“嗖！”

　　就在此时，一支利箭从旁边的密林中射出，直接命中那头魔兽的右眼。

　　“嗷！”

　　在利箭的攻击下，那头魔兽的右眼直接被刺破，一股鲜血飚射出来，单只是看到这种场景就觉得疼痛万分，更别说那头魔兽还是直接遭到攻击，只见它猛地站起身来，向天发出一声惨叫，那巨大的怒吼声迅速传播开去，让得远处村寨中的众多村民都听得一清二楚。

　　“不好，是魔兽，就在山叔他们收取猎物的那片林子里！”

　　“啊！小盛也在那儿，这可怎么办啊？”

　　“……”

　　当这魔兽不断怒吼之时，那个村寨里的众多村民不由得面色大变，纷纷出谋划策，但却没有人能够想到一个合理的办法，眼下无论是前去救援还是继续等待都完全没有意义，面对实力强大的魔兽，大家只能老老实实的守在村寨里，祈祷那头魔兽吃得够饱，少制造一些杀戮！

　　“嗖！”

　　与此同时，那边的攻击还在继续。射出利箭的正是林浩宇，他发现这种远程攻击的手段十分方便，不但可以掩饰自己的战斗方式，而且还隐隐然能够锻炼自己对时空法则掌控度，并且更重要的是通过刚刚的攻击，林浩宇还发现自己的汲取生命技能可以生效，这是林浩宇自从进入到那个神秘空间以及这个世界以来唯一的一个好消息。

　　正是因为如此，再加上林浩宇刚刚也看到了那些猎人每人都背了一套弓箭，所以他决定将弓箭手的身份发扬光大，让对方都认为他是一名实力不错的弓箭手，而不是近战类的战士！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　林浩宇的弓箭都是从次元珠小位面之中取出来的，这段时间以来那些渎灵世界里的玩家猎魔师工匠可是尝试着制造了不少冷兵器，包括弓箭、弩箭甚至是连弩都有，此时林浩宇正好拿过来使用。

　　只是林浩宇的第一箭虽然获得了极大的战果，直接扎进那头魔兽的右眼，对其造成极大的伤害，但接下来的攻击就没有如此好的效果了，在那头魔兽的刻意保护下，他根本无法命中对方的要害。

　　不过即便如此，林浩宇射出的利箭也足以刺破魔兽的皮毛，对它造成微弱的伤害。

　　每一箭射出，都让那头魔兽惨嚎一下，无论它如何躲避，都只能避开要害，而无法做到彻底避开林浩宇射出的利箭，只有少量的箭矢落到空出。

　　“杀啊！”

　　见到这一幕，以山叔为首的猎人也立即行动了起来，他们并没有逃跑，反而是继续围攻那头魔兽，只求能够为林浩宇创造出绝佳的攻击之机，就像之前那样，一击命中要害！

　　而那头魔兽虽然中了不少箭，但由于这些利箭大都只扎进它的身体半寸左右，甚至有些还在命中之时被魔兽扭动的身躯弹开，只是带来一道血痕而已，对于生命力强悍无比的魔兽来说根本不算什么，它所受的最大伤害还是命中右眼的那一箭，所以此时依然是生龙活虎，不断的上蹿下跳，躲避着箭矢。

　　“呼！”

　　此时的林浩宇却是有些吃力，他的身体属性虽然极高，体力恢复也是相当惊人，可同时他手中的弓也足够强劲，每拉开一次都是拼尽全力，体力消耗速度十分惊人！

　　这样算下来，林浩宇最多也就是能够射出三十来箭，之后便会彻底脱力，短时间内都无法拉开那张大弓。


第一千零五十章 一箭毙命

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　林浩宇重重的喘着粗气，他已经接连射出了十八箭，每一箭都是用尽了全力，并且还要瞄准，对于体力的消耗十分严重，即便是以林浩宇的实力也顶多能够连续射上三十箭，并且还是状态比较好的时候，不受外界因素的影响，否则的话射上二十多箭就到极限了！

　　“嗡！”

　　就在林浩宇觉得有些吃力之时，他却突然感到一股奇特的波动从脑海中传出，化作一道清流，缓缓的注入他的双眼之中。

　　紧接着林浩宇只觉得浑身一震，眼前的景物也瞬间变得清澈了许多，原本在他眼中也快如闪电的箭矢一下子成了慢动作，完全是有迹可循。在这种情况下，林浩宇甚至能够观察到那些箭矢飞行中遇到的风力以及受到重力而微微改变方向的情况。

　　虽然这种奇妙的感觉仅仅只持续了片刻，却也让林浩宇受益匪浅，等到他回过神来之时，已经能够清晰的感应到周围的一切，那无处不在的风儿也似乎变得和善了起来，在林浩宇的面前显现出温驯的一面。

　　“喝！”

　　林浩宇猛地拉开手中的大弓，瞄向前方正在不断逃窜的魔兽。

　　在这一刻，林浩宇看着那头越跑越远的魔兽，非但没有觉得射中对方是一件困难的事，反而信心百倍！

　　“嗖！”

　　当林浩宇松开手的时候，那支附着在大弓上的利箭瞬间化作一道闪电，猛地射向正往远处逃去的魔兽。

　　此时，林浩宇距离那头魔兽足有上百米，这和他之前发动偷袭之时的三十余米完全不同，在山林之中，百米的距离往往意味着远程武器的失效，更何况目标还在飞奔之中，能够射中就已经是一个奢望了，更别说是对其造成巨大的伤害了。

　　不过林浩宇却坚信自己一定能够一箭重创那头魔兽，这不是因为对方因为受伤而影响到了灵活度与速度，也不是因为他手中的弓箭足够强劲，而是一种直觉。

　　当那支利箭开始飞翔之时，周围的风儿也似乎变成了助力，它们如同可爱的小精灵一般环绕着急速飞行的利箭，不断的调整着这支利箭的飞行方向。

　　“噗！”

　　最终，那支利箭毫无悬念的击中目标。

　　只是这显然没完，虽然没有人注意到利箭命中的部位，包括林浩宇在内，他在射出这支箭以后就感到浑身乏力，根本没有心思去关注飞行速度其快无比的利箭，但是那头魔兽却用惨叫和接下来的行动告诉众人，这支箭似乎射中了什么了不得的位置。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷呜！”

　　“呜……”

　　短暂的嚎叫过后，那头魔兽竟是翻倒在地，没了声息。

　　“呃！难道是死了？”见此，林浩宇也不禁有些惊讶，他可是从前边的攻击之中知道了这头魔兽的生命力有多么强大，或者准确的说是它的“血量”极为厚实，前边的十多支利箭也就是消耗掉它三分之一的血量罢了，这还是第一箭偷袭命中了对方的右眼造成较高伤害的关系，可见一般的箭矢伤害对于它来说几可忽略！但最后的这一支利箭却能够一击致命，直接将那头魔兽秒杀当场，足以推断出其超高的杀伤力！

　　“哇！杀死了！那头魔兽被杀死了！”

　　“天啊，那可是二阶的魔兽啊，竟然被杀死了？怎么可能！”

　　“快去看看！”

　　“致命的一箭射在这头魔狼的腹部！”

　　“这是怎么回事？刚刚这头魔狼可是在拼命逃窜啊，怎么可能被射中肚子，而且看这样子箭矢上蕴含的力道极大，竟是直没箭尾，才能够一击致命！”

　　“……”

　　见到那头魔兽被杀之后，几名猎人纷纷跑了过去查看起来，末了却是惊叹不已。

　　“是射中肚子了么？以刚刚那种角度，确实无法直接射中这个部位，难道说是因为风之力的帮助而射出了弧形箭矢？”听到那些猎人的话，林浩宇不由得暗自猜测道。

　　在检查了一番之后，那几名猎人很快就反应了过来，他们连忙转身奔向林浩宇，连声道谢。

　　“多谢这位勇士！不然我们可就要成为魔狼的食物了！”说话的是山叔，其他猎人都老老实实的跟在山叔的身后，好奇的看向拿着弓箭走过来的林浩宇，包括那名缇盛也是如此，他在魔狼的扑击之下受到了一些伤害，不过由于众人的骚扰以及林浩宇的及时出手，伤势并不算太重，此时还能勉强站立。

　　“不客气，我只是一名流浪者，无意间来到这儿，还希望能够得到你们的帮助！”林浩宇笑着点了点头说道。

　　“那好啊，没问题，请到我家吧，我妈妈一定会为你做最美味的点心，感谢你从魔狼口中把我救下！”缇盛此时还有些虚弱，并且身上的骨头也断了好几根，但他却在同伴的搀扶下走到林浩宇的身前，诚恳的说道。

　　“这……好吧，我正好也想打听一下附近的情况，若是这个山林之中有等级较高的魔兽的话，只能去往别处了！”对于这名叫做缇盛的年轻小伙子，林浩宇也颇有好感，他想了想便答应了下来。

　　“太好了，你答应了，真的答应了，我没听错吧！”听到林浩宇答应了自己的邀请，忐忑不安的缇盛立即兴奋起来，看他那副样子，如果不是身受重伤的话，怕是早就跳起来了！

　　“好啦！缇盛，不要激动了，赶紧回去医治，这种伤势可不能拖，否则会留下病根的，以后连猎人都做不了，更别说是战士了！”见到缇盛的样子，山叔连忙严厉的阻止道，不过他转过头来看向林浩宇的时候却是满脸的笑容：“这位勇士，欢迎你来到我们奥克兰村，这里有最美味的果酒和酥软的面包，一定会让你满意的！至于勇士想要了解的讯息，作为村子里最老的猎人，我现在就可以告诉您！”

　　“那就谢谢山叔了！”林浩宇入乡随俗，也像周围的几名猎人那样直接称呼这名中年男子为山叔，在他看来这也算是拉近双方之间的距离，对于之后的交谈来说有着极大的益处，不说是无话不谈吧，起码在对奥克兰村来说无关紧要的事情上对方都应该不会撒谎的。

　　“呵呵！既然你和那群小崽子一样称呼我，那我也不客气了！我们奥克兰村虽然不大，但却是巴伦斯帝国最靠近魔兽山脉的村子，这儿相对偏僻，不像班诺克本镇那样繁荣，时常有佣兵光顾，但靠着周边的野兽也勉强能够猎取不少的皮毛，总体来说村民们过得还算不错！不过若是往里走的话，可就要进入魔兽山脉了，那里边可是有实力强大的魔兽的！”听到林浩宇的称呼，山叔果然表现得有些激动，双方之间的关系也立即变得亲近了许多，很显然，这名老猎人对于林浩宇的表现十分满意。

　　“原来如此，我说呢，怎么越走越偏僻，没想到竟然是走偏了！”听到这里，林浩宇立即装作是走错了路，笑着说道。

　　“呵呵，不用担心，以往也偶尔会有佣兵和游侠来到这儿，这周围虽然有很多野兽，不过对于你来说根本不算什么，所以并没有多大的危险，就是那些一阶和二阶的魔兽也不敢随意招惹一名强大的战士的！”

　　“那这儿距离班诺克本镇有多远呢？”林浩宇再度问道，他也从山叔的话语之中得到了不少的讯息，这个奥克兰村竟然是属于巴伦斯帝国，而且在附近还有一个名叫班诺克本的城镇，那儿是通往魔兽山脉的主要关卡，相对来说奥克兰村却是有些偏僻，所以才会没人来。

　　“班诺克本镇啊，离这儿只有一千来里，很近的，不过那儿的货物比较便宜，所以我们更加喜欢去阿什伯顿镇出手猎物，喏，就是那个方向！”山叔一边说着一边为林浩宇指了下左后方，并继续说道：“阿什伯顿镇离这儿有八百多里，也是一个繁荣的大镇子，当然了，和班诺克本镇没法比，那儿都快要成为一个大型的城塞了，就是现在，听说和北边的雄关奥加泰特城相比也差不了多少的！”

　　“原来如此！”林浩宇点了点头，不再询问，他基本上已经将周边的情况调查清楚，既然如此，就没必要再多说什么了，眼下当务之急还是前往班诺克本镇一趟，相比起奥克兰村这种小地方，那儿才更容易收集讯息！

　　接下来，林浩宇与山叔等人一同返回奥克兰村，在那儿住了一夜，享受了美味的点心和烤肉，第二天便告辞热情好客的村民，独自前往班诺克本镇。

　　值得一提的是，山叔等人俱都认为那头二阶的魔狼是林浩宇的猎物，所以强行要求他将之带走，不过林浩宇却只是将对方挖出来的魔核接下，至于魔狼肉和其他价值较高材料，并没有被林浩宇看在眼里，他当夜就要求将魔狼肉烤了，供大家一同食用，并且还把魔狼皮送给缇盛家，却是让得那些淳朴的村民顿生好感。


第一千零五十一章 英雄救美

　　正是林浩宇十分大方的送出二阶魔狼身上除了魔核之外的一切有价值的东西，所以当他离开的时候，缇盛的父亲专门将自己珍藏的一张地图拿了出来，送给了他。

　　虽然这张地图十分简陋，但却足以让林浩宇对周边区域更加的了解，更何况还有老人的讲解，他对于找到班诺克本镇有了极大的自信。

　　不过在真的朝班诺克本镇赶去的时候，林浩宇才发现自己实在是高估了这张地图的精确度了，他的速度很快，仅仅只是小半天的时间便跑出去一千多里地，可是却并没有发现地图上标明的班诺克本镇，甚至连一条像是城镇之间的大路都没有见到。

　　“呃！我是不会是偏进魔兽山脉之中了吧！”林浩宇略一思索便明白自己究竟是遇到了什么情况，自己已经走出了一千多里，即便是有所偏移，也应该发现从班诺克本镇通往另一座城市巴希尔城的道路才对，现在既然没有见到这些本该出现的标志，那就只有一个可能——自己是偏向魔兽山脉那一边，也就是说此时正处于班诺克本镇和魔兽山脉之间的某处区域。

　　在这种情况下，林浩宇也是不敢乱走，他打算在周边区域逛一逛，说不定能够遇上进入魔兽山脉的佣兵团呢！

　　如是想着，林浩宇在附近找了一棵大树暂时安顿下来，现在已经是中午时分，必须得吃些东西才行。

　　说起来，在进入这个世界之后，林浩宇就感到有些吃力，无论做什么都是如此，似乎这个世界比渎灵世界还要高半个层次，无论在战斗之时还是平时，他的消耗都远超在渎灵世界之中同样情况下的消耗，这让林浩宇感到惊讶的同时也对该世界有了更多的期待，希望能够在这儿获得更大的发展！

　　其实林浩宇并不知道的是，这个世界也和渎灵世界一样属于“半游戏世界”，都是被滐之光界的夜郎一族使用特别的手段转化而成，不过相对来说这个世界的土著命运却是有些凄惨，他们在夜郎一族掠夺者的入侵下早早就完全溃败，彻底成了滐之光界的附属世界，每年都会上缴大量的贡品，其中的土著族群也一直难以真正发展起来，可以说是凄惨无比。

　　相对来说，渎灵世界就幸运得多了，依着其中的土著种族目前的战力，是绝对不可能抵挡夜郎一族掠夺者的入侵，甚至在初期连发现对方都做不到，这样发展下去以掠夺者的超快发展速度，绝对能够在极短的时间之内将渎灵世界之中所有的土著族群控制住，使得整个世界变成滐之光界的附属世界，过上奴隶般的生活，世世代代受到滐之光界的奴役。

　　可是就在此时，林浩宇却带着数以亿计的玩家猎魔师出现了，并以人海战术勉力击败了掠夺者，让得渎灵世界的土著免于被奴役的命运。

　　当然了，自此以后，那些渎灵世界的土著也不可能再成为其中的主人，有玩家猎魔师在，他们顶多只能占据很小一片区域，但这相对于失去主权甚至自由来说已经算是比较不错的结果了。

　　而夜郎一族的入侵者之所以没有将这个世界彻底占据，主要还是因为开发成本方面的考虑，毕竟他们制造出来的战斗机械想要送回滐之光界需要消耗极多的能量，实在是得不偿失，所以制造得越多损失也就越大，反而不如奴役这个世界的土著族群进行开发，细水长流的好！而且这样也不需要操太多的心，比较省事，所以对于一般的附属世界夜郎一族在麾下的掠夺者将之占领后都是采取同样的开发模式。

　　不过此时的林浩宇虽然对于这些事并不清楚，他并不知道这个世界属于比较成熟的半游戏世界，但却明显感觉到其中的危险要比渎灵世界那边大得多，这样一来自然是要小心翼翼的才行。

　　“这里还算不错，先吃些干粮，缓上一阵再说！”挑来选去，林浩宇最终选中了一棵大树爬了上去，在茂密的枝叶间坐了下来，拿出食物和水开始进食。

　　就在林浩宇刚刚吃完，打算离开这儿继续寻找通往班诺克本镇的道路之时，远处却突然出现了动静。

　　“啊！”

　　“恩？有人在发出惨叫，看来是遭到攻击了，过去看看！”听到那刚刚发出便戛然而止的惨叫声，林浩宇不由得愣了一下，最终还是决定跑过去看看。

　　如是想着，林浩宇小心的溜下大树，蹑手蹑脚的朝声音传来的方向走去。

　　“哈哈哈，你叫吧，就是叫破喉咙也没有用的，这儿可是魔兽出没的区域，怎么可能会有多管闲事的人呢？哈哈哈！”刚一靠近，林浩宇就听到一个低沉却又嚣张的声音，对方显然是得意异常，正对着身前一名坐倒在地的少女说道。

　　而那名少女虽然穿着粗布衣服，但是却拥有绝世的容颜，此时正有一把剑架在她的脖子上，轻轻地滑动着，让得这名少女根本不敢挣扎，只是一味地往后缩去，但这种行为显然更加容易引起那些敌人的兴趣，尤其是对面的那名男子，他不断的发出张狂的笑声，言语之中极尽猥亵之能。

　　“这帮畜生！”见到这一幕，林浩宇那还不知道是怎么一回事，不过他隐隐约约的感到其中有什么隐情，所以并没有立即出手。

　　“你们，你们是谁派来的？”出乎林浩宇预料的是，在短暂的惊慌之后，那名少女竟是恢复了过来，她虽然还在往后缩着，但却已经开始询问对方的来历。

　　“哈哈！小丫头，你太高看自己了，一个小小的平民，还需要别人雇佣我们灰狼佣兵团啊，哈哈哈！”听到少女的询问，那名男子面色一变，连忙说道。

　　见此，林浩宇更加肯定自己的想法，他明白这些人的身后绝对有后台，从这种情况也能够推断出他们的目标，也就是那名坐倒在地的少女应该有什么特别的来历！不过想想也是，一名平民少女虽然可以有绝世的容颜，但那双手却绝对不会像眼前的少女一般细腻的。

　　“灰狼佣兵团？你们就是班诺克本镇大名鼎鼎的灰狼佣兵团？还说不是别人指使的？你们可是三级佣兵团啊，怎么会特意来为难我一个弱女子的！”听到这里，那名少女不由得脸色一黯，显然是想到了什么。

　　“哼！既然你已经知道了，那就没必要再掩饰了，反正你已经是一个死人了！实话跟你说吧，是霍克爵士雇佣的我们，作为班诺克本镇的镇长，霍克爵士也够看得起你啊，不管你有什么来头，今天都别想逃过一死！兄弟们，给我杀！”

　　“原来如此！”听到这里，林浩宇不由得微微一笑，他立即擎出弓箭，开始瞄准。

　　“嗖！”

　　由于事关紧急，所以林浩宇刚刚瞄准了对手便立即发动攻击，期间耽搁的时间甚至不到一秒。那支利箭速度极快，近乎是在瞬间便穿过近两百米的空间，来到目标的跟前。

　　而林浩宇选择的这个目标正是灰狼佣兵团之中的一位中年男子，他正拿着一把剑，打算对身前的少女发动攻击。

　　不过就在此时，这名中年男子却是猛地抬了下剑刃，格在激射而来的利箭之上，将之击飞。

　　“嗯？”见此，林浩宇立即明白对方早有准备，而且显然刚刚的所作所为也并不是什么愚笨的行为，反而是打算引出少女身后的人，殊不料却将自己给引了出来。

　　不过既然事已至此，那么林浩宇也没有什么好说的，打就是了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　作出决定之后，林浩宇立即开始发动攻击，他不断的移动脚步，与对方保持距离，同时还射出一支支利箭，以求能够对其造成伤害。

　　不过弓箭的作用在有了防备的对手面前所能发挥出来的作用似乎并不大，起码在眼下是这样的，出现在这儿的灰狼佣兵团成员一共有五人，其中三人并没有动手，依然保持着警戒，防止周围还有其他敌人，只有两名战士朝着林浩宇扑来，他们的速度很快，并且眼疾手快，往往能够在林浩宇的利箭射来之时挥动武器将之格开，并不会受到伤害。

　　“这两个家伙应该都是二阶的强者，这下麻烦了！”看到那两人的表现，林浩宇也不禁有些头疼。

　　综合进入到这个世界之后的认识，林浩宇发现其中的实力划分跟渎灵世界那边大同小异，在这儿见习武士就相当于渎灵世界的十级到二十级的猎魔师，而最为普通的平民只要是成年后就会自动成为见习武士，拥有相当于十级猎魔师的身体素质，而后实力提升到二十级猎魔师的程度之后，便能够从见习武士晋级为一阶武士，紧接着是相当于三十级猎魔师的二阶武士，每十级一个阶位。

　　所以这两名二阶的武士基本上可以和渎灵世界之中三十多级的猎魔师相匹敌了，眼下林浩宇只用弓箭的话，还真有些难以应付！


第一千零五十二章 韦斯特伍德家族的至宝

　　“嗡！”

　　就在那两名二阶的灰狼佣兵团武士靠近到五十米以内的时候，林浩宇却突然感到自己再度进入那种玄之又玄的状态，他只见到眼前出现了一道道奇异的光线，心中对于接下来的射击也有着一种特殊的感应。

　　搭弓，射箭。很是普通的动作，但在此时的林浩宇做起来却给人一种特殊的韵味。

　　“嗖！”

　　一箭射出，不但箭矢的速度极快，而且竟是带有一种独特的波动，引得周围的风之力欢快的附了上来。

　　“哧！”

　　这一箭那名二阶武士竟是没能挡住，直接射进他的脖颈之中，并将之穿透，只留下一个透明的大洞，看上去十分骇人。

　　一击致命！

　　“啊！”见此，旁边的那名二阶武士先是一愣，而后迅速反应过来，他立即转身往回跑去，同时还不断的做着规避动作，以求能够逃得性命。

　　但是此时的林浩宇却有如神助，他再度搭弓射箭。

　　“嗖！”

　　不出意外，这支利箭再度命中目标，将第二名灰狼佣兵团二阶武士秒杀当场。

　　“咝！”

　　虽然剩下的三人距离比较远，可是在这个时候他们却都发现了这边的情况，不由得面面相觑。

　　“这……”

　　“快跑！”

　　“不能跑，抓住那个小妞！”

　　“对！不能跑，在森林中，谁能跑过如此高明的弓手啊？还是抓住这个小妞作为人质才是！”

　　剩余的三名灰狼佣兵团成员很快就做出了决定，他们迅速冲向地上的少女，打算将她抓住，作为保命的凭仗！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不过林浩宇已经提前考虑到了这一点，所以在灭杀掉那两人之后，便立即朝着这边射出了三箭。

　　其中两箭毫无悬念的命中对手，并将之秒杀当场。

　　在林浩宇处于这种玄妙的状态之下，他射出的利箭就如同长了眼睛一般，往往能够穿透对方的阻拦，并且无视躲闪，直接命中要害，一击致命！

　　但这也并不是绝对的，刚刚林浩宇一共是射出了三箭，却只有两箭命中了目标，剩下的一箭却是被躲了开去。

　　“竟然是三阶的强者！”看着最后的那一名手持重盾的武士，林浩宇不由得心中一沉。

　　“哈哈！你的箭对我无效！”发现自己轻易就挡住了对方射出的夺命箭矢，那名灰狼佣兵团的三阶重盾武士立时松了一口气，他坚定的移动脚步靠近倒在地上的少女，口中却是故意发出嘲笑之声。对此，林浩宇却丝毫不为所动，他再度搭弓射箭，一支支利箭飞向目标，阻挡着对方的脚步，同时一旁的少女却是看清了自己的处境，连忙爬起身来，蹒跚的跑向林浩宇。

　　“朝右边移动，别让他靠近！”见到少女的动作，林浩宇连忙出声提醒，他知道自己的攻击根本无法伤害到三阶的强者，即便是启动力量灵气也没有用，所以只能想尽一些办法拖延时间，好让那名少女逃出虎口，而往其他方向移动无疑是一个绝佳的选择，这样也可以混淆敌人的视听。

　　“恩！”听到这话，那名少女也猛然间明白了过来，她匆忙的朝身后看了一眼，发现灰狼佣兵团剩余的那位手持重盾的武士已经接近到五米之内，立马加快了脚步，咬着牙朝林浩宇所说的方向逃去。

　　“呃！”见此，那名灰狼佣兵团的三阶重盾武士却是纠结不已，他不知道应该去追谁。这名少女毕竟是此行任务必须要灭杀的对象，若是任务完不成，别说是他了，整个灰狼佣兵团都会受到牵连，怕是明日里所有的成员都会曝尸荒野！可是就这么追过去的话，那边的弓手也是一个巨大的威胁，面对如此高明的弓手，只要自己一个疏忽就会命丧当场。

　　正是由于这种种顾虑，所以那名重盾武士竟是愣了一下，等到他反应过来的时候，身前的少女已经跑出去七八米远了，两者之间的距离也达到了十米以上。在弓手的骚扰攻击之下，这段距离虽说不至于说是绝对的安全，但也差不了多少了。

　　“先干掉这个家伙再说！”在这个时候，那名灰狼佣兵团的三阶重盾武士当机立断，选择了优先灭杀掉林浩宇这名极具威胁的弓手。

　　这种选择不能说对，也不能说不对，毕竟这名武士对于林浩宇的情况也不了解，他并不知道后者的速度有多么惊人，特别是在森林之中，更是灵巧无比。

　　在这种情况下，当双方展开追逐战之时，那名手持重盾的三阶武士就吃了大亏。他原本就不擅于奔跑，又是穿着厚重的铠甲，手中还拿着巨盾，更是受到极大的拖累，速度大减。相对来说林浩宇却是开启了活力灵气，并且还全力发动圣光之心技能，速度骤然提升许多，完全可以和实力已经达到了三阶的对手相比，再加上灵活度的关系，林浩宇基本上可以说是压着对方打。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　此时的林浩宇就如同回到了网络游戏中，正在使用风筝战术打BOSS一般，他不断的绕着数十棵大树围起来的区域兜着圈子，并射出一支支利箭，对敌人造成极大的威胁。

　　而那名重盾武士虽然实力达到了三阶，可是在林浩宇的高明箭术之下却根本不敢抛掉手中的重盾，只能傻乎乎的追在对方的身后，就如同一条死狗，被牵着鼻子走。

　　在这个时候，那名灰狼佣兵团的重盾战士只求能够凭借自己强大的体力将对手累倒，这样才能获取最终的胜利。

　　可是他却不知道林浩宇现在启动的活力灵气还具有高速恢复体力的效果，虽然眼下双方的战斗十分激烈，可是在活力灵气的加持下，林浩宇非但没有感到丝毫的乏力，反而是越战越勇。

　　反观那名三阶的重盾武士，却是很快就累得直吐白沫，同时大口大口的穿着粗气，看上去凄惨无比。

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　在这种情况下，林浩宇射出的利箭哪怕是最为普通的攻击对方也无力格挡，只能眼睁睁的看着它刺进自己的身体，而后横死当场。

　　……

　　“对方应该是一名三阶的弓手，只不过他为什么竟是没有直接杀掉布兰克，一直戏耍到布兰克体力耗尽之时才射出致命的一箭呢？难道是为了警告咱们？”就在林浩宇打扫完战场，离开之后不久，便有一群人来到了这儿，虽然那些人的尸体以及身上的装备等等都被林浩宇收起，但这些人却很快就根据周围的情况调查清楚了战斗的场面，并作出最终的判断，虽然这个判断似乎有些失真，不过却也足以证明这些人的丰富经验了！

　　“三阶的弓手，这段时间除了有两名神秘的精灵进入班诺克本镇以外，就只有红枫叶佣兵团和烈火佣兵团有三阶的弓手了，难道是他们？”

　　“应该不会！红枫叶佣兵团和烈火佣兵团虽然一向和咱们灰狼佣兵团不对付，但是在这件事上他们绝对不会冒着得罪霍克爵士的风险肆意插手的！”

　　“这么说就是那些精灵的缘故了？听说精灵族的成员都十分擅长弓箭，在森林中也是如鱼得水，能够发挥出极强的战力，若是他们出手的话，这件事可有些麻烦了啊！”

　　“那也不能就此罢休，不说霍克爵士那边，就是他们杀死咱们五个兄弟，就绝对不能放过他们！”

　　“恩！”

　　“没错！”

　　“走！追吧！”

　　“交给我吧，米歇尔老大！”

　　“……”

　　林浩宇并不知道在自己身后还有十数名灰狼佣兵团的成员，他在灭杀掉那五人之后，很快就找到了不断奔逃的少女，两人一同走向森林的边缘，打算悄悄回到班诺克本镇，将少女放在一处山洞中的东西取出来，然后再前往最近的那座城市——安伯利城。

　　算下来，安伯利城在规模上甚至要比相当于巴伦斯帝国南面边关要塞重镇的班诺克本镇小上一些，但其重要性也是不言而喻的，并且最让人称道的是安伯利城的治安非常不错。

　　经过路上的简单交谈，林浩宇得知这位少女名叫薇薇安·韦斯特伍德，她原本是韦斯特伍德家族的小千金，可是前段时间位于北方泰安特郡的韦斯特伍德家族遭遇大变，族中高层失踪多人，让得薇薇安一下子从天之骄女变成了丧家之犬，此时更是遭遇追杀，而且听灰狼佣兵团那几名成员的话还可以分析出想要薇薇安死的人竟然有着官方背景——霍克爵士作为班诺克本镇的镇长，其后台说不定就是巴伦斯帝国的皇室！

　　在这种情况下，林浩宇也只是随口劝了一下，在被薇薇安反驳之后，就不再理会，他并不打算搅合到其中，若非恰好遇上，再加上林浩宇自认为能够应付当时的场面，他绝对不会选择出手的。

　　不过现在也不晚，林浩宇随时可以抽身事外，在这片森林之中，他可不怕任何人的追踪！

　　“那件东西是我们韦斯特伍德家族的至宝，看来在大伯让我离开家族出来游历的时候就已经发现了什么，所以连家族的至宝都交给了我，只是家族派给我的护卫却意外中毒……”可能是在拒绝了林浩宇的建议之后薇薇安也觉得有些过意不去，便讲出了自己的打算：“我一个弱女子是肯定逃不掉的，和你在一起也只会成为拖累，所以我希望你能帮我保管那件物品，恩，如果它对你有用的话，请别客气！”


第一千零五十三章 四阶强者的追杀

　　“至宝？”听到薇薇安的话，林浩宇心中一动，笑着点了点头说道：“好！不过若是你进入安伯利城之后被对方抓住的话，我会尽量把你救下来的，但作为交换，那件至宝若是对我有用，我也会付出相应价值的物品来换取它！”

　　“恩！这当然没问题！”在这个时候，薇薇安已经对那件至宝没有多少想法，在她看来，这件所谓的至宝完全是一个不祥之物，不但让自己的家族遭遇灭顶之灾，此时已经是摇摇欲坠，而且还有可能让更多的族人受到牵连，不知道究竟要死多少人才算是结束。但就这么交出去的话，薇薇安也觉得对不起那么信任自己的大伯及其他族人的重托，所以她才会想到要将家族的至宝交给林浩宇这名救了自己的年轻男子！

　　而且会做出这个决定，其实还有一个非常重要的原因。说起来，薇薇安之所以被家族委以重任，正是和这个原因有关，那就是她拥有洞察人心的天赋能力，这让绝大多数人都无法欺骗到薇薇安，所以薇薇安在接触了林浩宇之后才会如此容易便相信他。

　　正是因为如此，薇薇安才决定将家族的至宝转交给这名救了自己的年轻男子。

　　此时的薇薇安对于林浩宇所说的一定会从敌人手中将她救出来的事，是绝对不信的，她明白双方之间的实力差距有多么惊人，巴伦斯帝国可是一个庞然大物，而眼前的年轻男子却只是孤身一人，怎么可能将她救下啊！但薇薇安却真切的感受到林浩宇在说那些话之时的决心，对此她很是欣慰，甚至是有些感动。

　　……

　　不过计划赶不上变化，在林浩宇和薇薇安前往班诺克本镇外的那个山洞之时，灰狼佣兵团的诸多成员却追了上来。

　　“吱！”

　　虽然对方的脚步声非常轻微，但不知为何竟是被远在数里之外的林浩宇听到了，他迅速爬上一棵大树回头望去，很快便发现了那群在山林之中穿行的敌人。

　　“这些家伙一边走还一边调整着方向，路线完全和我与薇薇安所经过的道路相吻合，一看就是在追踪，意图也太明显了吧！”看到那群人的样子，林浩宇很快就确定了对方的目标正是自己和薇薇安。

　　既然如此，那么林浩宇也不会让他们如此简单的接近，毕竟带着薇薇安的情况下他的前进速度并不快，只有那些人的一半左右，所以如果他什么也不做的话，怕是用不了半个小时就会被对方追上了。

　　“这么远的话，不知道能不能够命中目标呢？”看着距离自己足有四五里的追兵，林浩宇的直觉却告诉他可以进行攻击，这让林浩宇也不禁有些惊诧，他可是很清楚这个世界的层次甚至超出了渎灵世界，想要将箭矢射到数里之外都是极为困难的，更别说是精确射击了！

　　通常情况下，对付远距离的目标只能使用抛射，但这种射击方式的准确度并不高，所以只在大规模的战争之中使用，平时的佣兵战斗根本不会用到。

　　可是现在林浩宇竟然没有使用抛射，直接趴在树梢对远在四里多外的目标进行射击，实在是有些疯狂，就连林浩宇自己也是这样认为的。

　　不过出于对自己直觉的相信，林浩宇还是决定试一试，即便是这样做会打草惊蛇也无所谓。

　　搭弓，射箭！林浩宇十分干脆的发出了一次攻击，而在射箭的同时他也自然而然的进入到那种玄之又玄的状态之中。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　出乎林浩宇意料的是，在自己射出这一箭之后，被他当做目标的敌人竟是应声而倒，完全没有丝毫反抗之力，甚至连格挡的动作都没有做出。

　　其实这也是可以理解的，毕竟林浩宇距离目标实在是太远了，即便是他无意间散发出了杀意，那名二阶的武士也感应不到，自然不会对此做出反应，再加上林浩宇射出的利箭速度极快，似乎完全不会受到风的阻力，甚至还在飞行的过程中能够缓慢的加快速度，所以才能够达到出其不意的效果。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一箭中的之后，林浩宇立即展开了后续的攻击，他连续不断的射出一支支利箭，对着远在四里开外的追兵一一点名。

　　瞬息之间，那二十余名灰狼佣兵团的成员就死伤大半，直到此时剩下的人才反应过来。

　　不得不说，林浩宇的直觉实在是太厉害了，在他发动攻击的时候也完全依照本心选择攻击的目标，所以那一支支利箭往往能够造成致命的杀伤效果，将目标秒杀当场，只有最后的七支利箭没能做到这一点，但也让三名武士受到重创，另外四人却是勉强抵挡了下来，仅仅只受到轻伤。

　　要知道，这二十余名灰狼佣兵团的成员最低都达到了二阶，其实力和林浩宇相差无几，但却在他的面前表现得如此的不堪一击。而侥幸活下来的那七名武士最低都是三阶的强者，其中甚至还有一名四阶的高手。

　　也就是在班诺克本镇这种要塞重镇才会出现如此强大的佣兵团，竟然有着四阶的强者，换做是普通镇子的佣兵团，有三阶武士坐镇就已经足够了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在见到那三名追兵受到重创之后，林浩宇也没有丝毫的怜悯之心，他立即射出了三支利箭，完成了“补刀”，那三人毫不意外的被利箭贯穿，死不瞑目！

　　“他在那边，快冲！”

　　直到这个时候，剩余的四人才算是找到了林浩宇所在的位置，由于后者隐藏的位置距离战场实在是有些远，所以很难被发现，才会拖延到现在。

　　此时，灰狼佣兵团剩余的仅仅只有四人，俱都受了轻伤，虽然不会有多大的影响，但却足以让他们暗自警惕了，在前进之时也显得有些畏首畏尾。

　　这四人之中有量人是三阶的重盾武士，手持一面大盾，防御力十分强大，所以才能勉强挡住林浩宇的偷袭，另外两人之中那名三阶的则是一名手持双剑的战士，速度极快。最后的一名则是四阶强者，并且十分罕见的是一位盗贼，他的速度极快，也就是在林浩宇的偷袭之下受到了非常有限的伤害，之后的几支利箭则是被轻松躲过，即便是林浩宇进入那种奇特的状态之中也无济于事，双方之间的实力差距实在是太大了！

　　见此，林浩宇也知道自己根本不可能将对手击杀，所以很快就将目标锁定在另外几人身上。

　　通过力量灵气和活力灵气的不断切换，林浩宇的杀伤力直线上升，虽然他现在无法启用战甲兽的完全铠化能力，但在使用弓箭之时却能够发挥出堪比二阶强者的攻击力，再加上进入那种玄之又玄的状态之下对于弓箭的惊人掌握，让得林浩宇能够轻易灭杀大量的敌人。

　　但是在面对敏捷属性较高的四阶盗贼之时，林浩宇就完全不够看了，他拼尽全力将另外三人击杀，而后便只能带着薇薇安夺命狂奔，希望能够避开对方的追击。

　　不过林浩宇这样做显然是白费力气，若是灰狼佣兵团残存的是一名四阶的重盾武士，那他还有可能逃过对方的追踪，但是眼下追在其身后的却是一名四阶盗贼，这是一种在森林中足以让绝大多数人感到无奈的敌人，与擅长丛林作战的弓箭手并列第二！

　　至于第一嘛，自然是精灵族成员了，传言他们甚至能够和花草树木沟通，将隐藏在丛林中的对手轻易找出，并且在战斗的时候也会得到诸多加成，十分难缠。

　　而盗贼虽然比不过精灵族成员，但也往往比较擅长追踪，同时速度也是极快，所以在追杀之时往往能够发挥出极为重要的作用。

　　就像现在，林浩宇就拿对方没有任何办法。

　　“是那家伙过来了！”虽然那名盗贼没有将速度提高太多，他一直是保持着高度的警惕，不敢有丝毫的放松，所以前进速度和之前相比仅仅只提升了三分之一左右，这距离他的极限还差得远呢，但是也足以在十五分钟之内追上林浩宇两人。

　　在这种情况下，林浩宇只好做出了一个决定，他带着薇薇安掉了个头，朝着魔兽山脉的深处冲去。

　　这样一来，那名灰狼佣兵团的四阶盗贼也是不由一愣，他突然发现自己有些看不清对手了，对方似乎速度不快，但却具有较高的反追踪手段，并且逃跑之时目的地也不明确，这给追踪带来了极大的不利因素，所以他的追击速度变得更慢了，原本十五分钟左右就能追上，现在却已经过去了二十多分钟还没有发现对方的影子呢！

　　不过对于自己的追踪技巧，这名四阶盗贼显然是非常自信的，而且事实上他也没有选择的余地，只能硬着头皮追下去。


第一千零五十四章 浴火重生技能的妙用

　　“来了！”

　　无论林浩宇多么努力，都无法完全弥补双方之间的速度差距，而且带着一名普通的少女在森林之中行走，很难掩盖所有痕迹的，在一个小时之后，那名四阶盗贼终于追了上来。

　　“嗖！”

　　首先发出攻击的依然是林浩宇，他在感应到身后那名追兵的存在之后便立即回身射出一箭。

　　“就在前边！”此时，那名四阶盗贼也感应到了目标就在前方不远处，他轻松格开那一支利箭紧接着加快速度往前冲去。

　　当这名四阶盗贼彻底放开了速度之后，甚至能够达到林浩宇和薇薇安的三倍以上，在森林之中就如同一个幽灵一般，短短数个呼吸的工夫便将双方之间的距离拉近。

　　“嗖！”

　　见此，林浩宇立即让薇薇安先走，自己则是转身迎战，他不断的射出一支支利箭，以求能够阻挡对方片刻。

　　那名四阶盗贼的身体极其灵活，即便是在林浩宇的高明射箭技巧的攻击之下也往往能够以毫厘之差避开，前进速度几乎不受影响。

　　“这，有些棘手啊！”面对如此强大的对手，林浩宇也是颇感头痛，他突然发现自己根本没有办法击败对方，哪怕仅仅只是阻滞对方的前进速度都做不到。

　　“没想到四阶的武士竟然会如此强大，他的近战技巧也一定非常厉害，看来绝对不能和他近战啊！但是现在的情况连拉开距离都做不到，难道就这么认输么？”

　　“不对，我还有一种办法可以将这家伙击杀，不过却是需要冒些险，算了，只能那样做了！”就在那名四阶盗贼接近到数米之内开始发动攻击的时候，林浩宇才算是想到了一个绝佳的办法，他立即做出了准备。

　　“荆棘灵气！”

　　林浩宇瞬间将自己身上的活力灵气改成了荆棘灵气，并迎着对方手中的利刃冲了过去。

　　“噗！”

　　毫无悬念，在那名盗贼的强大攻击力面前林浩宇直接被秒杀当场，在命中要害的情况下，低阶武士甚至能够秒杀高阶武士，更何况对方的阶位还要比林浩宇高上两阶——林浩宇现在明面上的等级虽然只相当于一阶的武士，不过有多方的加成却和二阶武士差不了多少——那一瞬间造成的伤害简直能够将林浩宇来回杀掉数十次。

　　不过在林浩宇死亡之后，这一击就失去了作用，不可能再有后续的伤害了。毕竟是匕首，在攻击的时候是不会导致目标被轰爆的，越是高手使用的匕首就越是注重其锋利程度与穿透性能，所以在刚刚的一击之下仅仅只是将林浩宇的心脏刺穿，导致他瞬间死亡。

　　“嗷！”

　　只是让那名四阶盗贼感到惊恐的是，当他的攻击秒杀掉对手的时候，自己竟是也感到一股撕裂般的剧痛，而后瞬间倒地，久久爬不起来。

　　而且更加可怕的还在后边，明明已经被刺穿了心脏的林浩宇竟是奇迹般站起身来，擎出弓箭，毫不犹豫的朝着无法动弹的对手射出了一支利箭，对其造成重创。

　　“你，你怎么……”被钉死在地的四阶盗贼挣扎着发出自己的疑问。

　　“我怎么没死是吧？哈哈，忘了告诉你，我的心脏是长在右边的！”面对四阶盗贼临死前的询问，林浩宇微微一笑，撒了一个小谎，而后轻轻松开手指，一支利箭瞬间贯穿了对方的脑袋，将之击毙。

　　之所以在对方临死前也不说实话，反而是撒谎欺骗他，是因为林浩宇觉得这个世界十分特别，说不定会有什么超乎寻常的手段，而这种手段甚至有可能对死人生效，所以还是稍作掩饰为好！

　　当然了，就是林浩宇自己也是有特别手段的，他手中的时光之轮就可以利用时光回溯功能返回到从前，若是在临死的时候得知了对手的秘密，只需要启动时光之轮的时光回溯功能，就能够将这个秘密带回去了！

　　虽然林浩宇并不认为对手也具有这种手段，但小心总是没错的。

　　解决掉这名四阶盗贼之后，林浩宇不但彻底摆脱了追兵，而且还获得了大量的战利品，其中就有数量不少的高阶位魔核与魔晶，让得林浩宇大赚了一笔。

　　当然了，这儿所说的高阶魔核与魔晶只是林浩宇所认为的，实际上其中最高的也不过是四阶罢了，但在林浩宇看来却相当于是五十多级的变异兽出产的晶核，所以他很是看重，小心的将之收了起来。

　　但为了灭杀掉这名四阶盗贼，林浩宇的付出也会蛮大的，他甚至消耗了一次浴火重生技能，在接下来的一段时间之内林浩宇的生命可就失去了一重保障。

　　不过在刚刚那种绝境之下，若是林浩宇不动用荆棘灵气，是根本无法将对手击杀的，最终依然是难逃一死，所以他别无选择！

　　“走吧，追兵已经解决掉了，咱们可以趁着这段时间赶紧回去！还有，你最好是不要去安伯利城了，现在的追兵之中就有四阶的强者，我担心根本无法保护你顺利进入安伯利城！”说到这里，林浩宇想了想，又补充了一句：“如果你坚持要去的话，那最好是等一段时间，这一点我可以做出保证。”

　　“好！谢谢你！”此时的薇薇安也感觉到了眼前这名年轻男子的诚意，并且她十分惊讶的是对方即便是在提到四阶强者的时候也是充满了自信，这让薇薇安不由得心中一动，暗自盘算着他究竟还有什么底牌，竟然能够独自将一名四阶强者击杀，并且还有着如此惊人的自信！

　　对于薇薇安脑海中的疑惑，林浩宇也察觉到了，但他并没有为之解答的心思。

　　两人很快再度调转方向，朝着班诺克本镇的方向行去。路上，由于需要照顾薇薇安的体力，林浩宇的行走速度也被降到了极低的程度，他在犹豫了一下之后提出了要背着对方前进的建议，不过却是被薇薇安给拒绝了。

　　“我不能让你背！”薇薇安十分果断的说道，不过随后她也觉得自己的语气似乎有些问题，便连忙解释道：“对不起！这是我们韦斯特伍德家族的规矩，如果……如果，啊，赶紧走吧！”

　　“韦斯特伍德家族的规矩？”对于薇薇安的这个解释，林浩宇也不禁有些无语，不过他也真切的感觉到了对方的为难之处，所以并没有继续追问。

　　实际上薇薇安的家族并不是那么古板的，这种规矩也只是专门针对很少一部分人设定的，其中就包括了薇薇安这个拥有洞察人心天赋能力的少女。拥有着这类天赋的往往是女孩子，若是她们和其他男性过于亲密的接触，就有可能失去这种天赋能力，所以在韦斯特伍德家族的族规之中专门针对家族内部的这类特殊人才做出了限制。

　　其实这也是韦斯特伍德家族的特殊之处，家族内平均每五十年便会出现一名拥有洞察人心天赋能力的后代，十分的奇特，所以韦斯特伍德家族才能够牢牢屹立在巴伦斯帝国的北方，成为帝国的三大家族之一，不过却是在这次的危机之中几乎灭族，实在是令人惋惜。

　　“罢了，既然这样我就只能暴露活力灵气了！希望我的眼光是正确的！”在权衡了利弊之后，林浩宇最终决定将自己的活力灵气加持到薇薇安的身上，一方面可以提升她的前进速度，另一方面则是能够增加体力值上限和回复速度。

　　“薇薇安，我这里有一个特殊的技能，可以大幅增加移动速度和体力，请做好准备，接下来尽快前进吧！”林浩宇随口找了一个理由，而后便将自己的活力灵气加持到了薇薇安的身上。

　　“呀！我竟然能够跑得这么快，这是什么技能，太厉害了！”刚一得到活力灵气的加持，薇薇安便不由得发出一声惊叹。

　　“快走吧！”林浩宇无奈的摇了摇头，快速冲了出去。

　　“恩！”见此，薇薇安也知道自己的问话有些突兀了，两人之间的关系虽然亲近了许多，但还没有亲密到无话不说的地步，就像自己的洞察人心天赋能力不是也没有坦诚以告嘛？

　　正是考虑到这一点，所以薇薇安并没有继续追问，反而是紧跟在林浩宇的身后，快速朝班诺克本镇的方向跑去。

　　“啊，走错了，快回来，是这边！”

　　“这边，这边，你又跑错了！”

　　“算了，还是我带路吧，你跟着我！”

　　“天啊，那是二阶魔兽铁线魔蟒，听说它的皮肤十分坚硬，而且速度极快，十分难以对付！”

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　一路上，对林浩宇产生了极大兴趣的薇薇安表现得亲热异常，这从她的话语之中就可以看出几分，在这种情况下，林浩宇也不禁有些无语，不过他并没有受到丝毫的影响，一直在履行着作为一名“护卫”的职责，所有出现在两人身边的魔兽都遭到了他的攻击，就像这条二阶魔兽铁线魔蟒，直接就被钉死在地上。


第一千零五十五章 德洛丽丝公主

　　可能是由于林浩宇十分强势的将灰狼佣兵团的所有战斗成员快速灭杀，打了对方一个措手不及的缘故，所以两人接下来的行程并没有受到什么阻拦，只是偶尔会遭到隐藏在丛林中的魔兽或是野兽的袭击，不过在林浩宇的强大感应力面前，这些家伙根本讨不到好去。

　　再加上林浩宇特意将活力灵气加持在薇薇安的身上，使得两人的前进速度加快许多，竟是在半夜时分顺利返回班诺克本镇附近，并找到了那个山洞。

　　“就是这个，送给你了！”薇薇安十分干脆的将藏在山洞里的包裹从碎石下方挖了出来，交给林浩宇。经过这段时间的相处，薇薇安对于林浩宇有了更深一层的了解，她虽然感到后者无比神秘，实力深不可测，但却同样能够感受到他的真诚，所以才会毫不犹豫的交出自己家族的至宝。

　　“恩！那我先拿着了，如果是对我有用，会付给你相应价值的物品或是别的什么东西的！另外作为朋友，若是我的能力达到一定层次之后，会想办法帮你重建韦斯特伍德家族的！这跟交易无关……”

　　“什么？”

　　“怎么？不相信我的实力？”看着薇薇安张开小口的那副可爱模样，林浩宇也是不由得心中一荡，不过他随即就反应过来，自己可是有两个妻子和两个孩子的男人了，怎么能够对一名少女如此关注呢，真是有些不可思议！

　　其实这也不能怪林浩宇，实在是薇薇安这种拥有洞察人心天赋能力的少女对于异性的吸引力太大了一点，别说是他，就是换成一名三岁小孩或是高龄老人也会不自觉的被薇薇安所吸引，特别是在她肆意散发出女性魅力的时候，就像现在。甚至从某种程度上说，这跟容颜也毫无关系，虽然薇薇安的确是一名绝世美女，但即便是她是一个丑八怪，也依然会十分吸引人的——在现实世界也曾经有不少人喜欢长得比较丑的小动物，将之作为宠物，虽然这两者之间没有关系，但道理却是相通的！

　　“相信，当然相信！不过我直到现在还不知道你的名字呢！”听到林浩宇的话，薇薇安忙不迭的点头说道，而后又问出了自己的疑问。

　　“你叫我林浩宇吧！”林浩宇笑着说道，将自己的真名给讲了出来。

　　其实这也并不是林浩宇想要做什么，只是他打心底里认为不应该欺骗眼前这名纯真可爱的少女，而且风天空这个名字在渎灵世界那边已经传开了，很可能滐之光界里的夜郎一族高层也会通过某种秘密渠道得知，自然不好放出来。

　　但林浩宇却是不知道正是因为他讲出了自己的真名，才更是让薇薇安放下心来，决定和他做好朋友，甚至毫不排斥两人的关系更进一步。

　　“你先在这里等下，我出去一趟，看看能不能搞到一些物资，这样进入魔兽山脉的话也能够更好的生存！”在找回山洞里的物品之后，林浩宇打量了一番四周，发现这个地方还算隐蔽，并且周围十分安静，正处于深夜之中，应该比较安全，所以便打算趁此机会去一趟班诺克本镇，不然的话下次再来也不知道是什么时候了。

　　根据林浩宇的计划，他会带着薇薇安深入魔兽山脉，并从边缘地带兜一个圈，前往另一边的阿利亚王国。

　　阿利亚王国是一个临海的国度，虽然地盘比较小，但却有着十分繁荣的贸易，是这片大陆的贸易中心，要想对整个世界更加的了解，那里才是最适合的！

　　说起来，迄今为止林浩宇都没有对这个世界有更加清晰的认识，他仅仅只是知道周边的一片区域，由于无法召唤出金甲飞龙来，林浩宇的前进速度受到了极大的限制，只能先这样探索，而前往巴伦斯帝国内部区域显然没有去阿利亚王国打探消息来得高效，说不定能够一次性将整个世界的情况了解清楚呢。

　　而在对于这个世界的命名上，由于一直没有找到其特别之处，所以林浩宇就暂时搁置，打算过段时间再说。

　　“恩！你要小心些！”听到林浩宇的话，薇薇安认真的点了点头，浅笑着说道。虽然薇薇安对于独自一人呆在荒山野岭有些害怕，但她可不想拖林浩宇的后腿，所以才会强装笑颜。

　　对于薇薇安的细微表情林浩宇却是没有注意到，他可是有些怕了这个小丫头的强大魅力了呢。

　　离开那处山洞，林浩宇先是在附近化了一下妆，而后才施施然离去，顺着薇薇安所指的方向走向班诺克本镇。

　　值得一提的是，在路上林浩宇再度遇上了一群欺负弱女子的恶霸佣兵，这个时候已经是第二天的清晨了，正有不少佣兵离开班诺克本镇朝魔兽山脉走去，也有许多人从外边返回，但这些人对于那群恶霸佣兵视而不见。

　　“这是怎么一回事？难道那些恶霸佣兵还有什么后台不成？”见此，林浩宇也不禁提高了警惕，他不想多生是非，决定置身事外，所以并没有选择出手。

　　林浩宇又不是傻子，那么多人都不管的事，他若是随意插手，说不定会踢上铁板呢，以眼下林浩宇的战力，特别是他做为弓箭手的身份，实在不适合多管闲事。

　　可是让林浩宇没想到的是，他不愿意找事，但有些事却是躲不过的。

　　在见到林浩宇打算像其他人那样直接路过之时，那帮人却是不干了，他们突然松了下手，似乎是真的没注意，任由那名处于严密控制之中的女子挣脱出来，后者刚一获得自由便迅速一瘸一拐的冲向外边，显然是腿部或是脚部受伤，行动不便。

　　而更让林浩宇无语的是，那些恶霸佣兵故意露出的破绽正是对着他所在的这个方向，所以那名女子正好冲到林浩宇的跟前。

　　“竟敢多管闲事，一并围起来！”

　　见此，那些恶霸佣兵的头领，也就是一个有着络腮胡子的大汉立时发出一阵狂笑，而后对着手下的佣兵说道。

　　那些人呼啦一声便将林浩宇和那名女子围了起来，直到此时，林浩宇才算是看清了形势，这些所谓的恶霸竟然都不是简单角色，其中实力最低的也达到了二阶，甚至还有一名三阶的强者，这些人将林浩宇围住，实在是太看得起他了！

　　不过更让林浩宇惊讶的是那名同样被围住的女子，他发现这名女子十分年青，长相也甚是纯美可爱，而最关键的是这名少女竟然有一对长长的耳朵。

　　“是精灵族么？”看到这对耳朵之后，林浩宇不禁心中一动。

　　如果说之前林浩宇还怀疑这名女子可能和那些恶霸佣兵是一伙的话，那么在见到对方是一名精灵之后，这个疑问就完全消除了，他立即决定将之救下。

　　“嗖！”

　　既然已经确定要出手救下这名精灵族少女，那么林浩宇也不耽搁，他立即拿出弓箭开始发动攻击。

　　周围的恶霸佣兵只有七人，但其中却有一名三阶的强者，剩下的都是二阶的武士，总体战力远超林浩宇。

　　不过林浩宇也有优势，那就是对方根本不知道他的真实战力。

　　所谓知己知彼百战百胜，眼下林浩宇就是占了这一点优势。

　　“噗！”

　　毫无意外，在进行攻击的时候林浩宇直接进入了那种玄之又玄的状态，甚至于由于眼下的形势比较紧急，所以他更是感到对这种状态的理解又加深了几分。

　　在这种情况下林浩宇所发出的攻击是很难抵挡的，起码周围那些二阶的恶霸佣兵就做不到，那名被他当做目标率先攻击的二阶武士直接被秒杀当场，让得原本严实的包围圈露出了一个缺口。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　紧接着，林浩宇又射出了两箭，将这个缺口再度扩大，并抓起身旁的精灵族少女，迈开大步冲了出去。

　　由于事发突然，再加上林浩宇的速度受到活力灵气的加持确实快得惊人，所以对方竟是没能反应过来，包括那名三阶的敌方武士也是如此。

　　在这个时候，林浩宇也顾不得返回班诺克本镇了，他直接扛着那名精灵族少女窜进山林之中，开始了疯狂的逃亡。

　　而那剩余的四名敌人则是在追击之时有些许的迟疑，特别是其中的三名二阶武士，在另外三名同伴被轻松灭杀之后，他们也是不禁有些心惊肉跳，见到对方钻进山林之中，便磨蹭着不敢追进去，只有那名三阶的武士才因为感应到林浩宇的真正实力而表现得气愤异常，他不停的叫嚣着要让对方好看，但也心存顾忌，没有独自一人追上去。

　　“呼！呼！好了，他们没有追了，你能听懂我的话么？”在跑出数里远后，林浩宇才停下来听了下后方的动静，他发现那些追兵已经放弃，这才松了一口气，将身上的精灵族少女放到地上，开口问道。

　　“听得懂！我是精灵族的德洛丽丝公主，多谢你的帮助！”

　　“德洛丽丝公主？没想到我竟然随手救了一个公主，这也太可怕了，难道说你们精灵族也覆灭了么？”听到这话，林浩宇也不禁有些无语，忍不住问道。

　　“不是的，我所在的部族只是精灵族其中一个分支，并不是真正的公主，而你所说的公主用我们的话来说应该叫圣女！”听到林浩宇的话，德洛丽丝公主轻笑一声，继而解释道。


第一千零五十六章 进入班诺克本镇

　　救下德洛丽丝公主之后，林浩宇却是发现魔兽山脉也不是那么可怕了，因为这名精灵族的公主在山林之中简直就是如鱼得水，无论做什么都非常方便，她甚至能够通过周围的花草树木了解到数十里外的细微动静，此外对于极远的地方发生的事情也能够了解一二，虽然不多，而且往往是大事才行，但却非常有用，这就如同卫星一般，在关键时刻往往能够起到决定性的作用。

　　在这种情况下，林浩宇的计划中赶往阿利亚王国的事就可以拖一拖了，不需要那么着急，在森林之中一名精灵族成员要想躲的话，除非敌人发动大规模的搜索或是出动高手，否则根本找不到对方！

　　正是因为如此，所以林浩宇决定在离开之前先找机会进一趟班诺克本镇，他总觉得那儿有什么特别的东西，说不定这一趟就可以将之找出来。而且即便是没有，林浩宇也可以在班诺克本镇大肆采购，特别是在武器装备方面，也好让玩家猎魔师那边进行针对性的研究，找出其打造手法，看能不能吸取一些经验。

　　班诺克本镇既然作为巴伦斯帝国最靠近魔兽山脉的一个重镇，其中的军事物资也一定是相当丰富的，在这里进行大肆采购虽然不说是将整个巴伦斯帝国中丰富多彩的武器装备一网打尽，但也绝对会囊括大部分地区的产出，有了这些样品，以先进的科技手段进行研究，绝对能够将其中的打造手法挖出来的。

　　……

　　“这位就是精灵族的公主德洛丽丝公主，接下来咱们将和她一起前往阿利亚王国，但在此之前，还需要帮德洛丽丝公主找到她的两名同伴。”返回那处山洞，林浩宇找到薇薇安后对她说道。此时德洛丽丝公主已经被林浩宇治好了，她仅仅只是扭伤了脚，在活力灵气的加持下，很快就彻底恢复。

　　“好的！我没意见。”听到林浩宇的话，薇薇安仔细的感应了一下德洛丽丝公主的情况，发现她完全没有敌意，这才点头应道。

　　“恩！那接下来你们俩就在这儿呆着，如果遇到危险的话可以直接离开，不用担心我的。”林浩宇想了想，又从身上拿出了一个蚁后侍卫，递到薇薇安的手中，对他说到：“这是我养的一种小昆虫，能够散发出独特的气味，可以被另外的同类昆虫感应到，你带上它就不用担心我找不到了！”

　　“恩！”

　　告别两女后，林浩宇再度前往班诺克本镇，这儿就在镇子的附近，虽然既不靠近魔兽山脉也不靠近另一边的大路，但用来掩藏行迹的话无疑是极佳的，所以林浩宇并没有随意提出要换一个藏身之处。

　　而在出了山洞之后，林浩宇细心的做出了一番伪装，他甚至将背上的弓箭收入次元珠小位面之中，换了一副装束，手持一柄看上去笨重异常的巨剑，脸上还故意贴了一道疤，给人一种凶狠的感觉。

　　之所以这样做，是因为林浩宇发现使用弓箭作战虽然能够发挥出自己的优势，并且可以完全掩盖自己的近身战斗方式，但却不具备多高的震慑力，在面对那些恶霸佣兵的时候，独自一人的弓箭手往往会被看做最为软弱好欺的对象。

　　反正林浩宇此时也不需要战斗，通过一些化妆技巧搞出这么一身极具震撼力的行头也是非常轻松的，这样一来反倒可以免去许多麻烦。

　　果不其然，当林浩宇扛着那柄巨剑大大咧咧的走进班诺克本镇之时，根本没有人敢于阻拦，单只是巨剑那厚重的模样与精良的做工就足以吓倒一大批人了——这人显然是大有来头，且战力极强，与之作战非但没有好处，反而还有可能引发难以估量的后果，谁知道对方身后还有什么庞大到自己惹不起的势力呢！

　　进入班诺克本镇之后，林浩宇先是去了一趟酒馆，听薇薇安说这儿是最容易收集到情报的地方，他打算在这儿坐一会儿，看是否能够有意外收获。

　　“哈哈，你们不知道，那个精灵妞的腰有多细，简直就是馋死人了，可惜让她跑了，不然我们兄弟可就能爽上一爽了！”刚一走进酒馆，林浩宇就听到一名壮汉在那儿大吼大叫，他显然是已经喝醉了，此时正满脸通红，手中还端着一个大酒杯，里边装着大半杯黑麦酒，散发着浓郁的酒香，正不断的砸吧着嘴，在周围酒鬼羡慕的目光中滔滔不绝的讲道：“不过我也不吃亏，趁机在她的翘臀上摸了一把，那滋味，哈哈哈，比老板娘的还软还香呢！”

　　“怎么可能，你们当时不是被打得抱头鼠窜嘛，要不怎么死了那么多人？”听到这里，有人忍不住提出了异议，不过看他那副色授魂与的模样，显然不是为那名“精灵妞”证明清白，而是不甘心对方被眼前这个丑陋的壮汉拔了头筹！

　　“闭嘴！我们狂狮佣兵团的事哪里轮得到你插口了！”见到有人质疑自己，那名壮汉立时反驳道：“她不过是一个擅长弓箭的小妞而已，怎么能够战胜我们狂狮佣兵团的高手呢，只是后来突然跑来一个混蛋，才将那个精灵妞救走……”

　　听到这里，林浩宇又仔细的看了一眼那名壮汉，才发现对方正是之前围攻自己和德洛丽丝公主的恶霸佣兵之一。

　　不过这还没完，那名自称为狂狮佣兵团的壮汉依然在大放厥词。

　　“她的两个同伴都被我们找到了，不过却是已经死得不能再死了，哈哈哈，听说精灵族对于同伴的尸首很是看重，希望他们能够埋葬在森林之中，才能得到安息，这样算下来，就是她已经跑掉了，也还会回来的！”

　　“……”

　　后面的话倒是没有多少的意思，林浩宇停了几句便放弃了，他在酒馆里边坐了一会，才在酒馆的伙计过来添酒的时候扔出一枚金币，要求他讲出狂狮佣兵团所在地。

　　“大人，你要找的地方就在对面的那条巷子里，很近的。”接过那枚金币，酒馆伙计十分恭敬的小声说道，而在说的时候他的脸上也是完全不动声色，别的人根本看不出来这名伙计正在卖一个消息给林浩宇。

　　“恩，你去吧！”

　　林浩宇点了点头，正好此时伙计已经将酒杯填满，提着那个大酒壶离开。

　　得知狂狮佣兵团的总部所在地之后，林浩宇并没有直接过去，而是跑到外边大肆采购起来，同时他在一处偏僻的地方租了个小院子，让所有的货物都送到这儿来。

　　由于林浩宇收购的物资数量极为庞大，所以竟是在班诺克本镇引起了一轮疯狂的贸易大潮，许多商家都将自己的储备拿了出来，可以说是赚得盆满钵满。

　　不过林浩宇付出的也不算多，一枚四阶魔核与几枚三阶魔核与晶石，却换来了次元珠小位面中堆积如山的货物，其中更是有不少武器装备，十分划算。

　　将院子里最后的那批物品收进次元珠小位面之后，林浩宇便离开了这儿，至于租下这个院子的押金，林浩宇却是不打算要回了，那点金币还不被他放在眼里。

　　随后，林浩宇又跑了几个地方，购买了一些地图册，方才在完全熟悉班诺克本镇的道路之后顺着狂狮佣兵团后方的一个小巷子溜了进去。

　　此时已经是傍晚，那些人该享乐的已经跑去享乐了，只剩下很少的人在驻地留守，林浩宇很容易便溜了进去。

　　“咚！”

　　林浩宇悄悄摸近一名狂狮佣兵团成员的身后，猛地挥拳将之打晕，而后扶住这家伙的身体，轻轻放到地上，又冲向另外一人。

　　没多久，这个驻地里的所有留守人员都被林浩宇给放倒了，直到此时，他才开始抓起一个个佣兵开始询问起来。

　　“说吧，那两名精灵族成员的尸首放在哪里？”如果是活人的话，林浩宇还有把握将之找出来，可是那两具精灵族成员的尸体却不像活人那样需要囚禁起来，只用装起来随便扔一个地方，就足以让林浩宇找上好半天了！所以在权衡利弊之后林浩宇只好做出了这个选择，他打算通过一些严苛的刑罚来逼迫对方讲出自己想要知道的东西。

　　“哼！”听到林浩宇的询问，那名守卫骄傲的扬起了头，紧闭嘴巴，一副坚决不说的模样。

　　“不说是吧，呵呵，还会有人说的！”一边说着，林浩宇一边用水浇醒另外几人，然后对他们说道：“你们谁知道那两名精灵族的尸首究竟在哪儿？如果告诉我的话，可以免却一死！”

　　一边说着，林浩宇一边举起巨剑，猛地对着身旁的那名俘虏劈了下去。

　　“哧！”

　　这柄巨剑锋利异常，再加上林浩宇的力气很大，所以很是轻松的便将那名俘虏劈成了两半。

　　“啊！”见到这一幕，其余的俘虏俱都面色大变，奋力挣扎起来，若不是他们浑身都被捆绑得严严实实的，怕是此时早已四散而逃了。

　　“轮到你了，说不说？恩，不说是吧，那就死吧！”一边说着，林浩宇一边举起巨剑，在那名口中被塞着一团不知名布块的俘虏拼命挣扎之下将之劈成了两半。

　　“呃！”

　　见到林浩宇如此凶残，而且还完全不讲理，没见人家的嘴巴还被塞着呢，即便是想说也说不出来啊，他还直接将之灭杀，实在是太过野蛮，其余几名俘虏俱都吓得瘫软在地。


第一千零五十七章 嗜血战体秘籍

　　“我说！呼，我说，那两人就在那边的小房子里……”

　　刚被取掉口中塞着的布块，那名俘虏便忙不迭的说道。

　　“恩，不错，其他人可以去死了！”听到这话，林浩宇点了点头，巨剑挥舞，将另外几名俘虏尽数斩杀，而后才走向那个小房子旁，撞开门冲了进去。

　　“果然是精灵的尸体！”撕开小房子里的麻布袋子，露出了两名有着长长耳朵的精灵尸首，林浩宇确认这便是自己想要找的东西，不由得松了口气，将之送进次元珠小位面中，便打算离开班诺克本镇。不过在走的时候，他顺便去了一趟镇上最高的那座城堡一趟，悄无声息的将库房里的物品扫荡一空，方才施施然离开！

　　至于狂狮佣兵团那名还活着的俘虏，林浩宇却是没有理会。

　　“回来了！”

　　山洞中，听到那种熟悉的脚步声，薇薇安连忙起身迎了出来，当她看到林浩宇完好无损之后，方才笑着说道。

　　“恩！走吧！”林浩宇点了点头，带着两女往外走去。

　　与此同时，林浩宇也开始在次元珠小位面之中查看之前从薇薇安那儿得到的传家宝。

　　说起来，由于林浩宇是次元珠小位面的主人，所以他也能够轻易调动其中的能量为自己服务，这不但是在战斗之中有极大的作用，平时也可以帮助林浩宇做一些小事情。

　　就像现在，林浩宇根本不用动手，直接便可以操控次元珠小位面之中的能量打开包裹，查看其中的物品。

　　“这是……”看着次元珠小位面之中的那件宝物，啊不，准确的说是一本书，林浩宇不由得有些无语，因为他完全看不懂这本书。

　　“薇薇安，你能够看懂这本书里的内容么？”无奈之下，林浩宇只好将书从次元珠小位面之中取了出来，拿给一旁的薇薇安看。

　　此时林浩宇已经将活力灵气加持给身旁的两女，所以在山林之中前进之时也显得甚是轻松。

　　“这本书啊，属于技能书的，翻开之后就能学到其中的技能！”薇薇安扫了一眼，笑着说道。

　　“原来如此！那能过知道里边的技能是什么吗？”林浩宇忍不住追问道，此时的他也不禁想起渎灵世界之中的秘籍，那可是能够随机学习到一种技能的宝贝，特别是在自己的手中，随机就基本上可以代表着极品技能。

　　“当然能！这上面写着嗜血宝典四个字，看来其中应该有着一种类似于嗜血术的技能，不过不太确定，打开看看不就知道了么？”

　　“好吧！”听到这里，林浩宇虽说有些失望，不过也没有多说什么，而是直接翻开了那本书，一页页的翻过书页，将其中的文字和图形尽数记在脑海之中。

　　就在林浩宇刚刚翻到最后一页的时候，他手中的书却射出一道血红色的光芒射进他的眉心，注入到林浩宇的精神海洋之中。与此同时那本书也变得黯淡了许多，就如同刚刚射出的血光将它之中蕴含的能量抽取殆尽了一般！

　　“嗜血战体，原来如此！”林浩宇并没有注意到那本书的变化，他先是细细感应了一番，立时发现了自己学到的技能，不由得满意异常。

　　林浩宇学到的技能名为嗜血战体，效果是让他拥有在战斗时能够被动激发的强大战体，一旦启用，林浩宇的速度便会大增，同时力气也会飙升十倍，攻击之时能够获得极高的伤害加成，不过相应的对于体力的消耗也是相当惊人。

　　换做是其他人的话，一般是不会学习这种嗜血战体技能的，虽然嗜血战体被自动激发后对于武士的战力提升有着极大的好处，但负面作用也是相当明显的，特别是在体力消耗方面，一般来说那些低阶武士在激发了嗜血战体之后能够发出数次攻击就会累倒，在战场上这可是相当危险的。

　　但对于林浩宇来说却完全不是这样，他不但能够启用活力灵气来大幅提升自己的体力上限和体力值回复速度，而且还能够通过吸取生命技能来补充自身的能量消耗，所以嗜血战体在他看来是相当适合的。

　　当然了，若是对手太弱的话，对于林浩宇来说也是相当郁闷的，因为他根本吸不到多少能量，反倒会因为消耗过大而陷入乏力的状态。

　　不过还好，林浩宇的活力灵气可以帮他解决一些问题，面对实力比较弱的对手，他就是启用活力灵气也完全没有问题，可以轻松将对手灭杀，那么在体力的消耗方面就不用担心你了。

　　“可以换更强的弓了！”获得嗜血战体之后，林浩宇随便找了一头魔兽试验了下，他发现自己的力气陡然提升十余倍，原本的弓放在他手中已经没有多大负担了，为了提高杀伤力，林浩宇便让玩家猎魔师为自己打造了一柄更强的弓。

　　而在那些玩家猎魔师打造出新的弓之前，林浩宇只好用他在班诺克本镇买到的弓箭。

　　“喝！”

　　手中握着一张三阶弓箭手才能勉强使用的紫杉弓，林浩宇开启力量灵气，调用体内的圣光能量，低吼一声，猛地将之拉开，对着数里外的一头正在捕猎的魔兽发动了攻击。

　　“嗖！”

　　这一支利箭的速度极快，几乎是在离开弓弦的瞬间便来到了那头魔兽的身边，根本不给对方反应的时间，直接扎了进去。

　　“噗！”

　　由于林浩宇没有进行弱点攻击，所以他的这一箭直接命中了那头二阶魔兽的脑袋。一般来说，魔兽的脑袋是最为坚硬的，如果不是从七窍之中射入，很难将之重创。不过在林浩宇的攻击之下，那头魔兽的坚硬头骨就如同豆腐一般，直接被穿透，横死当场。

　　“好厉害！”如果不是亲眼见到这一幕，德洛丽丝公主是一定不会相信的，她可是很清楚魔兽的身体有多么坚硬，虽然刚刚被秒杀掉的那头魔兽仅仅只是二阶的存在，但是别忘了林浩宇也只是一名二阶武士而已，他射出的箭矢能够击中远在数里之外的目标就已经令人惊讶不已了，竟然还能直接将之秒杀，这实在是远超德洛丽丝公主的认知。

　　“就是呢！林浩宇哥哥可是很厉害的，他之前为了救我可是击杀掉一名四阶的武士呢！”在这个世界之中，所有的物理攻击类战士都可以被称为武士，包括弓箭手、战士、盗贼等等，而魔法师则代表着法师、牧师等其他职业。所以薇薇安才会将那名四阶的灰狼佣兵团盗贼称为武士，这样也是合乎情理的。

　　“四阶？”

　　“是真的呢，你要不信待会遇上四阶的魔兽就可以验证了！”见到德洛丽丝公主似乎不相信自己所说的话，薇薇安不由得撅了撅嘴巴。

　　“相信！我当然相信！”德洛丽丝公主连忙点头说道，见到薇薇安再度高兴起来之后，方才松了一口气，她作为一名精灵，在感应他人思想方面有着天生的敏感性，在刚才薇薇安说话的时候，德洛丽丝公主也真切的感觉到了她并没有说谎，只是心中有些难以置信罢了：“不过那可是四阶的武士哎，林浩宇哥哥才不过是二阶，啊……我不是故意的！”

　　“没事！”见到两女在那儿悄声争论，林浩宇也不由得有些头疼，不过既然对方已经提到了自己，那也不好继续装聋作哑：“其实那名四阶的武士是一位盗贼，他的追踪技巧十分厉害，相对来说在战斗上就有些不足了，不过即便如此也让我差点丧命，最后能够将之击杀也是十分幸运的，若是遇上四阶的魔兽，那么大家就只能赶紧逃命了！”

　　“原来如此！”直到此时，德洛丽丝公主才觉得有些合乎情理，她笑着点了点头，继续说道：“不过那也非常厉害了，林浩宇哥哥你作为一名二阶武士，竟然能够击杀四阶的强者，越两阶战斗并获得最终的胜利，实在是前所未有的！”

　　“呵呵！德洛丽丝公主你是三阶么？”面对德洛丽丝公主的夸赞，林浩宇随意摆了摆手，连忙将话题转移开去，他作为整个原始人类族群名副其实的头领，被一个小丫头夸赞，实在是有些别扭。

　　“林浩宇哥哥，请叫人家洛丝，家人都这么叫我呢！”

　　“这，好吧，洛丝，你已经三阶了是吗？”林浩宇无奈之下只好点头答应下来。

　　“恩！哥哥，你不知道，那些人实在是太可恶了，趁着我和格瑞塔与汉格从魔兽山脉探索归来的时候突然发动偷袭，原本格瑞特和汉格就被森林里的魔血蜘蛛所伤，实力大减，在偷袭之下根本没有还手之力，所以我就落到了他们的手中，幸好哥哥你赶了过来！”德洛丽丝公主轻易就猜到了林浩宇真正想问的是什么，所以不待对方继续询问便一五一十的将自己的经历讲了出来。

　　“原来如此，那你们来到班诺克本镇又是为了什么呢？”听到这里，林浩宇也没有再多说什么，那两具精灵族成员的尸体他并不打算现在拿出来，让德洛丽丝公主晚点知道真相对于她来说也许更好一些！

　　“是这样的，我们部族一直生活在巴伦斯帝国内部的黑石草原上，其中也有森林和山脉，但随着巴伦斯帝国的不断壮大，其中的民众也越来越多，竟是开始向黑石草原内部涌了进来，所以我们部族只好决定搬迁，而此次来到魔兽山脉进行探索就是为了搞清楚这儿是不是适合搬迁！同样的探索队伍还有许多支，分别前往不同的地方，我们只是其中之一。”德洛丽丝公主毫不犹豫的讲出了自己此行的目的，由此可见她对林浩宇的信任程度。


第一千零五十八章 汹涌而来的追兵

　　不得不说，在德洛丽丝公主加入队伍之后，林浩宇等人在魔兽山脉之中的行程就变得简单了许多，虽然依然会遭到魔兽的攻击，但是一般的野兽以及森林里的普通植物都已经不再“为难”三人，而且最为重要的是在林浩宇三人走过之后所有遗留的痕迹都会被悄然消除，包括踩倒的小草都能够在极短的时间内重新变得挺拔起来，所以基本可以毫无顾忌的赶路。

　　在这种情况下，三人的前进速度很快，甚至超过了普通三阶强者的速度，而且不会留下什么痕迹。

　　按理说这已经是相当安全的了，而林浩宇也是这么认为的，可是他明显低估了这个世界之中魔法师的神奇之处。

　　事情是这样的，就在林浩宇三人翻了一座山，打算休息一下之时，他却突然感应到一股窥视之意，虽然不知道是从哪儿传来的，但也让林浩宇暗暗提高了警惕，他迅速将几只蚁后侍卫放了出去，随后继续前进。

　　不久之后，蚁后侍卫便抄近路飞奔过来向林浩宇汇报——这群小家伙可是昆虫类的生物，即便是在直上直下的峭壁上也能轻松攀爬，所以在山林之中的前进路线要比林浩宇三人更加接近直线，用抄近路来形容也不为过——他们发现在后边出现了一支追兵，并且其中还有召唤师的存在，才能轻松找出林浩宇三人的前进路线，并展开追击。

　　“竟然是召唤师，看来这些家伙也有着比较特别的手段呢，之前还真是有些轻敌！”通过蚁后侍卫的回报，林浩宇立即确定了追踪之人的身份，对方能够召唤出一种特殊的幽狼进行追踪，实在是有些出人意料，而且这种幽狼的追踪能力十分之强，即便是林浩宇三人已经走过大半天的工夫，幽狼也能嗅到逸散在空气中的气息，进而展开追踪。

　　“召唤师有什么缺点呢？”想了想，林浩宇发现自己还真没有办法对付这个家伙，因为在对方的身旁还跟着大量的二阶、三阶乃至于四阶的武士，随时保护着这名召唤师。无奈之下，林浩宇只好向身旁的两女问道。

　　“召唤师虽然非常神秘，而且拥有各种各样奇特的手段，但他们本身是很脆弱的，如果能够发动偷袭，并一举成功的话，绝对可以将之秒杀！”没等薇薇安说什么，德洛丽丝公主便立即答道。

　　“恩！德洛丽丝公主最有发言权，当年巴伦斯帝国打算对境内精灵族成员进行围剿的时候，就有大量的法师和召唤师死在偷袭之下。”对此，薇薇安也没有丝毫异议，笑着补充道。

　　“原来如此！如果仅仅只是偷袭之下命中一名反应力不算高的目标，还是比较简单的！”听到这里，林浩宇总算是松了一口气，他对身旁的两女说道：“你们先往前走，在那座山脚下等我。”

　　“恩！一定要小心啊，虽然召唤师自身的实力往往比较差，但他们周围却绝对不缺乏护卫，其中肯定有弓箭手和盗贼存在，警戒范围其实是相当大的，若是想要发动偷袭的话，必须潜伏到较近的区域才行，这样就会和那些护卫发生冲突……”见到林浩宇欲要离开，德洛丽丝公主忍不住叮嘱道。

　　“好的！”林浩宇点了点头，旋即离开。

　　经过德洛丽丝公主的提醒，林浩宇在进行偷袭的时候也小心了许多，他并没有直接冲上去与之对战，反而是爬到树上，顺着一棵棵大树远离了刚刚所在区域，大概跑出三百米后，方才停了下来，在一棵树的茂密枝叶遮掩下蹲了下来，并随即开启活力灵气，张开弓箭，对准一处必经之路，静静的等待着。

　　由于林浩宇在准备阶段就将弓箭拉开，只要手一松，就能射出致命的一箭，所以此次偷袭几乎可以说是万无一失，无论再高明的对手都难以感应到如此完备的偷袭准备。

　　但这种方法可不是一般人能够使用的，一直保持着拉满弓的状态对于体力的消耗是相当惊人的，若不是林浩宇拥有活力灵气，可以极大的加快体力回复速度，他也不敢轻易使用。

　　与此同时，那名召唤师及其身周的护卫却是大摇大摆的朝着这个方向赶来，在幽狼的帮助下，他们一直追在林浩宇三人的身后，完全没有走一点冤枉路。

　　“风林大人，看灵狼的反应，目标已经不远了，今天应该能够追上他们吧！”追兵队伍中，一名手持重盾的三阶武士十分恭敬甚至带有几分讨好之意的对身旁的召唤师说道。

　　“查理德，注意警戒！”旁边的一名手持双剑的武士冷声说道。

　　“老大，不用那么紧张的，盖比他们可是在外围进行巡查的，在这种地方，你总该相信盖比他们吧！”

　　“话虽这样说，但近身保护也不能放松。”那名手持双剑的武士等了查理德一眼，继续说道。

　　“这是自然，老大，不用你说的。”

　　“……”

　　这些人并不知道自己已经被盯上了，而且还是那种最为狡猾的弓箭手。所以当他们自认为做好了严密的防护之时，却是不知道自己想要保护的那名召唤师已经有一只脚踏进了地狱。

　　“就是现在！”林浩宇的双眼一眨也不眨，牢牢的盯着自己选定的区域，当他发现对方进入到自己的攻击范围之后，依然是没有丝毫的动静，甚至连气息都保持着正常的状态，根本没有任何的破绽。不过就在那名召唤师进入预定位置的一刹那，林浩宇立即松开手中的弓弦。

　　“嗖！”

　　那支利箭瞬间飞出，轻松穿过数百米的距离，来到了目标的额头。

　　“不好……”

　　“唰！”

　　“嚓！”

　　最先反应过来的是那名双剑武士，当他爆发出全部的速度之后，林浩宇才猛然发现这家伙竟然是一名四阶的强者，而且还是敏捷系的，速度极快。

　　但在这种情况下，那支利箭却是微微偏移了一点，恰到毫颠的避开四阶双剑武士匆忙之间的阻拦，并在一旁正饶有兴趣的欣赏着周围景物的三阶重盾战士那惊恐的目光中直接刺进召唤师的头颅，瞬间将之秒杀。

　　“啊！”

　　直到此时，其余人才忍不住发出惊呼，他们的第一反应便是朝四下里散去，寻找着掩体，以求能够躲过敌人接下来的攻击。

　　不过在十数秒后，这些人才猛然发现对手并没有进行后续攻击，周围一片寂静，如果不是自己等人保护的对象已经倒在地上，怕是谁都不会相信附近有敌人呢！

　　“追！”

　　那名四阶双剑武士最先反应过来，他凭着感觉朝林浩宇逃跑的方向追去，速度极快，竟是带起了一道道残影。

　　只是在失去了召唤师及其麾下的灵狼——也就是林浩宇三人所认为的幽狼，不过更加高级罢了——之后，单凭这些人的勇武根本拿林浩宇没办法，很快他们便灰溜溜的跑了回来，收拾起那名召唤师的尸体，开始返程。

　　说起来，这支追兵队伍的核心便是那名召唤师，他叫风林，是一名二阶召唤师，不过专精于召唤狼类召唤兽，所以才能够在前不久将自己的召唤对象晋阶为二阶的灵狼，其实力和追踪能力都要比一阶的幽狼强上许多。而在风林的周围也聚拢了一支团队，他们建立了一个佣兵团，平日里的生活就是靠着接一些悬赏任务来维持佣兵团的开销，只是他们不幸的遇上了林浩宇这个变态，作为核心的召唤师风林却被袭杀，此行也间接的失败了，只能无奈退回！

　　而就在这支队伍返程之时，又来了数批追兵，他们之中的最强者已经达到了五阶，这对于林浩宇来说是一个完全触摸不到的领域，五阶的强者，换算成渎灵世界之中的等级那可就是六十多级的猎魔师那种层次，战力不知道有多高，即便是林浩宇拥有再多的后手，也是绝对不可能在五阶强者面前讨得到好去的。

　　不过此时的林浩宇已经跑到了数百里之外，并且还在疯狂的往前冲去，而他身旁跟着的薇薇安和德洛丽丝公主也没有丝毫异议，只是埋头跟着林浩宇，她们知道事情已经到了难以估量的地步，若是想要活下去，最好的选择就是榨干自己的每一分力气，拼命的往远处跑去，以求能够和后边的追兵拉开距离。

　　在这种情况下，林浩宇为两女加持的活力灵气就派上了用场，她们在奔跑的过程中几乎不需要休息，就连吃饭都是一边跑一边啃食手中的干粮，虽然体力消耗极大，但在活力灵气的帮助下却可以快速回复，所以才能够一直坚持下去。

　　至于后边的追兵，虽然他们也想尽快追上目标，但受限于追踪手段，速度往往要比召唤师召唤出来的幽狼和灵狼慢上几分，所以短时间内很难追上林浩宇三人，让得他们获得了一丝宝贵的喘息之机。


第一千零五十九章 实力提升与伏击准备

　　在逃亡的过程中，林浩宇的修炼却是没有丝毫停滞，他不但可以通过吸取生命技能从路上遇到的魔兽体内抽取能量供自己修炼，而且还可以从次元珠小位面之中拿出晶核来进行吸收，同时林浩宇每一顿都会吞食大量的息肉、精肉以及玄肉，特别是玄肉，林浩宇的吞食一直不曾断过，虽然在渎灵世界之中玄肉的出产是相当稀少的，但是林浩宇的身后可是有着数千亿玩家猎魔师的帮助，还怕没有玄肉可吃？

　　正是因为如此，所以林浩宇的实力提升速度极为惊人，仅仅只是进入这个世界的一天多工夫，就成功突破到二十一级，同时他体内的圣光能量也壮大了一丝，连带上以前的一共是达到了九个单位，在全力启用圣光之心技能的时候，林浩宇的攻击力可以达到启用前的十倍，相当于是在攻击力方面提升了一级。

　　而且依靠圣光之心技能进行的提升可不是简单的攻击力加成，而是多方面的，经过林浩宇的细细感受，他发现自己将圣光能量注入手臂的时候，不仅仅是攻击力增加了，同时手臂上的灵活度以及全身的血液运行速度都随之提升，总之是比较全面的提升，只不过攻击力提升得比较多罢了，相对于力量灵气那纯粹的提升来说，启用圣光之心技能的提升效果更好一些，只是眼下林浩宇体内的圣光能量还比较少，所以对于林浩宇的帮助不如力量灵气那么大！

　　“难道说进入这个世界之后修炼速度也随之提升了么？”在不经意间，林浩宇的心头突然冒出了这个念头来，细细思索一番，他基本可以肯定这一点！

　　当然了，之所以能够获得如此快的提升，还有一个非常重要的原因，那就是林浩宇有着大量的晶核与息肉、精肉以及玄肉供应，可以随便消耗，不用担心得不到补充。

　　换做是这个世界的土著修炼者，比如跟在林浩宇身旁的德洛丽丝公主，她虽然是一名三阶的弓箭手，但实力提升速度真心不算多快。要知道在这个世界中，身为精灵族的成员，在弓箭方面的修炼是有着诸多加成的，修炼速度往往要比人类的弓箭手快上三分之一，甚至有些天赋异禀的精灵弓箭手修炼速度能够达到人类弓箭手的两倍以上。可即便如此，身为精灵族一员的德洛丽丝公主所表现出来的修炼速度在林浩宇看来依然是奇慢无比，小半天的时间完全没有丝毫进步——这样对比的话似乎有些欺负人，不过的确让林浩宇感受到了自己的修炼加成。

　　“看来‘外来的和尚好念经’这句话是没错的了，我在这个世界能够获得修炼速度加成主要是借用了此地的特点，同时又没有丢掉原本的优势，所以才能够获得极高的修炼速度提升，换做是这个世界的土著修炼者，就只能老老实实的修炼了，速度自然不会太快。”林浩宇很快就想明白了这一点，不过同时他也开始盘算着安排玩家猎魔师来到这个世界进行“集训”，只要为之提供充足的晶核与息肉、精肉和玄肉等消耗品，就可以快速打造出一批顶尖强者来。

　　不过这样做还有两个前提条件，一是进一步提升玩家的实力，起码达到能够将万兽山洞打通的程度，否则要是每次都让林浩宇护送，可是相当麻烦的；二是林浩宇必须在这个世界之中站稳脚跟，最好是彻底占领之前林浩宇见过的那个光阵，免得进入该世界的玩家猎魔师遭到巴伦斯帝国军队的围剿。

　　值得一提的是，林浩宇也安排人尝试着探索自己所在的这个世界的位置，但无论虚空族成员和那些投靠他的燃烧军团成员如何探查，都无法在虚空之中找到一点线索，只好作罢。

　　根据这一点，林浩宇也大概分析了出来这个世界应该不在自己所掌控的那个大境之中，甚至有可能不归属于“游戏”世界，反而是游离于现实世界与游戏世界的特殊存在，即便是燃烧军团也无法察觉它！

　　如果是这样的话，那么在渎灵世界彻底形成之后也有可能脱离“游戏”世界的行列，林浩宇认为自己必须提早做出准备。

　　当然了，那都是很久之后的事了，起码就现在来说渎灵世界还没有出现丝毫脱离“游戏”世界的征兆。

　　在修炼速度大幅提升的同时，林浩宇对于晶核的消耗也是快得惊人。而且由于吸收不便的关系，林浩宇拿出来的晶核都是比较高级的，不再是一级或二级晶核。

　　这样一来，就不需要消耗大量的晶核了，大部分时间只需要数十颗甚至是数颗晶核就足够林浩宇吸收好一阵子了，他直接将之揣进兜里，把手放进去快速吸收，这样便能够迅速补充体内的能量储备。

　　期间林浩宇也想过将这些晶核送给德洛丽丝公主让她吸收，不过犹豫了下就立即放弃了，因为林浩宇发现自己根本没法解释这种晶核的来历。

　　在这个世界之中，魔兽体内出产的能量晶体为魔核，矿脉之中出产的能量晶体则被称为晶石，分得十分清楚，若是突然多出来一种与众不同的能量晶体，肯定会引起巨大反响的，在自身实力有着极大不足的情况下，贸然做出这种尝试并不是一个明智的选择，所以即便是林浩宇对于德洛丽丝公主十分相信，也不敢擅自拿出晶核供对方吸收，对方毕竟是这个世界的土著，真遇到有关种族生死存亡的事，绝对会偏向自己的种族，这是毋庸置疑的！

　　不过虽然没有让德洛丽丝公主尝试吸收晶核，可是林浩宇也在击杀掉魔兽之后却是学着德洛丽丝公主的样子吸收魔核之中的能量，他发现自己还真的能够将之吸入体内，虽然吸收的过程中有些滞涩，就如同那颗魔核之中的能量十分顽固一般。

　　根据林浩宇的分析，既然自己能够吸收魔核之中的能量进行修炼，那么这个世界之中的修炼者也应该能够吸收渎灵世界的晶核来修炼，这应该具有共通性。只不过相对来说魔核之中的能量更加稳定，不容易被吸收，并且魔核的数量也不如晶核那么庞大，所以并不能通过这种方法快速提升实力，只能刻苦修炼，辅以各种促进修炼的魔法物品与药物等等，来不断提升实力！

　　再说林浩宇，随着他实力的提升，再加上察觉到身后的追兵，也开始盘算着进行一次偷袭了。

　　不过此次的偷袭必须做到足够的隐蔽，而且不能重复上一次的模式，所以还需要进行精密的谋划才行。

　　为此，林浩宇专门将自己路过的区域周边地形详细的描述了出来，让玩家之中的战术专家进行分析，以求找出一个绝佳的伏击地点。

　　经过那些战术专家在三界之中花费大量的时间进行研究，最终找出了几个伏击地点供林浩宇选择。

　　其中林浩宇最为满意的就是通过藤蔓进入到两座山之间的那条溪流中，埋伏在那儿，等待敌人的到来，这个伏击地点也是最为隐蔽的，特别是在那些战术专家的计算中，林浩宇身后的追兵刚刚好是在傍晚时分路过这儿，不但周围的光线不算太足，而且队伍里的成员都会因为长时间的行走有些疲惫，很容易产生松懈的心态，乃是进行伏击的最佳时机。

　　不过这个伏击地点也有一大弊端，那就是在发动攻击之后想要逃跑却是有些困难，周围的地形决定了林浩宇只能先顺着山沟跑上一段距离才能回到山林之中，在已然暴露身形的情况下，这样做是相当危险的。

　　“如果能够在发动袭击的瞬间制造出一些动静，将那些人的注意力吸引到别处的话，应该就可以消除危险了！”林浩宇盘算了一下，决定还是选择这个地点进行伏击。

　　随后，林浩宇安顿两女继续往前走去，自己则是往后退了一段距离，在选定的伏击地点附近做出了一些布置，他特意在一处峭壁上对方了一些石块，并安排了一个蚁后侍卫呆在那儿，一旦敌人进入特定的位置，这个蚁后侍卫就会率先推动那些石块，使之从峭壁上落下，制造出极大的声响，这样林浩宇便可以肆无忌惮的发动攻击了，到时候运气好的话甚至不会有人注意到潜藏在水底的他。

　　“希望能够一举成功，实在不行的话就只能动用时光回溯功能了！”进入伏击地点之后，林浩宇静静的等待着敌人的到来。

　　在这一支追兵队伍之中，林浩宇发现了两名召唤师，其中一名召唤出来的是幽狼，另一名则是灵狼，这是他通过蚁后侍卫探查到的消息，也就是说这两名召唤师有一名是一阶的，另一人则是达到了二阶，虽然不算多强，但却十分难缠。

　　不过林浩宇只有发出一击的机会，所以他在犹豫过后还是决定将目标锁定在那名二阶召唤师的身上。

　　当那支队伍到来之时，果然已经到了傍晚时分，此时夜色渐浓，天边发出一阵绚丽的光芒，将山林渲染得美丽异常。

　　“大家都小心点，过了这条沟就可以扎营了！”

　　“是！”

　　从队伍里传出的声音让林浩宇明白这些人竟是没有丝毫的松懈，他心中暗暗赞了一声，不过随后却是收敛心神，开始准备攻击。


第一千零六十章 一名弓手带来的噩梦

　　“哗啦！”

　　“嗖！”

　　虽然林浩宇对于眼前这支队伍严明的纪律十分敬佩，可是作为敌人他自然不会有丝毫的手软，当那名二阶的召唤师进入预定位置，蚁后侍卫推下堆放在峭壁上的石块之后，林浩宇立即松开拉住弓弦的右手，搭在这张大弓上的利箭激射而出。

　　“不好！”

　　就在那些石块刚刚滚落下峭壁因互相碰撞而发出声响之时，敌方队伍里的那名五阶强者就发现了异常，他立即窜起身，迅速挡在两名召唤师的身前，并朝着声音传来的方向冲去，速度其快无比，数个呼吸之间就来到了那个峭壁之下，而后迅速抓住峭壁上突起的岩石，朝着上方攀爬而去。

　　根据这名五阶强者的经验，敌人既然就在这个方向，那他不断接近给对方施加压力绝对是最佳的选择，这样一来后方的两名相对脆弱的召唤师所承受的危险将会降低许多。

　　只不过这名五阶强者没想到的是刚刚的一切都只是蚁后侍卫在搞鬼，实际上在他和队伍里的所有人将注意力放在峭壁这边的时候，林浩宇就已经趁机射出了一支利箭，并迅速潜入水中，朝着上游跑去，不一会儿便没入山林之中。

　　“啊！业汕大人死了！”

　　“什么？”

　　“真的是业汕大人，他竟然被一支箭命中要害，已经毙命！”

　　“……”

　　直到此时，众人才知道刚刚的那种情况只是对方在声东击西而已，他们猝不及防之下竟是没能保护好队伍里的二阶召唤师业汕大人，被对方偷袭成功。

　　“啊！我不干了，我要回去！”见到二阶召唤师业汕大人都被一击秒杀，队伍里的另一名召唤师不由得心惊胆战起来，他叫嚷着要回去。

　　不过在这个时候，只有一阶实力的这名召唤师也不敢擅自脱离队伍，只是在不停的发出自己的声音罢了。

　　“闭嘴！此次出来若是抓不住那个女孩，谁都别想回去！”此时，那名五阶的武士面色铁青的走了回来，他冷冷的扫了一眼正在大喊大叫的一阶召唤师，咬牙切齿的说道。

　　“你们……”虽然那名一阶召唤师还想争辩，可是在对方的强势之下却由不得他拒绝，只能无奈的闭上了嘴巴，默默的呆在队伍之中。

　　不过在失去了二阶召唤师之后，这支队伍之中人心浮动，众人各怀鬼胎，别说那名亲眼见到同伴死亡的一阶召唤师了，就是后续返回队伍的弓箭手和盗贼都是不由得心中一寒，下意识的做出了保守探索的决定。

　　而在接下来的时间里，林浩宇也一直没有罢手，前边有德洛丽丝公主保护着薇薇安不断前进，他却是跟在追兵周围发动偷袭。

　　由于林浩宇身后有着一个专业的团队在三界之中利用大量的时间不断的帮他分析各种伏击地形的优劣，并提出一条条可行性的意见，所以林浩宇几乎化身为一个幽灵，在山林之中神出鬼没，时不时射出一支利箭，将敌方队伍里落单的成员击毙。

　　此时，林浩宇已经不再是单单锁定脆弱的召唤师进行偷袭，他的目标变得灵活起来，有时那些在外探索警戒的弓箭手和盗贼也会成为他的偷袭目标。

　　相比起被保护在队伍中央的召唤师来说，这些外出探查的弓箭手和盗贼在生存能力方面明显要强出许多，面对林浩宇的偷袭竟然能够做出一定程度的反应，但也仅限于此，无论是二阶还是三阶的对手，在实力大增的林浩宇面前根本无力抵挡，被其轻松灭杀。

　　如此一来，追兵队伍的损失骤然增大，队伍里的弓箭手和盗贼甚至都拒绝外出巡查，对于周边区域的控制力也骤然下降，让得林浩宇的活动余地大幅提升。

　　“恩！这个队伍基本上残了，去下一支队伍看看吧！”看着那一支拥有着五阶强者的追兵队伍，林浩宇发现他们已经失去了斗志，包括其中的武士也是如此，而林浩宇击杀掉的才不过是区区数人而已，还没到队伍总人数的五分之一呢！

　　而在失去斗志以后，这追兵队伍的前进速度也慢了下来，基本上可以说是彻底退出了追击的行列。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会转移目标，毕竟在面对一名拥有着五阶强者的队伍之时压力还是蛮大的，既然对方已经无力追击，那他也不会赶尽杀绝。其实即便是林浩宇真的想要赶尽杀绝，也是做不到的，无论他拥有多么特别的手段，在实力的绝对差距面前，也是毫无用处的，只要林浩宇正面对上那名五阶的强者，结果绝对是被灭杀当场。

　　“这个队伍还不错，最高的只是一名四阶的武士，对上他不至于毫无反抗之力，起码还能想方设法逃跑，既然如此，那就冒险一点吧，嘿嘿！”看着那支队伍，林浩宇十分轻松，面对四阶武士和五阶武士的压力可是完全不同的。

　　不一会儿，林浩宇就来到了第一次伏击前一支队伍的位置，不过这一次他并不是隐藏在溪水之中，而是在那儿做出了一些布置，并让一个蚁后侍卫守在那儿，准备制造动静，至于林浩宇自己则是来到了那个峭壁之上，借着林木的掩护，拉开弓箭，等待着敌人的到来。

　　这个峭壁是最佳的伏击地点，但也十分容易被发现，前一次林浩宇就没敢将伏击地点设在这儿，而是放到了溪水之中，利用那支队伍之中五阶高手的惯性心理将之引到峭壁之上，自己则是藏在溪水里从容完成偷袭并顺利离开。

　　但是这一次，林浩宇却是打算展开强攻。虽然这样做比较冒险，但若是成功的话也会制造出极大的杀伤效果，说不定一次就能将这支队伍打残，让他们无力追击。

　　之所以这样说，是因为林浩宇所在的这处峭壁十分险峻，即便是四阶的武士想要在林浩宇的攻击下也绝对是爬不上来的！

　　如此一来，林浩宇完全可以安心发动攻击，不用担心敌人冲到近前，不再是仅仅只射出一箭就跑，完全可以接连灭杀大量的敌人，甚至对敌方队伍中的四阶强者造成极大的威胁，使之丧失继续追击的信心。

　　而事实也是如此，由于这处伏击地点周围受到了一定的破坏，再加上一直不曾遭到袭击，所以这支队伍在见到那些战斗痕迹的时候还在大笑着议论前边的队伍究竟损失了多少成员，而且还为此打起赌来。

　　之所以表现得如此轻松，主要还是因为这支队伍的成员从上到下都知道在他们的前边有一支五阶武士带领的队伍，在他们看来，自己这支队伍完全是多余的，真正的战斗主力还是前边的那支由五阶强者带领的队伍，眼下虽然还没能追上薇薇安及其身旁的护卫，也没什么关系，只要花费一些时间就一定能够将之抓住。

　　在这种情况下，这第二支队伍的心态可是相当放松的，他们根本没想到会遇上偷袭，即便是在见到那些战斗痕迹的时候也没有引起警惕。

　　就在这种情况下，林浩宇发出了偷袭。

　　“哗啦！”

　　首先制造出动静的依然是蚁后侍卫，不过这一次他却是在溪水之中翻腾，吸引了大量敌方队伍之中成员，紧接着林浩宇快速发出攻击，短短数秒之内接连射出十数箭，攻击速度快得惊人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在发动偷袭的时候，林浩宇率先攻击那些三阶的武士，他甚至没有选定敌方队伍里的那名一阶召唤师作为首要攻击对象，仅仅只是一轮攻击，便将敌方队伍里的七名三阶武士灭杀殆尽。

　　直到此时，对方才反应过来，那名四阶的武士率先看到站在峭壁上的一棵大树的枝桠间发动攻击的林浩宇，迅速做出指挥，让麾下的武士找地方隐蔽，自己则是直直的冲了过来。

　　对于这名向着自己发动冲锋的四阶武士林浩宇并没有理会，他反而是趁着那些人纷纷躲避的同时对着那名茫然失措的一阶召唤师射出一箭，毫无悬念的将之灭杀，紧接着才转过头来对着已经冲到峭壁前方不远处的四阶武士发动攻击。

　　“嗖！”

　　“呼！”

　　那名四阶武士的速度极快，轻易便闪过了林浩宇匆忙之间的攻击，靠近到峭壁之下，进入林浩宇的射击死角。

　　此时，林浩宇只好跳下大树，跑到峭壁顶端，对着正迅速往上攀爬的四阶武士展开攻击。

　　“嗖！”

　　“哼，就凭这种拙劣的箭术还想击中我，实在是太高看自己了吧！”此时，那名四阶的武士已经察觉到了林浩宇的实力仅仅只有二阶，再加上他刚刚可是成功的躲开了林浩宇射出的一箭，所以并没有将这一次攻击放在心上，只是等到箭矢临身的时候才在陡峭的岩壁上展开小范围的挪移闪避。

　　不过这名四阶武士很快就因为他对头顶弓箭手产生的轻视之心而追悔莫及，那一箭竟是带有轻微的追踪效果，当这名四阶武士自以为躲闪成功的时候，它却毫不客气的掉了个弯，瞬间刺在对方的胳膊之上。


第一千零六十一章 林浩宇的“练级场”

　　“嗷！”

　　胳膊中箭，促不及防的四阶武士直接从陡峭无比的岩壁之上掉落下去。

　　“运气蛮好的嘛！”

　　见到这一幕，林浩宇不由得露出一丝微笑，他立即展开了疯狂的攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一支支利箭飞快的从林浩宇手中射出，不断刺进那名四阶武士体内。等到对方摔落到地上的时候，已经变得如同刺猬一般，也彻底断了气。在林浩宇那强大的感知力面前，身在空中的四阶武士在无法顺利格挡的情况下单靠扭动身躯想要闪避他射出的利箭，绝对乎是一个奢望！

　　“看来占据有利地形之后效果还不错嘛，竟然能够越两阶击杀，恩，下次可以尝试下五阶的武士了！”能够灭杀掉这名四阶武士虽然有着侥幸的成分，但也证明了林浩宇的实力，让他的信心增加了不少。

　　而且经过这段时间的偷袭战斗，林浩宇的等级竟是再度提升了一级，达到二十二级，这让他在欣喜之余也不禁有些期待，想要看看自己究竟能够在多长时间内突破到三十级，在战力上踏入这个世界之中三阶强者的行列。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　接连干掉敌方队伍中的三阶和四阶强者之后，剩下的那些二阶武士就根本不被林浩宇放在眼里了，他肆无忌惮的站在峭壁上，不停的射出一支支利箭，将躲在林木与石堆后边的敌人一一灭杀。

　　在林浩宇的面前，即便是对方将身体各个部位都藏得严严实实的也是不行，他射出的利箭具有轻微的调整方向功能，往往可以划出一个弧线攻击到障碍物后边的敌人，并且还十分惊人的一击命中要害，令那些残存的敌人心悸不已。

　　“嗖！”

　　由于对方实在是被打怕了，竟是没有一人逃跑，他们甚至都不敢露头，只期盼那名杀神将之忽略，所以在林浩宇的一一点名之下尽数被灭杀，当射出最后一箭之后，林浩宇方才攀爬下峭壁，冲进山林中打扫战场，并将一具具尸体送进次元珠小位面之中，供缝合怪吞食。

　　在林浩宇亲自出手打扫战场的情况下，几乎所有的战斗痕迹都被清理一空，即便是在老练的猎人也无法察觉异常，整片山林又恢复了以往的平静。

　　随后，林浩宇立即绕过前边的那支追兵，与薇薇安和德洛丽丝公主两女会合，继续往魔兽山脉深处跑去。

　　“咦！修炼速度竟是慢了下来，看来击杀这些魔兽远远不如和那些武士战斗好处大，要不再回去和他们兜兜圈子？对，就这样办！”在前进了一段距离之后，林浩宇突然冒出来一个惊人的想法。

　　而且这个想法对于林浩宇来说极具诱惑力，让他欲罢不能。

　　“根据我的感应，更大的危机还在后边呢，所以当务之急不是逃跑，而是尽快提升实力！”如是想着，林浩宇决定与那些人再纠缠一段时间，快速提升自己的修炼进度。

　　按照这种一天多升一级的速度，林浩宇只需要再回去兜个圈子，差不多就能升到三十级了，同时在圣光能量的增涨上也是不可忽视的，实力提升更是惊人，即便是面对四阶强者也能轻松击杀了！

　　要知道林浩宇的实力可不仅仅是表面上的等级，他的身体属性比真实等级高上三级，再加上转职圣骑士后的五级提升，直接就提升了八级，此外还有圣光之心技能与力量灵气或者活力灵气的加持，以及嗜血战体的提升，所以才在二十级的时候就堪比这个世界的二阶弓箭手，并且能够轻松灭杀二阶和三阶的对手，即便是四阶强者也被他接连击杀了两名。

　　这样算下来，等到林浩宇突破三十级的时候，怕是五阶强者在他面前都讨不到好去，被他利用各种手段玩得团团转，至于下边的四阶强者更是变得不堪一击！

　　“就这样办，必须尽快提升实力，就是甩掉了那些追兵，也无法顺利穿过魔兽山脉！”根据薇薇安和德洛丽丝公主的提示，三人前往阿利亚王国的逃亡路线大部分是在魔兽山脉的边缘地带，但也有一段路程却是需要稍微深入一些，进入到魔兽山脉的内部，那儿的魔兽等阶可是相当高的，起码也在四阶以上，甚至会出现五阶的存在，而且由于魔兽的战力往往会高出同阶的武士，所以在面对五阶魔兽的情况下，以林浩宇现在的实力是根本无法幸免的！

　　这还是在魔兽山脉的外围和内部的交界处，若是到了魔兽山脉的内部乃至于核心区域，怕是传说中的十阶魔兽都有呢！

　　正是因为如此，所以林浩宇才决定先提升一些实力，免得葬身兽口。

　　既然眼下和那些追杀而来的武士作战能够极大的提升林浩宇的修炼速度，那他也不用客气，直接拿对方练手就是了，反正这些人都不算什么好人，说不定一个个双手都沾满了鲜血。

　　“什么？你要回去！这怎么行？”听到林浩宇的话，薇薇安和德洛丽丝公主俱都心中一惊，继而面色大变，连声追问道。

　　“恩！我仔细的考虑了一下，决定还是回去和他们纠缠一段时间为好，至于你们俩，只需要顺着这条路往前走就是了，反正一直在魔兽山脉的外围，以德洛丽丝公主的实力应该没有什么问题！”经过这段时间的相处，林浩宇对于德洛丽丝公主的战力也有了新的认识，他清晰的感应到三阶精灵弓箭手的强大之处，特别是在森林之中，完全可以越阶挑战，之前被狂狮佣兵团的恶霸佣兵给抓住也主要是因为被打了个措手不及，根本没想到会遭到人类佣兵的偷袭，才无奈被擒——在近战之时弓箭手所能发挥出来的实力实在是有限得很。

　　“这……好吧！”

　　见到林浩宇十分坚定的眼神，薇薇安只好点头应道。

　　“不用担心我的安全，在这片山林之中，除非他们出动六阶的强者，否则绝对拿我没办法的！”林浩宇笑了笑，开口安慰道。同时他心中也加了一句，前提是对方不出动五阶的魔法师或弓箭手、盗贼等！

　　在做出决定之后，林浩宇又从薇薇安和德洛丽丝公主那儿各取了一缕头发，装在身上，而后才往回跑去。

　　之所以这样做，是因为林浩宇必须要误导那些追兵，防止他们追向两女，所以便带了一些薇薇安和德洛丽丝公主的头发，可以通过这些头发散发出的气息吸引追兵的注意，让两女顺利离开，逃出对方的追踪范围。

　　在森林之中，有着天然的净化系统，所有生物路过之时留下的痕迹都会在一定时间内彻底消散，到时候想要追击的话，就完全不可能了。

　　当然了，这样做林浩宇是需要冒很大风险的，他必须亲自带着那些头发在山林之中兜圈子，吸引追兵的注意，让他们忽略掉薇薇安与德洛丽丝公主路过时遗留下来的微弱气息，将目标锁定在携带着两女头发的林浩宇身上，对他展开追击。

　　在这种情况下，林浩宇必须尽可能的靠近那些追兵，用头发上散发出来的那相对微弱的气息掩盖住路上的痕迹，将追兵队伍之中召唤师麾下的幽狼和灵狼等具有极强追踪能力的召唤兽吸引过来。

　　既然双方之间的距离会拉近到一定程度，那么林浩宇所承担的危险也是极大的，特别是在敌方队伍中会出现四阶和五阶强者的情况下，就更是会面对那些家伙的极力追杀，随时可能陨落！

　　不过正是由于这种巨大的危机存在，才让林浩宇更加兴奋，他带着两缕头发返回一段距离，来到最靠近自己的那支追兵的前边，静静的等待着。

　　“来了！”

　　感应到前方山林里的动静，林浩宇心中一动，连忙站起身来，朝着一旁窜去。

　　“就是这里了！她们应该刚刚离开不久，灵狼的反应十分剧烈，初步估计应该是小半天前才刚刚路过。”队伍里的召唤师脸色凝重的说道。

　　“大家小心些，刚刚那支队伍的情况各位都看到了吧，即便是有五阶武士的保护，也依然被对方的偷袭几乎打残，可见敌人的强大之处！”听到召唤师的话，走在他身旁的那名四阶武士立即面色一肃，连忙说道。

　　“是！阿比盖尔大人！”

　　周围的人纷纷应道，并立即将警戒等级提高了一个档次，所有的重盾武士都卖力的将盾牌举起，遮挡住自己与身旁队友的要害。

　　“不过也不用太过小心，咱们队伍里可是有多名四阶武士存在，分守各个方向，无论对方从哪个方向发动偷袭，都不得不面对一名四阶武士的追杀，根据之前的情况来看，四阶武士在对方面前几乎是不可战胜的，所以根本不用担心！”见到麾下的众人如临大敌的模样，那名被称为阿比盖尔大人的中年男子连忙说道，他可不想这些手下因为太过紧张而浪费大量的体力，那对接下来的追击根本没有丝毫的好处！

　　“是！”众人纷纷应道。


第一千零六十二章 缝合怪出场

　　“嗖！”

　　就在这些人顺着林浩宇留下的气味转移了方向，再往前走了大概三里多远的时候，一支利箭猛地从侧面的山崖上飞了过来。

　　“小心！”

　　面对这突如其来的攻击，负责那个方向防守事务的四阶武士立即跃了起来，挥舞着手中的大剑将激射而来的利箭格开，保护队伍中央的召唤师不受伤害。

　　“叮！”

　　在四阶武士的格挡下，那支利箭并没有翻起多大的浪花，被轻松击落。

　　“放心，我会保护好你的！”做完这一切之后，那名四阶武士一边顺势下落，一边侧着头对身后不远处的召唤师说道。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　正当这名四阶武士耍酷的在半空中转了个身飘然落下之时，他身后的数名武士却是面带惊恐之色，大声提醒道。

　　“什么？”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　等到那名四阶武士反应过来之时，已经可以清晰的感应到利箭的锋锐之气了，根本没有丝毫的反应余地，只能祈祷那些箭矢射得并不准。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　接下来的情况却是远超这名四阶武士的预料，那激射而来的三支利箭无一例外命中目标，并且俱都是要害部位。

　　“嗷！”

　　发出一声惨叫之后，这名四阶武士当场毙命，等到他落地之后已经彻底断气，即便是再高明的治疗师也无力回天！

　　“怎么会这样？”

　　“天啊！怎么可能？”

　　“这不是真的！”

　　面对这种状况，队伍里的其他人俱都心中一寒，感到难以置信的同时也忍不住将自己放到刚刚那名被击杀的同伴的位置上，但无论他们如何推算，却发现都只有一个结果，那就是和这名同伴一样身死当场。

　　“呼！好饱的感觉，看来还是击杀四阶武士的收获最大啊！”与此同时，林浩宇却是美滋滋的收起弓箭，开启活力灵气迅速往远处跑去，同时不断的修炼着，持续消耗体内的庞大能量。

　　这种通过战斗汲取的能量相比起从晶核之中吸收的能量来说更加适合林浩宇修炼，所以他仅仅只是灭杀掉一名四阶武士就迅速离去，并没有趁机扩大战果，反正在那一场短暂的交战之中林浩宇就已经获得了足够的能量，现在他需要做的便是彻底吸收掉这些能量，将之转化为自己的实力提升。

　　一路狂奔之下，林浩宇不但将身后的追兵甩到数里之外，而且还成功的制造出了一条偏离薇薇安和德洛丽丝公主逃亡路线的明显痕迹，在这种情况下，后方无论有再多的追兵也只会向着这个方向追来，毕竟一路上留下了太多的痕迹，包括林浩宇身上携带的两女的头发散发出来的气息，以及那一队追兵匆忙之间展开追击临时开拓出来的道路，总之，一切都十分明显，彻底将薇薇安和德洛丽丝公主两人真正的逃跑路线给遮掩住了。

　　“终于吸收完了，呼，竟然一次性升了大半级，好快！再来一次就该升级了！”此次修炼并没有耽搁太多时间，仅仅只是半个多小时而已，等到林浩宇站起身来的时候，他已经成功将体内汲取的海量能量给吸收殆尽，完全转化为自身的能量。在这个时候，他却是又将目光转移到身后的追兵之上。

　　“嗖！”

　　这一次，林浩宇直接选择了敌方队伍中没有四阶强者镇守的那一面，猛地发出偷袭，接连射出十数支利箭之后，也不看敌方成员的死伤情况，立即扭头就跑。

　　“干掉十一个家伙，还算不错！”等到林浩宇跑到安全距离的时候，他才细细感应起体内的能量，发现竟是在刚刚那一轮偷袭之中直接击毙十一名敌人，同时还伤到四人，共计汲取十五股能量，等待着自己吸收。

　　说起来，林浩宇一共射出了十八支利箭，能够当场击毙十一人，重创四人，这种战绩也算是相当可观的了。

　　而林浩宇之所以如此肯定有十一人被击毙，还是跟他汲取到的能量有关，根据林浩宇的经验，如果是仅仅伤到目标，那么他汲取的能量会少上许多，很难汲取到对方的本源能量。但若是直接将之击杀的话，那么就会汲取庞大的能量。

　　“呼！终于突破了！”消化掉此次战斗之中汲取到的能量之后，林浩宇猛然感到体内一股暖流席卷而过，紧接着浑身一轻，他明白自己已然成功突破，达到了二十三级。

　　与此同时，林浩宇体内的金甲飞龙等幻宠也都随之升级，虽然在这个世界之中无法将之召唤出来，可是别忘了林浩宇还有着具现的手段呢，当他需要的时候，完全可以重新回到渎灵世界将自己麾下的幻宠召唤出来进行具现，那样便可以随意带到其他世界了。当然了，也有可能林浩宇直接就能够将自己的幻宠带进这个世界之中，只是无法在这里边召唤而已！

　　而且在林浩宇突破的同时，他也感到体内的圣光能量再度多了许多，达到了十五个单位，再度启用圣光之心技能的时候，完全可以将自身的攻击力提升十五倍，效果十分惊人。

　　一次次的偷袭，没多久便将那支队伍打残，虽然对方还剩下三名四阶武士，但时不时从暗处射出的利箭却如同死神的镰刀一般不断收割着队伍中低阶成员的生命，就连三阶的武士都无法做到自保，在对方的偷袭之中无奈死去。

　　在这种情况下，这支队伍已经彻底丧失了继续追杀的斗志，他们之中的绝大多数成员都生出了退意，纷纷叫嚷着要返程，对于这片恐怖的山林他们实在是受够了，并发誓这辈子再也不会进来了！

　　万般无奈之下，那三名四阶武士只好点头同意了下来，他们其实也被敌人的第一次偷袭给吓到了，同为四阶的战友竟然在那一次的偷袭中被击杀当场，从中也可以看出隐藏在暗处的敌人有多么强悍的战力，特别是在偷袭之下，绝对能够威胁到四阶的武士，所以他们后来也保持了高度的警惕，没有敢于冒险追击，否则说不定早就将林浩宇追上了，当然，更有可能会被林浩宇反杀！

　　“嘿嘿！要跑么？”看着这支队伍开始往后退去，林浩宇却是微微一笑，他悄然转身，钻进了丛林之中。

　　而就在那支队伍往回走了一段距离之后，突然从侧前方的一棵大树上射出十数支利箭，眨眼的工夫便将队伍里的十余名二阶武士灭杀一空。面对林浩宇的偷袭，三阶武士在尽心防备之下也许有可能抵挡一番，二阶的话则根本就毫无反抗之力。

　　“不好！他追来了！快跑！”

　　“快逃啊！”

　　“跑！”

　　“……”

　　在林浩宇这段时间的不断袭杀之下，那支队伍里的二阶和三阶武士已经成了惊弓之鸟，他们刚一发现对方出现，便立马大乱，所有二阶和三阶的武士都疯狂的逃窜，只有那三名四阶强者还能勉强保持镇定，但也受到了极大的影响，心神恍惚，不知道该如何是好。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　面对这些活靶子，林浩宇可是毫不客气，他并没有理会那三名四阶强者，只是一味的击杀四散而逃的二阶与三阶武士。当然了，与此同时那名二阶的召唤师也被林浩宇列入了首要攻击的目标，对方的身体相对脆弱，根本无力防范林浩宇的箭矢，之前由于队伍里众人的重重保护才能存活下来，现在却成了最好的靶子。

　　“嗖！”

　　“嗷！”

　　在林浩宇的攻击下，那名二阶召唤师毫无悬念的被击杀掉，与此同时那三名四阶武士也发现了他，迅速朝着林浩宇所在的方向扑去。

　　“来得好！”见到这一幕，林浩宇却是不忧反喜，他猛地收起长弓，朝着一旁的大树上跳去，紧接着经过多次转移，最终来到了一片空旷的地带。

　　在这个时候，那三名四阶武士却是已经围了上来，他们恶狠狠的看向林浩宇，不约而同的发动攻击。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，林浩宇的身前却是突然出现一个高大的身影，这便是缝合怪。

　　长期在三界之中闭关的缝合怪得到了极大的实力提升，特别是在近期接连吞食了林浩宇送进次元珠小位面的两具四阶武士尸体和大量三阶与二阶武士尸体之后，更是拥有了无比接近四阶强者的战力，再加上缝合怪那特有的超厚血量与削弱伤害的被动技能，完全可以当做肉盾来用。

　　而这，正是林浩宇为那三名追杀自己的四阶武士准备的“大餐”，早已在旁边的山林之中埋伏的骷髅皇者召唤出来的缝合怪。

　　“嘭！”

　　刚一出现，缝合怪就立即发出了攻击，他猛地锤了下地面，一股震荡波逸散开去，让得那三名四阶前者的奔跑速度都略微受了一些影响，紧接着缝合怪才锁定其中一名四阶强者疯狂的发动攻击。


第一千零六十三章 阿曼德子爵的到来

　　虽然缝合怪在进入这个世界之后有许多技能都无法使用，但是对他的实力影响却不算太大，毕竟有些技能都已经化为缝合怪的本能了，就像刚刚他发出的震荡波就是如此。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在那三名四阶武士的注意力都被体型庞大的缝合怪吸引过去之时，林浩宇却是拉开了距离发动攻击，一支支利箭被他射出，飞向那三名四阶武士。

　　“叮！”

　　其中一名四阶武士很轻松就格挡住了这支利箭，虽然林浩宇射出的利箭十分玄妙，甚至带有轻微的调整方向的功能，但在实力的差距下还是难以对早有准备的四阶强者造成伤害的。

　　“呯！”

　　可是与此同时缝合怪却趁机发动了攻击，他浑然不顾身旁的另外两名四阶武士的强力劈砍，直接挥舞着手中的武器砸向这名敌人。

　　“嘭！”

　　见到缝合怪那势大力沉的攻击，那名四阶武士也不敢怠慢，他连忙举起武器进行格挡，虽是仓促之间，但也凭借着自己强大的实力勉强将缝合怪的武器架住。

　　“哧！”

　　就在此时，一支利箭却悄无声息的溜到那名四阶武士的身旁，毅然钻了进去。

　　“啊！”

　　面对着突如其来的攻击，那名四阶武士不由得大吃一惊，心中气息猛地一泄，再也招架不住缝合怪的武器，只能无奈的顺势一滚，避开了缝合怪的攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　只是林浩宇完全推测出了这名四阶武士的后续动作，当对方在地上翻滚的时候，就有几支利箭迎了上去，毫不客气的射入他的体内，轻轻松松的将之击毙。整个过程如同行云流水，十分顺利！

　　从缝合怪出现到那名四阶武士的被杀仅仅只过去了不到一个呼吸的工夫，期间另外两名四阶武士的攻击虽然一次次的落在缝合怪的身上，但在经过多重削弱之后，并没有造成多大的伤害，这种程度的攻击，皮粗肉厚的缝合怪完全可以坚持一分钟以上。

　　见此，那两名四阶武士也不禁有些灰心丧气，他们虽然自认为能够战胜眼前这个大块头，可是从刚刚的情况来看，短时间内根本无法将之击败，反倒是那名弓箭手和这个大块头的配合十分默契，竟是以二阶和三阶的实力在一个照面之下灭杀掉己方队伍里的四阶强者，这实在是出人意料。

　　在这种情况下，那两名四阶武士俱都心生退意，已经开始盘算着逃跑了。

　　“想跑？没门！”击杀掉一名四阶武士之后，林浩宇只感到体内的能量一下子达到了饱和状态，他此时已经升到了二十三级，但距离四阶武士还是差了极远，所以仅仅只击杀一名四阶武士就能获得相当惊人的能量，足以让林浩宇消化上一段时间了。

　　“困住他！”不过林浩宇却是不打算放掉眼前的这两名四阶武士，他一发现对方打算逃跑，便立即对其中一名四阶武士发动疯狂的攻击，同时也让一旁的缝合怪缠住另外一名四阶武士。

　　得到林浩宇的命令，缝合怪立即双手一张，猛地将那名四阶武士抱住，无视对方的攻击，狠狠的将之拥在怀中。

　　“咔嚓！”

　　一阵骨头折断的声音传出，那名被缝合怪抱住的四阶武士手臂直接骨折，虽然还在不断的挣扎，但是对缝合怪造成的伤害却变得微乎其微。

　　“抓住这个家伙！”见此，林浩宇心中一动，命令缝合怪对自己缠住的那名四阶武士发动攻击。

　　“啊！”此时，剩下的那名四阶武士也发现了自己同伴的惨状，特别是缝合怪毫不客气的将自己怀中的那名四阶武士骨头打断的一幕，对他造成了难以想象的冲击，让的这名四阶武士不由得发出一声惨叫，状若疯狂，不管不顾的想要离开。

　　“嗖！”

　　但林浩宇手中的弓箭也不是吃素的，之前他之所以没能伤害到对方，主要是因为这名四阶武士一直保持冷静，不断的挥舞手中的武器格开一支支利箭，可是现在嘛，想要击中对方就没有那么难了。

　　“噗！”

　　林浩宇射出的利箭毫无悬念的穿透那名四阶武士的小腿，将之钉在地上，无力再逃。

　　“呼！终于搞定了！”直到此时，林浩宇才算是松了一口气，面对四阶强者的压力还是蛮大的，更何况还是一次性冲过来三名四阶武士，以林浩宇的实力并不足以对四阶强者造成伤害，若不是缝合怪的帮助，最终林浩宇绝对会被对方擒获，连一丝逃跑的可能都没有。

　　“你在这守着，我去看看那些跑掉的家伙！”见到此间的战斗结束之后，林浩宇立即对缝合怪做出了安排，而后自己则是窜进山林之中，向着远处跑去。

　　在林浩宇的追杀之下，那些疯狂逃窜的二阶和三阶武士根本无力抵挡，往往是跑着跑着突然从暗处射来一支利箭，轻而易举的将之击杀！在林浩宇的超远距离攻击之下，这些人连基本的感应预警都做不到。

　　三个多小时之后，林浩宇返回缝合怪所在区域，此时他已经将那些逃跑的二阶与三阶武士尽数灭杀，并且还顺便打扫完战场，消除了一些比较明显的痕迹，即便是再有人前来，如果不是特别注意的话也不一定能够发现在这儿发生了一场大战。

　　“竟然消化完了，看来在战斗之时对于能量的吸收确实有极大的助益，恩，已经接近了二十四级，看来再将那两名四阶武士击杀掉就能成功升级了！”感受着体内澎湃的能量，林浩宇不由得心中一喜，他连忙冲到那两名失去反抗之力的四阶武士面前，毫不客气的将之灭杀，而后收起骷髅皇者和缝合怪，开始往回走去。

　　此时的林浩宇已经打算和那些追杀薇薇安的家伙好好周旋一番了，所以他在获得这次战斗的胜利之后非但没有趁机跑掉，反而是往回走去，打算去“迎接”那些追兵。

　　……

　　就在林浩宇在山林之中疯狂屠杀追击的武士进行修炼之时，班诺克本镇却来了一个大人物。

　　“阿曼德子爵，欢迎来到班诺克本镇！”班诺克本镇的入口处，镇长霍克爵士带着一大群手下前来迎接，当见到那辆马车之时，更是立即迎了上去，恭敬无比的说道。

　　“霍克男爵，不用客气，我此次来就是想要游历一番……”

　　霍克爵士其实只是一名男爵而已，虽然他作为班诺克本镇的镇长，拥有的权力之大难以想象，在班诺克本镇这座边塞重镇之中完全是说一不二的重量级人物，可是在整个巴伦斯帝国的贵族之中也仅仅只是最低级的存在。

　　巴伦斯帝国的贵族从上到下分为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，另外还有骑士阶层，算得上是半个贵族，身份地位均低于男爵，但也拥有贵族的待遇，有时还会受邀参加贵族舞会。一般来说，小地方的人们称呼男爵会用爵士来代替，就像那些佣兵称呼霍克男爵为霍克爵士一样，算得上是一种尊称，而在贵族之间却会根据其爵位进行称呼。

　　这名阿曼德子爵的来意可不仅仅是想要游历那么简单，他完全是为了薇薇安而来，同时还有一项十分特殊的任务。作为周边区域数千里方圆拥有者特劳雷家族的嫡系成员，阿曼德·特劳雷此行的最终目的便是为了找到一件被霍克爵士搞丢的东西，并抓到薇薇安，将对方家族的至宝抢到手。

　　在正常的情况下，特劳雷家族这种巴伦斯帝国的二流家族只能仰望韦斯特伍德那种顶尖的家族势力，但是眼下，韦斯特伍德家族却恰逢大难，虽然家族还没有彻底倒下，但其中的核心人物都已经不复存在，就连家族的至宝都流落在外，所以特劳雷家族也分外眼红，他们立即派出了家族年青一代的最强者阿曼德·特劳雷前往班诺克本镇，无论如何也要将韦斯特伍德家族的那件至宝搞到手。

　　阿曼德·特劳雷今年仅仅只有二十一岁，但却已经突破到了五阶，即便是放眼整个达格威尔郡都算得上是天才人物，再加上长期以来的严格教育，让得阿曼德拥有着贵族所能拥有的一切优秀品质，他冷静、睿智、机敏、智慧，简直就是下一代继承人的最佳选择，这一次前来班诺克本镇完成家族交代的任务也只是阿曼德成长道路上的一个小小考验罢了，在众人看来根本不算什么。

　　之所以这样说，是因为在阿曼德·特劳雷身后不但跟了两名六阶的强者作为亲卫，一步不离的保护着他，并且还有一支特劳雷家族的精锐骑士队伍，共计三百名骑士，都是家族的亲兵，平均等阶达到了四阶，战力强横无比！这些人才是完成此次任务的主力军，即便是阿曼德·特劳雷不来，他们也绝对能够完成任务。


第一千零六十四章 击杀五阶强者

　　在这支实力强悍无比的队伍进驻班诺克本镇的时候，林浩宇却是完全不知情。此时的他正潜伏在一片草丛中，等待着下一支队伍的前来。甚至于从某种程度上说林浩宇还不知道自己竟是成为了一支拥有着强悍实力的队伍追捕的目标，要怪只能怪林浩宇之前在班诺克本镇顺便继续拧的那次搜刮，恰好将一件宝贝收进了次元珠小位面之中，这才会惹来阿曼德子爵这种大人物！

　　再说山林中的战斗，经过对前边那支队伍的猎杀，林浩宇已经成功突破到二十四级，虽然消耗了大量的晶核，但能够如此快速的提升实力对于林浩宇来说确实相当值得庆祝的，为此，他特意跑到这边找到了一支追击队伍，打算将之灭杀掉，以此来庆祝自己的突破。

　　而林浩宇选中的这支队伍可不简单，其中竟是有五阶的强者存在，并且还有数名法师，他们拥有着远程打击能力，在战斗之中往往能够发挥出巨大的作用。

　　不过林浩宇也不是毫无准备的，他麾下的缝合怪已经在吞食掉那三具四阶武士的尸体之后顺利进阶，达到了四阶，即便是面对五阶强者也勉强能够抵挡一阵子了。

　　说起来，眼下缝合怪每次吞食完尸体之后都会跑到三界之中进行消化，在三十倍的时间流速之下，消化速度快得惊人，所以才不会拖林浩宇的后腿，在此次战斗爆发前就顺利突破。

　　有了四阶的缝合怪作为帮手，再加上林浩宇的等级也提升到了二十四级，通过各种加持，完全能够发挥出相当于三阶强者的攻击力，再加上可以随时进入那种玄之又玄的状态，让得林浩宇的战力再度提升了一个档次，所以他也表现得更加张扬，将拥有五阶强者的队伍作为此次偷袭的目标。

　　“嗖！”

　　林浩宇的实力提升之后，他射出的利箭也变快了不少，杀伤力随之提升，这一箭下去竟是突破了一名四阶武士的防御，直接将之钉死在地上。

　　“呃！”

　　面对突如其来的攻击，那支足有三十余人的队伍虽然在第一时间就反应了过来，并迅速进行防御，但却没想到己方的四阶强者竟然会在一个照面之下就被灭杀当场，不由得愣了一愣。

　　但林浩宇却不会因为对方的惊诧而暂停攻击，他趴在草丛里不断的射出一支支利箭，将敌方队伍里的敌人一一灭杀。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　由于林浩宇的伏击地点选择得十分巧妙，再加上他射出的利箭飞行中带有一定的弧度，所以竟是没人迅速发现他的真正位置，包括那名五阶武士也是如此，他只是感觉到了大概的方位，但冲上去之后，却发现敌人根本不在这个方向，后边的同伴依然在遭受屠戮，这让他极其无奈。

　　“呼，够了！”在接连灭杀掉十余名对手之后，林浩宇方才停了下来，不是他无力继续击杀，而是因为体内的能量储备已经达到了饱和的状态。

　　不过在半个多小时之后，林浩宇就又跑了回来，再度对那支队伍发起攻击。

　　说起来，这支队伍最初共有三十七人，其中有一名五阶武士、四名四阶武士、两名二阶召唤师、三名二阶法师，剩下的都是三阶和二阶的武士，不过以三阶居多。整体实力可是相当强大的，即便是放眼整个班诺克本镇都是顶尖的存在，可是却在林浩宇那古怪的偷袭方式面前折损了十余人，其中还包括一名四阶的武士，实在是令人惊诧不已。

　　但眼下看来追击还必须继续下去，这不光是为了完成任务，更要为死去的兄弟们报仇。

　　当然了，更重要的是，经过这一场战斗之后，大家都发现发动偷袭之人的实力其实并不算强，他发出的攻击顶多只拥有三阶武士的攻击强度罢了，根本无法威胁到有所防备的四阶武士，甚至连三阶重盾武士都能够勉强抵挡，所以大家也就放下心来，并没有一哄而散。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只是林浩宇第二轮的偷袭却让这些人的心沉到了谷底，虽然由于对方的防备他没能对四阶武士造成伤害，但却成功灭杀掉了敌方队伍之中的三名二阶法师和一名二阶召唤师，并且还有十余名二阶与三阶武士被杀，化为了林浩宇的能量储备。

　　“你们守着，我追过去看看！”见到己方的成员接连被杀，而对手却是神出鬼没，毫无还手之力，队伍里的那名五阶武士有些不耐烦了，他迅速让所有的手下聚拢起来，并安排剩余的三名四阶武士进行防御，自己则是冲了出去。

　　当对方聚拢在一起之后，林浩宇的攻击的确失去了效果，而且那名五阶武士也循着箭矢的方向冲了过来，虽然由于林浩宇距离对方比较远，并且还利用了风之力改变箭矢的飞行方向，但在五阶强者的感知下还是能够在较短的时间之内发现他的所在，既然如此，林浩宇也只好停了下来，静静的等待着。

　　那名五阶武士果然没有让林浩宇失望，在探查了一阵子之后，他迅速将目光锁定在林浩宇的藏身之处，并随即扑了上来。

　　由于已经了解到了对方的实力，所以这名五阶武士并没有丝毫的胆怯，他在冲锋的时候完全是启动了最快的速度，就如同一阵风刮过一般，短短数个呼吸就跨越了千余米的距离，来到林浩宇的面前。

　　“轰隆隆！”

　　就在这名五阶武士打算对林浩宇发动攻击的时候，他的身前却突兀的出现了一个巨大的黑影，这自然是便是缝合怪了。

　　“嘭！”

　　缝合怪刚一出现，便立即发动了攻击，他此时已经成功进阶，达到了四阶的高度，所以在攻击之时也表现出了强大的威势，即便是以那名五阶强者的战力也不敢有丝毫疏忽，老老实实的收回手中的大剑进行防御，架住了缝合怪势大力沉的一击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　与此同时，林浩宇却是肆无忌惮的射出一支支利箭，虽然他的攻击对于五阶强者来说根本不算什么，但由于射击角度十分刁钻，并且箭箭不离要害，所以那名五阶武士并不敢大意，他在和缝合怪打斗的同时也不得不随时防备着利箭的攻击，时不时挥舞着大剑磕飞那一支支利箭。

　　在这种情况下，缝合怪竟是和对方战成了平手，双方不断的血拼着，硬碰硬的攻击十分容易让人陷入疯狂的境地，就连那名五阶武士也不例外，他甚至忘却了一旁的林浩宇，只是下意识的躲避或是用大剑磕飞对方射出的利箭，同时不断的和缝合怪对攻，打得激烈异常。

　　而缝合怪也是越战越勇，他的攻击速度不比对方低，而且在活力灵气的加持下非但没有在这疯狂的战斗之中显出颓势，反而是隐隐然的占据了上风，将对方打得节节败退。

　　当然了，这里边林浩宇所发挥的作用也是相当大的，若非如此缝合怪怕是早就被对方干掉了，双方的等阶差了一阶，在公平战斗中，即便是缝合怪的抗击打能力十分惊人，也很难战胜对手！

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　在又一轮的攻击之时，缝合怪终于凭借着充沛的体能将对方打得后退了一步，林浩宇也趁机射出了一箭，借着对方无力躲避与格挡的空档，直接命中那名五阶武士的胳膊。

　　“嘭！”

　　紧接着缝合怪的攻击又落了下来，狠狠的砸在那名五阶武士的大剑上。

　　由于胳膊受伤，此时这名五阶武士已经无法抵挡缝合怪的大力攻击，他手中的大剑虽然挡在了缝合怪的攻击路线上，但却被弹了回来，磕在自己的脑袋上，顿时血流如注。

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　见到这一幕，林浩宇自然不可能错过这么好的机会，他迅速射出了一箭，直接贯入对方被血流遮盖而视线模糊的右眼之中，瞬间扎进脑子里，使之当场毙命。

　　“嗡！”

　　在击杀掉这名五阶强者之后，林浩宇只感到一股庞大的能量涌进体内，他立即盘坐下来，开始疯狂的吸收。

　　“竟然直接突破到二十五级！啊，不，这还没完，还有大量的能量……”感受着体内澎湃的能量，林浩宇不由得大吃一惊，之前他击杀掉对方队伍里的大量成员之后就已经将修炼进度提升到二十五级百分之五十以上，但却不像这次这么疯狂，竟然在击杀掉那名五阶武士的瞬间便成功突破，达到二十五级，并且还有不少能量在林浩宇的体内横冲直撞，并没有被消耗掉！

　　继续修炼，此时的林浩宇完全忘了其他的一切，他就那么盘坐在地上不断的修炼着，一旁则是站着缝合怪和骷髅皇者，防止一切靠近的敌人。

　　转眼夜色降临，天上出现了一颗颗闪亮的星星，洒在林浩宇身上的星光将他渲染得异常的高贵神秘，就连山林中的鸟儿也不敢靠近，只是远远的看着，好奇的眨巴着眼睛，似乎在等待着什么。


第一千零六十五章 等级飙升

　　“嗡！”

　　半夜时分，林浩宇终于炼化了体内的能量，他猛地睁开眼来，其中蕴含的神光竟是让天上的星光都黯然失色，虽然很快隐没，却也让周围还没有睡下的鸟儿吓得连忙扑扇着翅膀飞走了。

　　“哈哈哈！竟然一举升到了二十六级，这种修炼速度，还真是快得吓人啊！”即便是以林浩宇的见识也没想到自己能够在如此短的时间之内接连突破，达到了二十六级的高度。

　　说起来，林浩宇升级的过程中虽然有相当一部分能量是他从被其杀死的敌人身上汲取到的能量，但这些能量占据的比例还是比较小的，更多的还是要靠林浩宇从晶核之中吸收的能量，前者更像是催化剂一般，能够帮助林浩宇炼化体内储备的能量，后者才是升级所需能量的主要来源！

　　而在升级的过程中林浩宇消耗掉的晶核数量也是相当惊人的，幸好他以前击杀了大量的变异兽，有着丰富的晶核储备，所以暂时还勉强够用。

　　正是有这些晶核的存在，所以林浩宇才能够快速升级，他击杀这个世界的土著强者汲取到的能量和从晶核之中吸收的能量相辅相成，才获得了惊人的升级速度。

　　与此同时，缝合怪也已经在三界之中消化完毕，被林浩宇的分身收了起来，等待着他的召唤，随时可以投入战斗。眼下的缝合怪已经达到了四阶的巅峰，距离五阶也只是一线之差，实力提升许多，完全可以与一名五阶强者对攻而不落下风。

　　“嘿嘿，轮到你们了！”成功炼化了体内的能量之后，林浩宇立即掏出晶核吸收起来，等到他觉得差不多了，方才停下来。此时，林浩宇将目光转向那支由五阶武士带领的队伍身上，对方的首领已经被杀，剩下的人实力虽然不错，但也不足以对林浩宇造成威胁了。

　　“杀！”

　　这一次的进攻，已经不需要遮遮掩掩的了，林浩宇直接让缝合怪打头阵，冲进那些还在等待他们首领返回的敌人群中，大杀四方，而林浩宇自己则是不断的射出一支支利箭，轻松收割着一条条生命。

　　“这才是真正的弓箭手嘛，啊不，在很多‘游戏’里边都叫做猎人，有宠物顶在前边，自己只需要在后边无脑输出就是，将攻击强度最大化……”在这个时候，林浩宇也不禁有些得意，他看着一名名敌人被自己射杀，心中畅快无比。

　　……

　　“嘿嘿，下一支队伍也要来了！”灭杀掉那些残兵败将的过程并没有耗费多少时间，但在消化完体内的能量之后已然是后半夜了，天边甚至出现了一道曙光，显然是接近天明，林浩宇突然听到一丝轻微的动静，他细细的感受了一番，立时发现竟然有一支队伍在夜间赶路，并且与之前那些追击自己的队伍一样循着特定的道路前进，不用说这些家伙也是打算前来分一杯羹的，就是不知道他们之中的成员有多高的等阶，竟然会如此自信，连夜赶路，也不怕招惹到魔兽山脉中强大的魔兽！

　　“果然不是一般人，竟然有两名五阶强者，看来这支队伍是势在必得啊！”摸到近前，林浩宇悄悄的观察着那些人的动作，很快就确定了对方的等阶。

　　这支队伍之中有两名五阶强者，其中一人是武士，手持小圆盾，浑身穿着轻巧的皮甲，看上去威势绝伦，对于林浩宇来说属于极难对付的角色，另一人则是一名盗贼，手持匕首，在前边开路，若不是林浩宇的感应极其敏锐，怕是就被对方发现了，不过还好，在感应到对方的存在之后，林浩宇立即退到了一旁，远远避开了这名五阶盗贼，他知道以自己眼下的实力根本不是这家伙的对手，所以只能想其他办法了。

　　而在五阶之下，队伍里还有十余名四阶强者，林浩宇亲眼见到的就有十三人，其中有两名弓箭手，三名盗贼，五名重盾武士，两名法师和一名牧师。

　　此外还有三十余名三阶高手，包括大量的武士与盗贼、弓箭手，以及两名三阶召唤师。

　　“咝！”见此，刚刚击杀掉一名五阶武士之后略微有些得意的林浩宇就如同被一盆冷水当头浇下，从头凉到脚。

　　“这些家伙还真看得起我，竟然出动一直如此强大的队伍，实在是……太无耻了！太欺负人了！”悄悄退到远处之后，林浩宇不禁纠结起来，他虽然正面击杀过五阶强者，但也是在对方没有防备之下，利用缝合怪的特点出其不意的将之灭杀，若是在那名五阶武士提前做出了准备，或者他的身旁有人护卫，那林浩宇是决计不可能将之灭杀的。

　　正是因为如此，所以林浩宇在见到这支队伍的第一时间便明白自己基本上无法对其造成伤害了，在两名五阶强者和十余名四阶强者的保护下，无论林浩宇的偷袭方式有多么巧妙，都无法弥补双方之间的实力差距，那两名五阶强者完全能够应付一切突发状况，将林浩宇从暗处射出的利箭击落。

　　不过林浩宇也不是完全没有办法，他看着敌方队伍周围的那些弓箭手与盗贼，不由得微微一笑，猛地窜了出去。

　　“哗啦！”

　　正当一名四阶弓箭手在距离队伍四十余米的地方悄然前行之时，他的斜前方却突然传来一丝动静。

　　“怎么回事？”听到响声，那名四阶弓箭手最先想到的便是有敌人隐藏在暗处打算偷袭，不过随即他就推翻了自己的猜测，因为这儿距离队伍实在是太近了，若是真的有敌人的话，绝对会逃得远远的，怎么可能摸到这儿呢？更何况实力达到五阶的兰奇大人正在前方警戒，即便是有敌人前来也会被他发现的。

　　如是想着，这名四阶弓箭手觉得应该是一个没有什么攻击性的小动物路过，他立即跑了过去，打算将之猎获，这样也可以在待会的休息期间美美的吃上一顿烤肉。

　　“轰！”

　　不过就在这名四阶弓箭手刚刚走出几步的时候，他却突然被从天而降的缝合怪砸倒在地。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　紧接着林浩宇射出的利箭也钻进了他的体内。

　　“呯！”

　　不待对方发出惨叫，缝合怪那巨大的拳头就猛地砸下，直接将对方的脖子砸断，将之彻底击毙。

　　“走！”

　　在灭杀掉这名四阶弓箭手之后，林浩宇立即将打扫完战场的缝合怪收了起来，迅速朝远处窜去。

　　“嗷！我要杀了他！”在林浩宇的身后，一声怒吼传出，直将寂静的山林震得瑟瑟发抖，其中沉睡的小动物和飞鸟都被惊醒，一时间，各种动物不断的发出吼叫声，宣告着自己的地盘！

　　而这种突如其来的喧闹也彻底遮掩了林浩宇奔行之中所产生的动静，他不去理会那些不断怒吼的敌人，迅速绕了个圈，出现在对方的另一侧，在提前探查出来的绝佳偷袭地点停下脚步，拿出弓箭，毫不犹豫的对着身前的几名敌人发动攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　由于敌方队伍之中的两名五阶强者都被吸引到了另一边，所以林浩宇此次偷袭十分顺利，他成功的将两名四阶强者重创，并射出了十余箭，灭杀掉十二名三阶的敌人，方才施施然的退了回去，消失在黑暗之中。

　　“他在这边！”直到林浩宇跑出去老远之后，那些人才惊呼出口，将周围的同伴召唤过来。

　　“啊！”见到队伍里再度出现损伤，而且一次性死了十数人，那两名五阶强者不由得勃然大怒。

　　“收缩防线，准备休息！”很快，那名五阶盗贼就按捺住不断升腾的怒火，用一种低沉的声音说道。

　　听到他的话，周围的人才算是稍稍恢复了一些，立即行动起来。

　　“这些家伙反应速度还不错嘛，不过天已经亮了，爷不陪你们玩了！”见到对方的表现，林浩宇知道自己暂时没有偷袭成功的可能，所以立即抽身而退，朝着这支队伍的后方奔行而去。

　　对林浩宇来说，这支队伍完全就是一个硬骨头，其中竟是有两名五阶强者，让他有些无法下手的感觉，刚刚的那轮偷袭中能够占一些便宜也算是意外之喜了，接下来必须保持高度警惕才行，否则很有可能被对方反杀，那是林浩宇所不愿意见到的。

　　正是因为如此，所以林浩宇暂时不打算再找这支队伍的麻烦，他决定去对方后边看看，如果是有软柿子，有的话不妨捏上一捏。

　　而接下来的行程中也没让林浩宇失望，也许是周边区域的佣兵团都被召集了过来的关系，竟然让林浩宇接连遇上了七支队伍，其中有五支队伍之中最强的成员只是四阶而已，被林浩宇带着缝合怪轻松碾压，剩下的两支队伍之中有五阶强者，暂时林浩宇没有去动，不过他们也逍遥不了多长时间，在解决掉那五支队伍之后，林浩宇立即盯上了剩下的这些硬骨头！


第一千零六十六章 三十一级的林浩宇和五阶的缝合怪

　　此时距离林浩宇偷袭最前边那支拥有两名五阶强者的队伍已经过去了三天，在此期间林浩宇再度升了两级，达到二十九级，距离三十级也只是一步之遥。

　　只是缝合怪还没有成功突破，依然停留在四阶巅峰的层次。

　　这让林浩宇不禁有些惊讶，不过他随即就推测出了缝合怪想要进阶怕是需要吞食五阶武士的尸体才行。

　　“就是你们了！”既然已经将那些杂鱼清理掉了，那么林浩宇也不再耽搁，他此时的战力可是有了极大的提升，完全能够与三阶巅峰的武士相比，再加上那种玄之又玄的状态，就是四阶强者在正面战斗上也抵挡不住林浩宇的攻击。

　　正是因为如此，所以林浩宇最终将目标锁定在那些拥有五阶强者的队伍身上。

　　就像眼前这支队伍，按照目前的排位来说乃是第二支队伍，其余的小队伍都被林浩宇灭掉了，在这支队伍之中只有一名五阶强者，不过却是弓箭手，在丛林之中可以说是如鱼得水，前进速度极快，尤为擅长追杀与反偷袭，十分难缠，即便是以林浩宇的潜藏能力也不敢随意靠近对方的队伍。

　　不过由于在这几天里林浩宇的实力也有了相当大的提升，所以他决定拿这支队伍试手。

　　“轰隆隆！”

　　在那名五阶的弓箭手前进道路上突然冒出了一个庞然大物，距离他不足三十米，令其大吃一惊。

　　“嗖！”

　　不过这名五阶弓箭手的反应速度也是极快，在他惊愕的同时，已经下意识的射出了一箭。

　　“噗！”

　　面对五阶弓箭手的攻击，缝合怪完全是不闪不避的承受了此次伤害，不过他那庞大的身躯也注定了箭矢很难对其造成重创，所以在受到攻击之后丝毫不受影响，迈开大步快速的往前冲去。

　　其实以缝合怪的速度想要闪避对方的攻击也是很难做到的，所以这样硬扛反而是最佳的选择。

　　可是那名五阶弓箭手却不知道这一点，当他见到对方竟是对于自己射出的箭矢不屑做出闪避的动作之时，立时勃然大怒，这种怒气甚至掩盖住了先前的惊讶，让得他迅速擎起弓箭，不断的射出一支支利箭，想要给对方一个教训，让他知道自己也不是好惹的！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一支支利箭从五阶弓箭手的手中射出，狠狠的扎在缝合怪的身体上，但却根本无法阻挡对方的前进步伐，整个场面看上去甚至有一些可笑。

　　“呃！”

　　接连攻击了数秒之后，那名五阶弓箭手也发现了自己似乎无法对眼前的大块头造成多高的伤害，只能无奈的放弃，收起弓箭，迅速往后退去。

　　可是就在他略一失神的刹那，缝合怪却是猛地往前一扑，瞬间拉近双方之间的距离。

　　“哼！竟然还想追上我，做梦吧！”见到这一幕，那名五阶弓箭手不由得露出一个戏谑的笑容，他十分不屑的对着缝合怪摆了摆手，灵巧无比的转了个身，朝着一侧滑去。

　　“嗖！”

　　与此同时，藏身在附近的林浩宇却是瞅准时机，射出了酝酿已久的利箭。

　　“叮！”

　　对于箭矢的攻击，这名五阶弓箭手可是异常敏感的，在听到那支暗箭飞行之时带起的风声之后，他立即放下心来，这种箭矢实在是太软弱了，根本不足以对他造成伤害。所以这名五阶弓箭手只是随手抽出腿上的短匕，轻轻一挑，挡住了那支暗箭。

　　“咦！”

　　就在这名五阶弓箭手自以为安全的时候，他却突然生出一种不好的预感，刚刚手中短匕格挡住那支箭矢的时候似乎并没有受到多重的力，反而是给他一种轻飘飘的感觉！

　　“哧！”

　　而接下来的事情也却是应验了这名五阶弓箭手的预感，那支箭矢在和短匕交击之后非但没有被磕飞，反而是轻轻的划了一个弧度，一闪而过，最后钻进了他的皮甲缝隙之中，狠狠的刺在大腿之上。

　　“嗷！”

　　受此重击，那名五阶弓箭手也不禁发出一声惨叫，他迅速在地上翻了个身，避开缝合怪的扑击，方才拖着受伤的腿站起身来，一瘸一拐的朝旁边的丛林之中钻去。

　　很显然，这名五阶弓箭手是打算借着丛林的遮挡来躲避缝合怪和林浩宇的打击，但他显然忽略了林浩宇那高明的射击技巧，所以自然是悲剧了。

　　面对腿部受伤的敌人，即便是对方已经达到了五阶，林浩宇也是夷然不惧，更何况在他的身旁还有缝合怪帮忙，两者相辅相成，能够发挥出来的战力可不是一加一等于二那么简单，反而是产生了惊人的变化！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　仅仅只是十数个呼吸过后，那名五阶弓箭手就变成了一具尸体。

　　“嘿嘿！”感受了下体内充沛的能量，林浩宇不禁兴奋起来，他感到自己已经成功突破到三十级，即便是不论那些加成也进入了二阶弓箭手的行列，与之前相比实力有了天壤之别。

　　不过这还没完，林浩宇见到缝合怪吞食掉那具尸体之后，立即将之收起，而后冲向距此不远的那支队伍。

　　此时那些人还不知道他们的头领已经被林浩宇击毙，正在紧张的等待着战斗结果呢，殊不料他们等到的却是林浩宇的利箭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在突破到三十级以后，林浩宇的攻击就是那些四阶强者也难以抵御，至于其下的三阶与二阶敌人更是连挣扎的余地都没有，被轻松灭杀。

　　在这种情况下，林浩宇甚至都没让缝合怪帮忙，自个儿便将那支失去了首领的队伍覆灭。

　　“呼！好饱！先去消化一下吧！”轻松灭杀掉这些敌人之后，林浩宇迅速打扫完战场，而后跑到附近的一片密林中，找了一棵大树爬了上去，盘坐下来开始修炼。

　　等到林浩宇将体内的能量尽数吸收之后，他已经成功突破到了三十一级，此时缝合怪也已经消化掉之前吞食的尸体，进阶五阶，实力大进！

　　面对林浩宇和缝合怪的强势攻击，第三支队伍也没有翻起什么浪花来，很快就被灭杀掉。

　　此时距离林浩宇伏击第一支队伍，也就是那支拥有两名五阶强者的队伍已经过去了四天多，眼下正是傍晚时分，信心大增的林浩宇决定过去骚扰一下对方，如果顺利的话他也不介意顺手将之解决掉。

　　“哧！”

　　出乎林浩宇意料的是，当他刚刚靠近那支队伍的时候竟是遭到了对方的伏击，发动偷袭的是那支队伍之中的五阶盗贼，他隐藏在草丛里，恰好处于林浩宇的前进路线上，不过由于林浩宇十分警惕，所以只是被对方重创，并没有受到致命的伤害。

　　“时光回溯！”

　　遭到偷袭，林浩宇第一时间在现实中启动了时光之轮的时光回溯功能，回到了三十秒之前。

　　“刚刚那家伙就在前边那个草丛中，竟是一点也看不出来！”看着刚刚自己遭到偷袭的那片草丛，林浩宇不由得心中一凛，他突然发现自己还是有些大意了，竟是小看了天下英雄，这个世界的土著强者能够在魔兽横行的大陆上建立起一个个国度，绝对有着特别之处，眼下自己捡到的仅仅只是其中很少一部分武士，就连法师都没有遇见几个，更不用说是别的职业了，而且在这些人之中最高等阶的也只有五阶，凭借这一点就认定那些土著强者没有什么厉害之处实在是有些武断！

　　“不过我也不是好惹的！”在警醒的同时，林浩宇也不是一味的自怨自艾，他并没有忘了给自己打气，自信心对于战斗来说也是相当必要的，而林浩宇就时刻保持这种强大的自信，无论面对何种强敌他都不会有丝毫的畏怯，在面临绝境之时反倒能够激起林浩宇内心的战意，让他发挥出更加强悍的战力。

　　“原来是藏在那儿！嘿嘿，竟然还进入了假死的状态，这下你死定了！哈哈！”很快，林浩宇就发现了那片草丛之中的特别之处，虽然里边几乎没有任何的异常，甚至于在那名五阶盗贼进入了假死的状态之后周围的昆虫也将他彻底忽略，照常爬来爬去，给人一种这里根本没有藏匿敌人的错觉，但却被林浩宇感应到了一丝微弱的精神波动。

　　当然了，如果不是早就知道这片草丛之中藏着一个敌人的话，林浩宇是绝对不可能感应到这种细微无比的精神波动的，更不可能据此确定有敌人藏身草丛之中打算发动偷袭。

　　可是现在既然林浩宇早早发现了对方，那么无论那名盗贼的藏匿手段有多么厉害，都无法对他造成影响了。而且由于对方进入了假死的状态，反而成为了林浩宇的活靶子。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　在林浩宇射出一箭之后，那名处于假死状态的盗贼根本没有反应过来，直接被钉死在地上，成为有史以来死得最憋屈的五阶强者！


第一千零六十七章 阿曼德子爵出动

　　悄无声息的打扫完战场，林浩宇继续往前摸去。此时，他对于灭杀掉前边这个队伍已经有了充足的信心，对方也不过是只剩下一名五阶强者而已，只要将之引出来干掉，就能够轻松获得最终的胜利。

　　“嗖！”

　　在确定自己已经能够轻松灭掉这支队伍之后，林浩宇也表现得大胆了许多，他略作休息，甚至连体内的能量都没有消化完毕，就立即起身往前冲去，最后来到敌方队伍的侧前方，找了一个好位置猫了起来，等到对方走过来之时，猛然发动偷袭。

　　此时，这支队伍显然还没有发现他们埋伏在后方的五阶盗贼已经被林浩宇敲掉了，正循着召唤师麾下血狼的指引往前推进，虽然速度不算多快，但胜在持久，队伍里清一色的二阶以上强者，不知疲累的昼夜行进，所以从通常情况来看完全能够追上目标。

　　三阶的召唤师召唤出来的名为血狼，已经具有较强的战力了，甚至可以自动护主，此时若是有人对这头三阶召唤兽的主人发起偷袭，它往往能够及时感应到，并拼死相护。

　　这也是之前林浩宇在与那些拥有三阶召唤师的队伍作战时获得的经验，所以他此次偷袭并不打算将敌方队伍里的三阶召唤师当做第一攻击目标，而是先瞄准了一名四阶武士，酝酿许久，方才猛地射出一箭。

　　“噗！”

　　只有千日做贼，没有千日防贼，虽然这支队伍里的所有成员都提高了警惕，但在林浩宇的感应中那名四阶武士却有一丝懈怠，也许他不信这么晚还会有人发动偷袭，也许是对己方队伍里的那名五阶盗贼十分信任，也有可能是别的什么原因，总之，在林浩宇的偷袭下，这名四阶武士根本没能反应过来，直接被林浩宇射出的利箭命中要害，瞬间死去！在这种程度的伤势面前，敌方队伍里的牧师根本没有半点作用，他只能疗伤，不具备复活死者的能力。

　　“小心！”

　　在林浩宇射出利箭的一瞬间，那名五阶武士就反应了过来，只不过林浩宇所挑选的目标离他还有一段距离，即便是拼尽全力也无法在利箭命中目标之前将之挡住，所以这名五阶武士只能眼睁睁的看着自己的同伴被杀，无力阻挡！

　　“嗷！”

　　悲愤之下，那名五阶武士立即窜了出来，朝着林浩宇的方向追去。

　　而林浩宇距离对方也并不远，双方之间仅仅只有三百余米，以那名五阶武士的速度完全可以在极短的时间之内将他追上，这也是他敢于追上来的主要原因。

　　不过就在那名五阶武士自以为能够轻松抓住冒进的对手之时，他的身前却突然冒出来了一个庞然大物！

　　“嘭！”

　　毫无准备之下，那名五阶武士直接撞在了缝合怪的身上，发出一声巨响。

　　“轰！”

　　当缝合怪出现之后，第一时间便双手合抱，将对方搂在怀中。这也是林浩宇的战术之一，他提前的计划中已经将这种情况出现的可能考虑到了，并告诉缝合怪最佳的应对之策，所以缝合怪才能够及时作出最佳的反应。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　与此同时，林浩宇也趁机射出了一支支利箭，借着缝合怪的遮挡在对方看不到的地方射进其体内。

　　“嗷！”

　　在这一连串的打击之下，那名五阶武士完全没有任何反抗之力，直接被当场秒杀，虽然他在拼死挣扎的过程中也让缝合怪受到重创，但是已经无力回天，整个人都被后者吞食，即便是有大牧师在，也无法将之复活。

　　“住手！”

　　直到此时，队伍里的其他成员才赶到近前，只不过呈现在他们面前的却是令人无语的一幕，己方的最强战力竟是被对方给一举灭杀，虽然是动用了一些令人不屑的诡计，但无论如何也改变不了这一事实！

　　“走！”

　　灭杀掉那名五阶武士之后，林浩宇立即抽身而退，远处的骷髅皇者也立即将缝合怪收了起来，紧随其后。

　　在这种情况下，那些残存的武士也仅仅只是追了几步，便立即放弃，先不说他们追不追得上，单只是对方所表现出来的强大战力就足以让所有人感到无比惊恐了，与其说是追击，倒不如说是送死来得准确，所以在犹豫之后，这些人都停下脚步，往回走去。

　　“哈哈，这帮胆小鬼！”看着后方停止追击的敌方武士，林浩宇不由得露出一个笑容，他收起骷髅皇者之后，随便找了一棵大树窜了上去，开始修炼起来。

　　对于林浩宇来说，这种程度的追杀已经无法威胁到他了，那些追兵也只能成为他不断提升实力的垫脚石，所以林浩宇对于这些追兵可是相当“珍惜”的，他绝对无法容忍随意将之浪费掉的情况出现，所以在感到体内的能量出现饱和之后，便立即收手，打算在修炼完毕以后再度出去猎杀余敌。

　　“大功告成！”

　　三个小时之后，林浩宇成功将体内的能量储备消化一空，期间他甚至还多次取出晶核吸收其中的能量，不过在那两名五阶强者所提供的能量作为催化剂的帮助下，林浩宇总算是成功将修炼进度提升到三十二级百分之六十五。

　　随后，林浩宇迅速吸收了一些晶核，将体内的能量储备保持在百分之九十以上，方才悄然溜下大树，朝着之前那支队伍撤离的方向追去。

　　……

　　经过林浩宇的大肆屠戮之后，整个班诺克本镇的所有佣兵团都知道了有个任务是绝对不能接的，那就是前去追杀一名“平民”女子，有些人认为是魔兽山脉之中的魔兽发生暴动，所以才会让进入其中的数支强大的佣兵团队伍损失殆尽，一直都不曾回返哪怕一名成员，也有人认为是那名平民女子的身后有着高手守护，无论去多少强者都被轻松灭杀！

　　正是因为如此，所以进入魔兽山脉之中的佣兵队伍越来越少，许多刚刚接下任务的佣兵都被迫放弃了任务，更有许多直接转移往别的城镇，暂时离开了这个是非之地。

　　这样一来，却是让得林浩宇的修炼对象数量直线下降，他的等级稳稳的停在三十三级，却是无法再找到一个追兵，实力短期内似乎没了提升的可能。

　　当然了，林浩宇也可以去击杀魔兽来提升自己的战力，但是别忘了在这个世界之中魔兽的战力往往要比同阶武士强上不少，而且十分机警，一旦察觉不对便立即逃离，即便是林浩宇攻击力十分强悍，也无法在找不到目标的情况下将对手击杀！

　　见此，林浩宇只好返回山林深处，打算去和薇薇安与德洛丽丝公主他们会合，一同前往阿利亚王国。

　　说起来，在林浩宇的计划中原本就没想过要升到如此高级，他觉得能够突破三十级就相当不错了，可是现在竟然达到了三十三级，让得林浩宇即便是面对五阶的强者都有一拼之力，运气好的话甚至能够将之灭杀，而在缝合怪的帮助之下更是可以轻松获胜，战力提升十分明显。

　　既然如此，在不深入魔兽山脉的情况下完全可以拥有自保之力，若是运气不错的话，甚至能够顺利通过那一段最危险的山路，进入到阿利亚王国的境内。

　　所以林浩宇才会如此干脆，直接收手，打算前去和两女会合。

　　不过林浩宇这个“杀神”想要离开，有人却是不愿意。就在那些闻风而来的佣兵团在得知这个酬劳无比丰厚的任务不可能被完成后纷纷撤离班诺克本镇之时，以阿曼德子爵为首的一支追兵队伍气势汹汹的进入到魔兽山脉之中，并迅速朝林浩宇所在的位置追击而去。

　　在阿曼德子爵的身旁跟着两名六阶的亲卫不说，那支三百人的精锐骑士队伍也都在三阶以上，平均等级更是达到了四阶，其中的五阶高手数量超过五十名，六阶高手也有四名，并且还有一名七阶的强者坐镇，当然了，六阶和七阶的高手在骑士队伍之中一般是不会参战的，更多的时候会坐镇后方，应付敌方同等层次的强者，免得麾下的骑士遭遇意外而损失惨重。

　　而且更重要的是，这些骑士都是有着特定称号的，其中大都是骑士爵位，虽然还没有达到最低的正规爵位男爵那种层次，但却有别于平民，所以他们都具有相当高傲的节操，在战斗的时候也不会有丝毫的畏怯后退，为了荣耀，他们可以付出自己的一切，包括生命。

　　正是因为如此，所以这支骑士部队拥有着远超同阶佣兵及普通战士的战斗力，无论是面对什么样的情况，都能从容以对。

　　再加上队伍里坐镇的七阶和六阶强者，足以让所有的骑士在战斗中奋勇直前，不畏惧一切艰险磨砺。

　　而林浩宇接下来需要面对的正是这样一支铁血军队，他们拥有着远超林浩宇的战力，在作战意志上也不会有丝毫的逊色，绝对是林浩宇自进入这个世界以来所面临的最大考验。


第一千零六十八章 不可力敌

　　“快走，我有一种预感，似乎有什么不好的事情即将发生，危机似乎来自于后方，你们在这座山脚下随便找一个山洞等着，我再回去一趟！”追上薇薇安和德洛丽丝公主之后，林浩宇并没有跟着他们一起前行，反而是皱着眉头感应了一阵子，最终再度跟两女要了一些头发和贴身的饰物，回身朝来路行去。

　　“你小心点！”虽然不知道林浩宇之前究竟经历了什么，但是薇薇安和德洛丽丝公主却能够清楚的感应到他身上散发出来的杀伐之气，那是经历了大量战斗之后才会出现的，这说明林浩宇起码也在离开的这段时间里与多支追兵队伍发生战斗，其中的凶险不问可知！在这种情况下，无论是薇薇安还是德洛丽丝公主都自知帮不上什么忙，只好柔声叮嘱道。

　　“恩！你们放心吧，那些家伙无论如何也杀不掉我的！”说这话的时候，林浩宇可以说是充满了自信，即便是对方真的拥有压倒性的优势，那林浩宇也完全可以遁回次元珠小位面，而后再从渎灵世界那边赶过来，无非是多花费一些时间罢了，不可能会被彻底灭杀的。

　　而且真的遇到无法挽回的情况，林浩宇直接被敌人灭杀，也可以在神话世界那边复活。

　　正是因为如此，所以在薇薇安的感应之中林浩宇的确是没有丝毫刻意安慰的心态，反倒是十分坦然。

　　在这种情况下，薇薇安和德洛丽丝公主俱都放心了不少，她们继续上路，虽然前进速度不快，但却一直不停，不断前行。

　　至于林浩宇，则是在和两女告别之后立即往回走了一段距离，而后从背包空间之中取出那些琐碎的物品，包括两女新剪下的几缕秀发，以及各种饰品，甚至还有几件刚刚换下来的衣物，随后林浩宇拿着这些物品在一处草丛中睡了一觉，等到第二天醒来的时候，他已经能够听到远处传来的细微动静了。

　　“可以走了！”很快林浩宇就确认这批追兵正是自己所感应到的危机来源，虽然他不知道对方为何会来得如此之快，但是却不影响林浩宇的判断。他立即将所有物品带上朝魔兽山脉深处钻去，彻底偏离了薇薇安和德洛丽丝公主两人的前进路线，将对方带入错误的道路。

　　也许是林浩宇之前的准备工作实在是太完美了，也有可能是别的什么原因，总之那支追兵直接追了上来，并没有朝薇薇安与德洛丽丝公主两女的前进方向追去。

　　“嘿嘿！既然已经勾引成功，那接下来就请享受我为你们准备的大餐吧！”看着数里之外的那些追兵，林浩宇微微一笑，猛地窜进一旁的密林之中。

　　此时，林浩宇已经进入到魔兽山脉的外围深处，这儿已经有四阶的魔兽出现，偶尔还有五阶的魔兽，不过林浩宇凭借自己高超的感应能力，往往可以提前发现魔兽的存在，及时避开，即便是那些实在避不开的，也可以启动时光之轮的时光回溯功能来纠正自己的前进路线，并没有发生激烈的战斗。

　　反倒是后边的那些追兵却频频引起魔兽的攻击，甚至还遇上了一群三阶魔狼的围攻，这群三阶魔狼一共有近百头，而且其中有着数头四阶精英魔狼，那头魔狼王更是接近五阶的存在，战力无比强横。

　　当那些追兵靠近魔狼的地盘之时，林浩宇却是猫在附近一座山的半山腰乐悠悠的看着这一幕。

　　不过战斗的过程却是让林浩宇大吃了一惊，原本他以为在这群魔狼的围攻下，追兵队伍一定会损失惨重的，他们虽然能够给自己带来危机感，但却不可能拥有太强的实力，面对近百头三阶与四阶魔狼的围攻绝对会受到相当程度伤害的，可实际上这支追兵队伍仅仅只在魔狼偷袭的初期损失了一些成员，紧接着便发动了强势的反击，其中甚至冒出来几名六阶强者，这才在众多魔狼的围攻下没有继续出现损伤，反而是将魔狼杀得大败而逃。

　　“竟然有六阶的高手，而且还不止一人，看来这些家伙此次追击的敌人的确是势在必得啊！”从对方的实力之中，林浩宇也能够感应到他们的决心，既然如此，那么林浩宇也不敢再按照之前的计划发动偷袭了，面对六阶的强者，他一旦暴露踪迹，就会在瞬间被敌人追上，到时候可就没有回旋的余地了！

　　“先不管了，进到魔兽山脉的中心区域再说，反正我有时光之轮在手，并且还能感应到大部分魔兽的存在，即便是遇到魔兽也能够及时避开，反倒是那些追兵，由于人数较多，很难避开魔兽的攻击，所以越是深入，他们就越是行动不便，希望能够用这种方法让他们知难而退吧！”在这个时候，林浩宇已经不再想去剿灭这支追击部队了，他只求能够将对方彻底甩掉！

　　“不对！若是那些家伙仅仅只为了薇薇安手中的家族至宝的话，应该不会表现得如此疯狂吧，虽然嗜血战体秘籍的确很厉害，但也有些鸡肋，对于体力的消耗太大，可以说是一把双刃剑，用得不好反而会伤到自己，既然如此，这些家伙怎么可能会表现得如此疯狂呢？竟然毫不犹豫的派出如此多的高手进入到魔兽山脉之中进行追击，而且在损失了大量的佣兵队伍之后也不罢手，难道说他们还有别的目的不成？”突然间，林浩宇想到了一个疑点，他发现自己手中的嗜血战体秘籍并不足以成为吸引如此多高手的宝贝。

　　“可是根据薇薇安的表现，她那儿也应该不会有什么宝物了，难道说，另外有一件宝物存在？”如是想着，林浩宇开始一点点的回忆自己这段时间的经历，仔细的思索着，以求将那件宝物找出来。

　　与此同时，林浩宇也安排麾下的蚁后侍卫在附近区域埋伏起来，打算在那些追兵走过之时探查一下对方的目的。

　　之所以没有让蚁后侍卫直接过去进行探查，是因为林浩宇觉得这批追兵的实力太过强悍，若是蚁后侍卫突兀的出现，绝对会引起对方的怀疑，到时候可就麻烦了，说不定会直接失去这些蚁后侍卫，对于现在的林浩宇来说可是没办法进行补充的，等同于直接少了一种探查讯息的绝佳手段！

　　正是在这种考量下，林浩宇才会让那些蚁后侍卫早早在附近埋伏下来，与周围的环境融为一体，进行被动的探查，接收路过之人的谈话讯息，等到追兵走过之后再抄近路赶到自己那儿，将探查到的情况加以汇报。

　　“霍克男爵，其实你这一次不用来的，记得在我离开家族城堡的时候，附近专门跟我说过，此次前来班诺克本镇一定不要打扰你的正常工作，这一座镇子可是家族的主要经济来源之一呢！”

　　“阿曼德子爵，请不要客气，这次让您亲自赶来，已经是我的失职了，还望能够借此机会将功抵过，希望阿曼德子爵能够允许我贡献绵薄之力！”

　　“既然如此，那就随你吧！”

　　“……”

　　就在蚁后侍卫埋伏好不久，那些追兵就迅速赶来，恰好从蚁后侍卫的探查范围路过。

　　由于蚁后侍卫并没有任何的动作，所以无论那些人如何警觉都无法察觉到他们的存在，探查的情况十分顺利。当然了，更重要的是运气比较好，否则这种守株待兔式的探查落空的几率可是相当高的，此时能够一举探查到与此次行动有关的讯息，实在是让林浩宇感到有些惊喜。

　　“霍克男爵，也就是班诺克本镇的镇长，被大家称为霍克爵士的那个家伙吧，他说自己失职，难道是针对薇薇安的抓捕行动没有成功？应该不仅仅是如此吧！”得到蚁后侍卫回报的消息，林浩宇开始细细的分析起来。

　　“不对，肯定不是这样，抓捕薇薇安的认为应该只是附带的，若是仅仅是这件事的话，霍克爵士肯定不会表现得如此诚惶诚恐的，从蚁后侍卫模仿的语气中可以听出那种想要赎罪的意味，既然如此，那就证明霍克爵士肯定还有别的方面出错或是做得不够！”想到这里，林浩宇突然记起自己曾经在进入班诺克本镇的时候在其中那座城堡之中搜刮了一番，当时可是带走了不少东西：“难道说那一次我恰好将霍克爵士为那个什么阿曼德子爵保存的宝物卷走了？”

　　“恩，先去查看一下！”说起来，由于林浩宇当日在搜刮了那些物品之后并没有进行查看，只是让次元珠小位面之中的玩家自个儿挑选其中的武器装别进行研究，所以迄今为止林浩宇都不知道其中究竟有什么价值较高的物品，甚至于他一直忙于战斗和提升实力，都没有过问那些琐事。直到此时，林浩宇才隐隐然感应到那里边可能有好东西，这也许就是对方花费如此大力气追击自己的真正原因所在吧！


第一千零六十九章 龙蛋破碎？

　　“果然有好东西！”在林浩宇的询问下，那些帮忙整理物资的玩家立即将自己发现的神秘物品指了出来，这些东西正堆放在一处地方，等待着林浩宇处理。

　　“咦！这是什么？”林浩宇很快就发现那些东西都是所谓的魔法物品，这倒不算什么，但其中竟是有一个黑色的小盒子，无论如何也打不开：“看来就是它了，如此严密的防护，其中说不定装着什么宝物呢，这样说来，那些追兵表现得如此疯狂就可以理解了！”

　　这些东西都是林浩宇之前离开班诺克本镇的时候悄悄摸进镇长霍克爵士的城堡之中搜刮到的，他当时只是顺手而为，没想到里边竟是有着一件真正的宝贝，引得对方派出如此多的高手进行追击。

　　说起来，其实霍克爵士的城堡之中防护已经是相当严密的了，其中有着许多魔法陷阱与报警装置，即便是七阶高手想要将库房里的宝贝偷走，也几乎是不可能的，肯定会触发那无处不在的报警装置。只不过林浩宇在感悟到空间的法则之后，虽然只是皮毛，而且仅仅只初步体会到风之力的妙处，也足以让他感应到这些魔法陷阱与报警装置的存在，并及时进行躲避，这才能够顺利潜进霍克爵士的城堡之中，悄无声息的将他的收藏以及那件临时存放在其中的宝物搜刮一空！

　　这一点，是其他强者所不具备的，除非是达到了圣阶，否则根本不可能触摸到法则的边缘！

　　既然搞明白了是什么东西在吸引如此多的强者前来追杀自己，那林浩宇也不客气，他立即开始尝试着打开那个盒子。

　　而在打开的时候，林浩宇也准备好了时光之轮，随时可以启动时光回溯功能，这样一来即便是出现问题也可以通过时光回溯功能进行弥补。

　　之所以如此小心，是因为林浩宇担心对方会在这个黑色的小盒子里放置一个自毁装置，若是打开手法不正确的话，很可能会毁掉盒子里的物品。

　　不过林浩宇显然是多虑了，在他利用暴力手段将那个黑色的小盒子砸开之后，并没有发生什么特别的事情。

　　“嗯？这是一枚蛋啊，莫非是宠物蛋？”看着静静的躺在盒子里的那枚足有脑袋大小的黑色巨蛋，林浩宇不由得心中一喜：“他们如此看重这枚宠物蛋，已经足以证明它的不凡之处……不管了，先试试看能不能签订血契！”

　　如是想着，林浩宇立即开始行动起来，他迅速将手指咬破，滴了一滴血在那枚黑色巨蛋上，开始念动契约。

　　“嗡！”

　　出乎林浩宇意料的是，当他完成此次契约之后，那枚巨蛋竟是微微动了动，震颤不已，似乎在作出回应一般，虽然暂时还没有孵化，但却让林浩宇感觉到了其中逸散出来的亲切气息。

　　“难道是成功缔结契约了？”其实林浩宇这样做也是随意尝试一下而已，并没有指望能够成功，毕竟他连这枚巨蛋是什么都不知道呢，怎么可能会知道如何与之签订契约呢！

　　“嗞！”

　　就在林浩宇欣喜不已之时，他突然感觉到那枚巨蛋之中传来的亲切气息竟是消散了不少。

　　“咦！这是怎么回事？难道缔结契约之后还会毁约不成？哼，喝了我的血就这么算了，怎么能行！不对，喝血？啊，那些血竟然被巨蛋吸收了，难道说是我放的血不够？”看着巨蛋上已经彻底消失的血迹，林浩宇不由得心中一动，再次将手指咬破，将鲜血滴在巨蛋之上。

　　而巨蛋也是来者不拒，疯狂的吸收着林浩宇滴上去的鲜血，就如同饥渴已久的小树苗一般。

　　整个过程持续了许久，如果不是随着时间的延长林浩宇能够从巨蛋身上感觉到越来越浓郁的亲切之情，他绝对会直接放弃的。

　　到了后期，林浩宇甚至是将自己的静脉血管割破，疯狂的进行放血才堪堪喂饱那枚巨蛋。

　　为此，林浩宇不得不拼命的喝下生命之水，并持续不断的吸收着晶核之中的能量来补充自身的消耗，方才勉强坚持了下来。

　　可即便如此，在三个小时之后，那枚巨蛋终于“吃饱喝足”之时，林浩宇还是感觉到无比的虚弱，他无力的躺倒在地，看着身旁的巨蛋，心中却是极有成就感。

　　此时，林浩宇已经能够真切的体会到那枚黑色巨蛋与自己之间的亲密联系，他细细的感应着其中的那个小小的生命，试图与之交流。

　　不过林浩宇很快就停了下来，因为他察觉到了地面的震动，这说明那些追兵已经不远了。

　　“走！”

　　见此，林浩宇立即抱起巨蛋，而后想了想，又将之送进次元珠小位面之中，并收起地上的盒子，方才迅速往远处跑去。

　　就在林浩宇走后不久，那些追兵就来到了他刚刚所呆的位置。

　　“快追，对方刚刚离开！似乎还受了伤，我的召唤兽感受到了浓郁的血腥味！”队伍里的召唤师连忙说道。

　　“追！”

　　既然确定了对方就在附近，这些追兵立即爆发出强大的热情，纷纷加快速度，往前冲去。

　　在这种情况下，他们甚至不再和队伍里的召唤师一同前进，毕竟敌人已经不远了，通过常规的拉网式搜索就能找到对手，再依靠召唤师反倒会因为速度较慢，而容易被对方逃脱！

　　林浩宇虽然不知道身后的追兵已经彻底放开了速度，但他却明白自己恐怕是难以逃脱了，对方奔行之中发出的动静实在是太大了，不用说已经进入了千米之内，以那些家伙的速度，怕是数个呼吸之后就能够追上林浩宇了。

　　“对了，试试看这个盒子有没有用！”突然，林浩宇想到了一个好办法，如果可行的话，完全能够将敌人的注意力吸引过去。

　　紧接着林浩宇直接从次元珠小位面之中将之前的那个小盒子取出来，并随便偷了一窝鸟蛋放在其中，直接从山岭上扔了下去。

　　这些鸟蛋是次元珠小位面之中一种鸟儿的后代，林浩宇取用之时完全是毫无压力，反正那些鸟数量众多，算不上多么稀有，不可能因为林浩宇偷走一些鸟蛋就直接绝种。

　　而在那个小盒子被扔下山岭之时，里边的鸟蛋直接被撞碎，只留下一地蛋清和蛋黄以及蛋壳组成的混合物，从盒子里流出来，渗进土壤之中。

　　与此同时，林浩宇也将身上携带的薇薇安与德洛丽丝公主两女的饰物尽数送入次元珠小位面之中，并放慢了脚步，悄悄的朝着远处溜去。

　　“在那边！”就在林浩宇刚刚将小盒子扔出去的时候，后边的追兵就察觉到了，其中一名法师立即指着一个方向说道：“那个山谷内，我能够感应到浓郁的魔法气息！还有那枚龙蛋的气息！”

　　“走！把人都叫过去，对方说不定已经打开了龙蛋，打算将之收为宠物呢，刚刚感应到的血腥味说不定就是那个家伙试图与龙蛋签订契约，可是他却不知道这枚龙蛋乃是黑暗天龙的蛋，在与之签订契约的过程中需要消耗大量的血液，就是有十名八阶牧师帮忙，怕是也坚持不下来！不然的话早在龙蛋到手的时候就已经签订契约了，何必如此麻烦，为了躲避黑暗天龙的追杀，竟然动用了天纹秘银来封住龙蛋的气息，并且还通过传送阵将之送回帝国境内，可惜了帝国的强者，竟然没能回来一人！”

　　“……”

　　不得不说，林浩宇误打误撞之下竟是将追兵的注意力彻底转移，对方纷纷涌进那个山谷之中，但却只得到了一个小盒子与一地的蛋清蛋壳。

　　“这……难道是龙蛋被摔碎了？”由于林浩宇所挑选的鸟蛋完全和那枚巨蛋的颜色一样，并且大小方面也比较接近，虽然是用了三枚鸟蛋，但对于没见过巨蛋真身的人来说还真没有多大的破绽，所以在拿到那个小盒子之后，追兵队伍里的所有人脸色都绿了，特别是其中的阿曼德子爵，他奉命来此，有着两大任务，其一是帮家族抓住薇薇安，其二便是为了这枚龙蛋，而且从某种程度上说，后者还要比前者重要千万倍，毕竟那是巴伦斯帝国的高层直接下达的命令，结果却彻底搞砸了，这让阿曼德子爵不由得感到无比的绝望，他可以想象自己将这个盒子和地上残存的蛋黄蛋清之类的东西送回去之后会遭遇什么样的惩罚，剥皮抽筋什么的怕是根本不足以消除皇帝陛下的怒火，说不定整个家族都会像之前的韦斯特伍德家族那样直接被覆灭！

　　“不！”一想到那种可怕的后果，阿曼德子爵都感到手脚发凉：“绝对不可以那样，抓住他，对，这枚龙蛋是那个家伙打烂的，既然如此，他才是罪魁祸首，一定要抓住他！还有，这个盒子还有地上沾染了蛋黄蛋清的土壤都给我取出来，一并带走，我要拿回去作为证据……”

　　此时的阿曼德子爵状若疯狂，却是并没有意识到真正危机的到来。


第一千零七十章 黑暗天龙来袭

　　“嗷！”

　　就在阿曼德等人刚刚将地上的杂物收起之时，天空中突然传来一声凄厉的巨吼，这声巨吼十分惊人，就连远处的林浩宇都感到浑身一颤，一屁股墩坐在地，久久没能站起身来。

　　“不好！是黑暗天龙！”

　　“天啊！是黑暗天龙来了！”

　　“快跑啊！”

　　一听到是黑暗天龙，那些还在收拾东西打算追击林浩宇的武士全都惊恐万分，四散而逃。

　　不过真正能够迈开大步奔逃的也只是六阶以上的强者，也就是总共只有七个人，另外再加上那两名护卫带着的阿曼德子爵，共计八人，其余的全都和林浩宇一样，腿脚发软，根本无法正常行走，只能在缓和了一阵子之后互相搀扶着慢慢往远处挪去。

　　“嗷！”

　　那头黑暗天龙的叫声越来越近，显然速度极快，没多久便飞到了这片山林的上空。

　　“咝！”

　　看着那几乎遮盖了整片天空的庞大身躯，林浩宇不由得倒吸一口冷气，这家伙，可要比成年的变异泰坦龙大多了，长度起码超过五百米，张开双翼之后，翼展达到千米开外，两边加起来就是两千余米，看上去十分惊人，特别是对于林浩宇这种没有见识过这个世界庞大生物的人来说，就更是如此了！

　　“放下我的孩子！”在这个时候，天空中传来隆隆的响声，若不是林浩宇在规则的影响下能够对“游戏世界”之中所有的文明语言都能听懂，怕是根本不知道对方说得什么，这个声音实在是太大了，震耳欲聋！

　　“他的孩子？这是怎么回事？难道说刚刚那枚巨蛋就是这家伙的孩子？”在这个时候，趴伏在地的林浩宇脑海中突然冒出来一个大胆的猜测：“肯定是这样！之前那个盒子应该是具有遮掩巨蛋气息的效果，所以才一直没有被这头应该是巨龙的家伙发现，而当我打开盒子的一瞬间，他立即感应到了，并迅速飞了过来，在短短几个小时之内就从远方来到附近……”

　　“轰！”

　　与此同时，那头黑暗天龙也似乎确定了自己孩子所在的位置，他猛地朝着下方的山林喷吐出一口带有极强腐蚀效果的龙息，瞬间大片的山林化为乌有，就连山体都被腐蚀大半，整个场面极其骇人。

　　仅仅只是这一击，带头逃走的那八人就被消灭殆尽，包括那名七阶高手在内，一个都没能跑掉。

　　随后，这头黑暗天龙继续在周围巡视，仔细的感应了许久，却没有感应到自己孩子的所在，只能在肆意发泄了一番之后无奈飞走。

　　至于接下来这头黑暗天龙会不会跑到附近的班诺克本镇以及巴伦斯帝国的其他城市肆虐就不得而知了，但在经历了他的突袭之后，起码有百名以上的武士惨遭屠戮，剩下的那些也都是胆颤心惊，趴伏在山林之中，连大气都不敢出。

　　“走了么？”在黑暗天龙离开之后，林浩宇却是猛地跳起身来，两眼放光的看向对方飞走的方向，心中充满了惊喜之情。

　　“希望我的那枚龙蛋也可以快点孵化，不说像刚才那头超级巨龙那般威势绝伦，只要能够有他一半大小就很厉害了！而且还会飞呢，嘿嘿！”林浩宇满脸憧憬之色。

　　不过在这个时候，林浩宇却是必须脚踏实地的不断提升实力才行，他很快就压下了心底的躁动之情，将视线转移到那些残存的敌人身上。

　　“就是你们了，既然敢来追杀，那就别怪我手下不留情了！”此时的林浩宇已经发觉敌方队伍里的几名强者都在刚刚那头超级巨龙的肆虐中被杀，先前在巨龙的攻击下拼死抵挡的几人散发出来的气息让他记忆犹新，所以林浩宇才会将残存的那些敌人当做自己的猎物。

　　“这些家伙不会是吓傻了吧，不管了，先杀几个看看！”很快，林浩宇就摸到对方的近前，他发现那些武士竟是俱都趴伏在地，面色惨白，双目无神，似乎在等待着死神的审判一般。

　　见此，林浩宇立即展开攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在林浩宇的感应中，敌方队伍里的五阶强者也丝毫没有防备，被他当做了第一攻击目标。

　　接连三箭射出，那三个目标俱都被利箭贯脑而过，当场死亡，完全没有丝毫的挣扎，整个过程无比顺利。

　　“呼！好饱！”

　　在迅速击毙三名五阶强者之后，林浩宇的体内出现一股庞大的能量，几乎将他涨破。

　　不过就在此时，林浩宇却感到这些从五阶强者身上汲取到的能量竟是涌进了次元珠小位面之中，注入到那枚巨蛋内。

　　伴随着这些具有催化剂性能的能量进入到巨蛋之中的还有林浩宇从晶核之中吸收的能量，后者的数量更是庞大，但在与前者相融之后立即合为一体，不分彼此，俱都变成了林浩宇的能量，十分驯服，再注入到巨蛋之中，后者也没有丝毫的不适。

　　很快，林浩宇体内的能量就消耗一空。

　　“竟然还能吸收能量，而且是如此的庞大，难道是即将孵化了？既然如此，那就多给你提供一些能量吧！”如是想着，林浩宇立即开始行动起来，他先是取出晶核大肆吸收起来，将体内的能量储备提升到百分之九十以上，方才再度瞄准那些还没有恢复过来的武士展开了攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　短短半个消失的时间，林浩宇就成功的将敌方队伍里的数十名五阶强者屠戮一空。

　　在这一过程中，林浩宇虽然消耗了大量的晶核，几乎把之前的储备都消耗一空，数千颗三十级以上的晶核，以及大量的低级别晶核，但也成功的把那枚巨蛋喂饱，此时它似乎正在休息，酝酿着，随时可能破壳而出。

　　而数十名五阶强者的死亡，虽然散发出一些血腥气，但由于那些人们并没有从之前黑暗天龙所带来的惊惧与庞大威压之中恢复过来，所以竟是没能在第一时间发现，等到这些人反应过来的时候，队伍里的五阶强者已经损失殆尽。

　　接下来的事情就比较简单了，追杀四阶及以下的强者对于林浩宇来说实在是再轻松不过了，他一路追击到班诺克本镇附近，连杀百余人，最终只剩下两三名四阶盗贼气喘吁吁的跑进班诺克本镇之中，剩下的人全都成了林浩宇的战利品，他们携带的物品都被林浩宇搜刮一空，而尸体则是进了缝合怪的肚子。

　　经过此次战斗，班诺克本镇之中开始流传着关于一名杀神的事迹，对方喜欢独自一人外出狩猎，但无论是多么强大的佣兵队伍都不可能在对方面前占到便宜，往往会被其轻松灭杀，就连方圆万里之内大名鼎鼎的青铜骑士团都铩羽而归，几乎全军覆没，更何况是其他人了！

　　在这种情况下，进入班诺克本镇的佣兵团骤然减少大半，剩下的也往往不敢前往魔兽山脉做任务，反而是在附近或是后方做一些赚不了多少钱的小任务维持生计！

　　而这名杀神正是林浩宇，他也的确无愧于杀神的称号，接连屠戮数百名强者，而自己却一直毫发无损，神龙见首不见尾，任何人都不敢说自己能够描述清楚杀神的真正容貌，许多曾经见过他的也都不敢肯定。

　　不过在经历了那场大战之后，林浩宇总算可以放下心来，他带着两女进入到魔兽山脉之中，顺着外围比较靠内的地带往前走去，一路上虽然会遇上四阶或是五阶的魔兽，但在林浩宇和缝合怪的面前却根本不可能对其造成威胁。

　　眼下缝合怪已经达到了五阶，战力强横无比，即便是面对最狡诈强横的五阶魔兽也能战而胜之。而林浩宇也不差，他已经达到了三十六级，在自身属性、圣骑士职业、力量灵气、圣光之心技能以及嗜血战体等外部力量的加成下，已经拥有了四阶武士的攻击力，再加上对于法则的感悟，完全可以在偷袭中轻松击杀五阶强者，就是面对六阶强者都有一战之力，加上缝合怪的话，完全可以在正面战斗中灭杀六阶强者。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会毫不犹豫的决定启程前往阿利亚王国，即便是对于那一断比较危险的道路，他也有极大的把握能够安然度过。

　　“就在这儿歇息一下吧，洛丝，你有没有想过要返回部族？”找了一处比较短的山洞，林浩宇带着两女安顿下来，打算暂时歇上一夜在继续前行，而在三人坐下来烤火的时候，林浩宇却忍不住问道。

　　“不回了！其实我也想通了，部族当时让我们出来之时也没想过真能寻找到合适的地方，而魔兽山脉也显然不太适合居住，这儿的危险太多，变数也是极大，而部族的实力也不算强，所以我们这些人更像是一个个火种，先行散播出来，即便是部族遭到覆灭，也能继续延续血脉！”说到这里，德洛丽丝公主不禁有些黯然，显然是想家了，但在这种情况下也不可能回的去，只能无奈的垂下了头。

　　“放心吧，你们部族肯定还可以坚持很久，在此期间咱们可以一起努力，争取快点提升实力，也好打下一片天地，为族人提供新的生存之地！”林浩宇笑着安慰道。


第一千零七十一章 恐怖的魔蚁与林浩宇的绝佳修炼对象

　　少了后方的追兵，林浩宇三人的前进速度也是慢了下来，毕竟这里是魔兽山脉，其中究竟有什么恐怖的魔兽谁也不知道，如果对方不按常理出牌，从魔兽山脉的深处跑出来溜达的话，那对于三人来说可是相当危险的，所以为了安全起见还是放缓速度为好，这样才能够减少行动时发出的动静，不易引起那些魔兽的注意。

　　此前林浩宇才刚刚亲眼见识到那头超级巨龙的威势，恩，准确来说是叫黑暗天龙，这是在林浩宇追杀那些追兵之时从对方口中听到的，在他看来还是蛮形象的，而魔兽山脉之中的强大魔兽也许不如黑暗天龙那般强悍，但也足以让林浩宇三人吃不了兜着走了！

　　既然如此，小心些还是非常有必要的。

　　“从这里继续往西南方向走，会绕到一处荒凉许多的丘陵地带，那儿的魔兽相对较少，等阶也不是很高，比较适合通过，而翻越了那片丘陵地带之后，就会进入另一边的山林，那儿还是魔兽山脉，不过属于外围区域，其中的魔兽等阶就比较低了，到了那儿，距离阿利亚王国可就不远了！”虽然薇薇安的实力极低，但她却十分博学，对于巴伦斯帝国周边区域的地图也是牢记在心，再加上林浩宇从班诺克本镇掳取不少物资，其中也有一些简陋的地图，所以经过比对之后勉强能够找到前进的道路。

　　“那在这片丘陵地带会出现什么样的魔兽呢？”林浩宇点了点头，开口问道。此时他已经不担心身后的追兵了，需要考虑的只是路上可能遇到的危险。

　　“听说在魔兽山脉之中的丘陵地带有魔蚁出没，其等阶从一阶到五阶不等，但是数量极多，一旦出动，可以说是漫山遍野，十分吓人！这是第一大威胁，也是让许多武士敬而远之的最主要原因，不过我却知道有一种魔草可以驱除魔蚁，若是将那种魔草的汁液涂抹在身上，就不用担心会遭到魔蚁的攻击了！而这种魔草就生长在丘陵地带的边缘区域，靠近魔兽山脉核心的方向……”

　　“那其他的危险呢？”对于魔蚁，虽然薇薇安讲得十分吓人，但是林浩宇却没有丝毫的担心，这不光是因为薇薇安提到的那种魔草汁液，更重要的是林浩宇有活力灵气在，可以持久作战，那实力不强仅靠数量取胜的魔蚁根本无法对他造成威胁，反而会成为林浩宇实力提升的踏脚石，毕竟魔蚁的数量众多，换做是其他地方很难找到如此多的魔兽，用来提升实力绝对不错。

　　“还有就是食蚁兽，这类魔兽的等阶往往在四阶到六阶之间，战力虽然不如数量庞大的魔蚁那么强悍，但也差不到哪去，而且它们的战斗特点倾向于偷袭，往往能够在地上挖出一个个洞穴作为陷阱，将敌人困在陷阱之后再伺机发动攻击，十分狡诈！”

　　“食蚁兽，听上去很厉害的样子，不过数量少的话就不用太担心了！”林浩宇点了点头，示意自己记下了，至于陷阱嘛，他根本不放在眼里，在超强的感应能力面前，这种小伎俩根本难不倒他。

　　搞清楚前边道路上的危险之后，林浩宇就彻底放下心来，他带着两女一路游山玩水，十分逍遥自在，花了十多天的时间方才赶到之前薇薇安所说的那片丘陵地带。

　　“就是前边了，一定要小心些，先悄悄的过去采集一些魔草，将汁液涂抹到衣服和裸露的皮肤上才行。”看着前边大风卷起的荒草和尘土，薇薇安立即明白过来这是到了丘陵地带了，她连忙做出提醒。

　　“恩！我去采集点魔草，你们先在这儿找个地方安顿下来，接下来的一段时间里我打算在这儿修炼，等到有把握了再通过这片丘陵地带。”看着前方高低起伏的山丘，林浩宇点了点头，笑着说道。

　　其实在之前听到薇薇安的话之后林浩宇就开始盘算要在这片丘陵地带修炼了，那些魔蚁数量惊人，而且等阶也不算低，正是最佳的修炼对象，林浩宇自然不打算放过，特别是在碰巧遇上的情况下。

　　而且这种修炼也耽搁不了多久，对于薇薇安和德洛丽丝公主两女来说反倒是能够趁机歇歇脚，免得行程太紧而被累坏了！

　　“嗖！”

　　在准备了大量的魔草之后，林浩宇立即冲进那片丘陵地带，他并没有立即将魔草的汁液涂抹到身上，只是将一些魔草送进次元珠小位面之中专门开辟出来的区域进行培育，另外还留了不少给薇薇安和德洛丽丝公主两人，随时准备涂抹，免得有魔蚁跑出丘陵地带奔着她们而来。

　　“沙沙！”

　　当林浩宇踏进丘陵地带之后不久，就听到一阵细微的声音，很明显是什么东西在地上爬行，不用说，这就是所谓的魔蚁了。

　　“咝！竟然如此之多，看来魔蚁的凶名果然不凡！”看着眼前那黑压压一大片魔蚁，林浩宇也不禁打了个冷颤，即便是他不怕这些魔蚁，也会生出一种发自内心的抗拒之情，下意识的想要远离此地，那种感觉实在不足为外人道也！

　　在这个时候，林浩宇也终于理解了这片丘陵地带为何能够成为阻隔两个国家的关键地域了，若不是数量庞大的魔蚁将此地占据，即便是从这条路前往阿利亚王国多绕不少路，也绝对会吸引大量的商人来往于两国之间进行贸易的！

　　“听薇薇安说这些魔蚁竟然不是太怕火系魔法，即便是顶着火系法师的攻击依然能够进行围攻，实在是有够顽强的！”看着周围的魔蚁，林浩宇首先想到的就是火攻，不过他随即想到了薇薇安的提醒，方才醒悟过来这儿可不是其他地方，别说是这些魔蚁了，就是那看似易燃的山林都不一定怕火，所谓的野火燎原在这个世界之中几乎是不可能出现的！

　　不过林浩宇并没有因为魔蚁的出场方式太过惊人而放弃此次修炼，反倒是在见到了魔蚁的恐怖数量之后，林浩宇对于接下来的快速升级更具信心，他甚至开始憧憬能升几级了！

　　“嗖！”

　　不管怎么说，战斗还是要继续，看着迅速围上来的魔蚁，林浩宇迅速开始跑动起来，同时搭弓射箭，瞬间击杀一只魔蚁。

　　与此同时，林浩宇已经开启了活力灵气，他的奔跑速度极快，而且是拼尽了全力，就连那些魔蚁也别想轻易追上他，只能被林浩宇引得在山丘之上来回狂奔，却无法完成合围。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林浩宇的射击速度十分惊人，而且每一箭都能命中一只魔蚁的要害，将之击毙，所以杀伤效果也相当可观，尽管只能进行单体攻击，无法像法师那样进行群攻，但效率也还不错，起码对于林浩宇来说是这样的，从某种程度上说比他之前与追击自己的武士战斗之时还要来的高效！

　　“沙沙！”

　　而那些魔蚁虽然数量惊人，并且时不时就会有更多的魔蚁从别的方向冒出来，疯狂的展开围追堵截，以求能够将林浩宇围杀，但在后者那超强的感应能力面前，根本无法做到这一点，往往是刚一有新的魔蚁冒头，林浩宇就能立即避开，甚至是提前做出反应，偶尔有魔蚁挡在林浩宇的前进道路上，他也可以通过快速射击将之击杀，并迅速清理掉魔蚁的尸体，并不会对自己的前进速度造成丝毫的影响。

　　在这种情况下，林浩宇虽然一直是处于险之又险的状态之下，随时可能被不断冒出的魔蚁完成合围，但他却总能从容脱身，并且持续灭杀魔蚁！

　　“呼！好饱！”

　　连续战斗近半个小时之后，林浩宇才感到体内的能量达到饱和状态，他立即停止攻击，迅速往外跑去，脱离战斗，找到一个安全的地方开始修炼起来。

　　等到林浩宇将体内的能量消化殆尽，便立即冲进丘陵地带，开始了新一轮的战斗。

　　……

　　由于丘陵地带的魔蚁数量十分庞大，林浩宇这样杀杀停停的效率虽然不错，但却没有达到足以横扫魔蚁的地步，所以直到他疯狂战斗了近十天之后，那些魔蚁依然是漫山遍野，似乎没有一点的减少。

　　而在这些天的战斗中，林浩宇也成功的突破了四十级大关，达到了四十一级，实力再度提升一个台阶，而且更重要的是他体内的圣光能量也达到了一百股，全力启用圣光之心技能的情况下，能将林浩宇的攻击力提升一百倍，若是用在其他方面，比如速度，效果也是无比惊人的。

　　此时的林浩宇即便是面对六阶强者，也有一定几率能够战而胜之，而在对七阶强者的战斗之中，也往往能够全身而退。

　　同时缝合怪的实力也有了大幅度的提升，此时已经达到了五阶巅峰，随时可能突破到六阶。

　　若是林浩宇和缝合怪协同作战的话，出其不意之下甚至能够灭杀没有特殊保命能力的六阶强者，而且在等到缝合怪进阶之后，两者配合更是可以轻松应对七阶强者的攻击，甚至是将之反杀。


第一千零七十二章 巨蛋孵化

　　“咔嚓！”

　　“嗯？这枚巨蛋终于要孵化了么？呃，竟然已经裂开了！”正当林浩宇带着缝合怪在魔兽山脉的那片丘陵地带疯狂战斗之时，他突然发现位于次元珠小位面之中的巨蛋竟是裂开了一条缝。

　　说起来，在接连十余天的战斗之后，林浩宇已经成功的升到了四十三级，后来他即便是遇到食蚁兽也不放过，但升级速度依然是变得越来越慢，特别是晶核储备的不足，让得林浩宇修炼起来只能动用玩家猎魔师送进次元珠小位面之中的低级别晶核，但那样一来吸收速度会受到诸多的影响，继而影响到他的修炼速度，所以林浩宇也是开始盘算着什么时候返回渎灵世界一趟，多搞一些高级别的晶核才是！

　　不过在这个时候，林浩宇麾下的缝合怪却是已经不将那些魔蚁放在眼里了，所以他直接将之带在身边进行战斗，在缝合怪的超强攻击特别是范围伤害特性的帮助下，两者击杀魔蚁的效率十分惊人，竟是在短短两天之内便清扫了十余座山丘之中的魔蚁，并迅速往远处推进。

　　在大量屠戮魔蚁和食蚁兽的同时，林浩宇也不忘记对次元珠小位面之中那枚巨蛋的关注，只不过他虽然感觉后者快要孵化了，但却一直没有动静，直到现在才猛然出现裂缝，让的林浩宇欣喜异常。

　　而在犹豫片刻之后，林浩宇决定将这枚巨蛋继续放在次元珠小位面之中，他可不敢将之取出来，那样在巨蛋孵化后就送不回去了，只能眼睁睁的看着之前那头黑暗天龙再度被吸引过来，到时候可就麻烦大了！

　　“咔嚓！”

　　就在林浩宇的关注下，那枚巨蛋慢慢裂成两半，里边钻出一个光溜溜的小脑袋来，紧接着爬出来一头体型缩小了许多的微型黑暗天龙，样子和巨龙一样，不过威势却差了老远，眼睛都没有睁开，只是趴在地上，四处嗅着，等到嘴巴碰触到散落在地的蛋壳之后，这头小龙才反应过来，立即开始啃食起来。

　　“呃！这就孵化了！恩，看你的样子这么可爱，就叫大黑吧，反正以后要长大……”林浩宇一边用次元珠小位面之中的能量拟成的大手逗弄着那头小黑暗天龙，一边笑着说道，而他的声音也传到了小黑暗天龙的耳边，让得后者听得清清楚楚。

　　“咔！”

　　“咔！咔！咔！”

　　此时的小黑暗天龙完全将所有的注意力都集中在对付蛋壳上面，听到林浩宇的话也只是随意哼哼，并没有多做理会，继续啃食着地上的蛋壳。

　　而在小黑暗天龙将所有的蛋壳吃完之后，依然是一副意犹未尽的样子，四下里嗅着，让人一看就能够感觉到他还没吃饱呢！

　　“这家伙，肚子还蛮大的嘛！不过看在你成年之后有那么大的体型的份上，就让你一次吃尽兴了！”随意念叨了一句，林浩宇立即将次元珠小位面之中其他位置的物资储备调集了一部分前来，其中有晶核、息肉、精肉、玄肉以及渎灵世界之中的各种矿物，此外还有林浩宇在这个世界之中收获的魔核、兽骨、魔蚁与食蚁兽尸体、魔法物品等等，分门别类的摆放在小黑暗天龙身旁，等待着他挑选。当然了，其中那些不能长期保存的息肉、精肉以及玄肉等是林浩宇临时从次元珠小位面的玩家那儿调来的，他们的背包空间十分适合用来储备这些东西。

　　“哼哼！”听到林浩宇的话，大黑，也就是那头小黑暗天龙再度哼了几声，便直奔旁边的魔核，开始吞食起来。

　　大黑的食量相当惊人，仅仅只是第一顿就吃了整幅蛋壳，此外还有百余枚四阶魔核，若不是林浩宇这段时间击杀的魔蚁和食蚁兽收集到了大量的魔核，怕是都不够吃！

　　即便如此，林浩宇也不由得生出一种危机感，他开始盘算着接下来是不是应该进入魔兽山脉一趟，去多搞到一些魔核，好让大黑吞食。不过林浩宇随即就打消了这个想法，魔兽山脉的中心区域可不比外围，那儿是高阶魔兽的地盘，随随便便就能遇上七阶以上的魔兽，而且数量还不少，在那种情况下即便是以林浩宇和缝合怪的黄金组合也只能是铩羽而归！

　　幸好在吃完这一顿之后大黑就陷入了沉睡之中，似乎开始慢慢消化吃下去的那些东西了！

　　“周围的魔蚁数量依然很多，虽然这些天在缝合怪的帮助下清理了几座山丘，可是那些魔蚁的繁殖速度似乎也相当惊人，竟然很快就将之前的损失弥补了起来，看来这儿绝对是一个练级宝地啊，只是不太适合我了！”再度冲杀一番之后，林浩宇看着周围已经被缝合怪屠戮一空的魔蚁，心中不由得有些感慨，同时他也已经将这个地方记在心底，等到玩家猎魔师进入这个世界之后，便可以过来修炼。

　　当然了，这些魔蚁也不是绝对杀不尽的，它们的繁育需要特定的条件，虽然速度极快，但代价也是不小，短短十数日之内就已经将周围的矿石和山林之中的树木吞噬出一个缺口，即便是林浩宇也能够轻易感觉到其中的差别。

　　而这也是这个世界的特点，不像渎灵世界那样空气中就蕴含着充沛无比的能量，随时可以提供补充，而且还没有彻底稳定下来，那些能量无时不刻不在消耗自身来丰富各类矿藏资源，并为变异兽的繁衍与成长提供补充。

　　正是因为如此，所以这个世界的魔兽繁育速度远远不如渎灵世界的变异兽，而且在繁育的消耗上也不可同日而语，前者显得更加艰难一些。

　　“可以走了！”又磨蹭了几天，在突破到四十五级的时候，林浩宇总算是决定离开，这一次前往阿利亚王国他会在将两女安顿好之后返回渎灵世界一趟，一方面是再弄一些高级别的晶核，渎灵世界的玩家猎魔师经过这段时间的发展，已经发现了较高级别的变异兽群，所以林浩宇回去了也不用担心没有好的练级对象；另一方面则是林浩宇需要进行一次召唤，算算下一次的召唤仪式也快开始了，林浩宇接连升了这么多级，若是不参加召唤仪式实在是有些浪费。

　　此外林浩宇还打算将麾下的血契宠物都接过来，还有八岐蛇龙，在这个世界之中好好提升等级，另外金甲飞龙他们林浩宇也会召唤出来的，到时候一并带进来，如果金甲飞龙可以在这个世界之中飞行就好了，那么对于林浩宇来说就等于多了一种代步工具，在接下来的探查中也能够方便许多。

　　说起来，在玩家猎魔师和小变异泰坦龙等林浩宇的血契宠物的扫荡下，最终找到了八岐蛇龙。那家伙当时被“黑风”裹走之后并没有遭到致命的伤害，仅仅只是受到了重创，但却凭借自己的强大生命力强撑了下来，同时还十分巧合的吞噬了一缕黑风，并且艰难异常的将之消化，竟是获得了一种特殊的能力——雾化！

　　在雾化的状态下，八岐蛇龙的战斗力大减，但却具有了飞行的能力，并且几乎是无孔不入，十分神奇。

　　如此一来，却是弥补了八岐蛇龙在陆地上行动力相对迟缓的缺陷，并且还能够无视一切恶劣地形快速前进，即便是小变异泰坦龙此时也不是他的对手！

　　而后八岐蛇龙竟是将那种黑风当做了最美味的食物，四处追逐着不断吞噬！

　　当小变异泰坦龙石头和林浩宇的其他血契宠物在万兽山洞之中找到八岐蛇龙的时候，后者正堵在最后的那条山洞前，伸长脖子等待着下一股黑风的到来，每当岩壁打开的时候，八岐蛇龙都会立即用三个头堵住前方，一旦黑风出现，就会奋力吞吸，直将所有的黑风吞入体内，方才满意的躺倒在地，慢慢的消化，等待下一股黑风的到来。

　　正是八岐蛇龙的变化，才保住了万兽山洞之中的诸多变异兽，使之不被那种古怪的黑风吞噬掉。

　　不过这种情况并没有一直持续下去，在玩家猎魔师和小变异泰坦龙等林浩宇的血契宠物推进到这段山洞的时候，那些专家就开始研究那种黑风的特点及存在原理，每当八岐蛇龙将之吞噬的时候都必须留下一缕，作为玩家之中专家的研究对象，并全力配合对方，进行该项研究。

　　虽然这样做对于八岐蛇龙来说实在是有些麻烦，让他很是不爽，但在那些玩家拿出林浩宇的信物之后，他就只能无奈答应了下来。

　　经过玩家的研究，他们发现这种黑风并不是什么小虫子构成的，反而是一种蕴含有奇特能量的事物，十分神奇，能够促进渎灵世界的成长，其中蕴含了巨大的催化功效，只是在浓度比较高的情况下反倒会产生副作用，将遇到的事物“啃噬”成一堆白骨！从某种程度上说，这种黑风之中似乎蕴含着本源之力！


第一千零七十三章 大陆的国家与醒来的小黑暗天龙

　　对于“黑风”的研究还处于初期阶段，所以暂时只能得出一些浅显的结论，看上去对于林浩宇及其麾下的玩家势力没有多大作用，不过无论是林浩宇还是那些玩家之中的专家都认为这种黑风具有极大的作用，将之研究透彻的话说不定会产生无比深远的影响！

　　当然了，眼下研究进度缓慢还有一个十分重要的原因，那就是林浩宇这个八岐蛇龙的真正主人暂时不在，无法直接和八岐蛇龙进行心神交流，很多情况都描述不清，若是林浩宇赶回去了，就会完全不一样，绝对可以让研究进度加快许多的！

　　“快点，注意不要乱动，拿着这些魔草，随时准备补充涂抹！”由于此时缝合怪击杀魔蚁的效率极高，已经完全满足三人通过这片丘陵地带的需要，所以林浩宇干脆决定离开，继续呆在这儿虽然没有多大的危险，但对于两个女孩子来说总归是不太好。

　　而且说实在的，林浩宇的实力提升也达到了一个瓶颈，他的等级达到四十五级，在缺少晶核的情况下，继续在这儿修炼效率并不算高，毕竟林浩宇喜欢在战斗中吸收能量，若是有与自己等级差不多的晶核还行，可以一边战斗一边吸收，但若是吸收的对象换成低级晶核的话，那需要的晶核数量可不是一个小数字，绝对能够堆成一座高山，根本无法在战斗中吸收，这样一来就不能继续保持修炼的连贯性，对于修炼速度自然会造成极大的影响。所以林浩宇必须返回渎灵世界一趟，到那儿去多弄一些级别较高的晶核作为储备。

　　此外，林浩宇还打算在下次进入这个世界的时候带一批玩家猎魔师过来，他发现在这儿提升实力速度极快，若是想要让手下的玩家猎魔师跟上自己的脚步，就必须让他们也进入到此地，否则最终只能是林浩宇一个人在战斗，实在是没有什么意思。

　　“放心吧，我们会照顾自己的，倒是宇哥你不要那么疯才是！”听到林浩宇的叮嘱，薇薇安娇笑一声，她扬了扬手上的魔草，示意自己明白。

　　“呵呵！”对此，林浩宇只能露出一个无辜的笑容，随即再度看向周围的海量魔蚁，不断的射出一支支利箭，状若疯狂。

　　而这也正是薇薇安一直提醒林浩宇的地方，她发现后者一旦开始战斗就会陷入疯狂的状态，十分的拼，甚至往往是连自己的性命都不在意，令人担忧，所以才会多次做出提醒。

　　不过薇薇安倒是不知道林浩宇其实一直将“游戏”世界当做了虚拟游戏，反正他在里边死了也不是真死，还可以复活，而且还有各种后手，比如浴火重生技能等等，所以才会如此疯狂，经常是奋不顾身的参与战斗，展现出一种不畏生死的悍勇。

　　但林浩宇也知道，无论如何薇薇安都是在关心自己，所以他并没有丝毫的反感，每次听她唠叨之时都是默不作声，或者笑一声应对过去，至于和她争辩，林浩宇倒是没想过。

　　……

　　一路冲杀，三人花了将近七天的时间方才成功离开这片丘陵地带，期间林浩宇和缝合怪一直在不断的屠戮着周围蜂拥而来的魔蚁和食蚁兽。缝合怪还好说，他的持久作战能力无比惊人，但林浩宇却有些吃不消了，在活力灵气的帮助下，他勉强坚持了下来，但精神上的损耗却是无法弥补的，这种激烈的战斗对于林浩宇来说可是一个不小的负担，特别是在精神上，一直绷得紧紧的，消耗速度十分惊人。

　　“呼！好累，我睡一觉先！”等到三人和缝合怪来到一片山林之时，林浩宇见到如潮水般退去的魔蚁，总算是松了一口气，他一屁股坐在地上，吃了几条精肉，靠着一棵大树开始休息起来。

　　经过这七天的战斗，林浩宇的等级达到了四十七级，同时他更是发现了一种特别的吸收晶核之中能量的方法，那就是将之放在次元珠小位面之中来吸收，晶核之中的能量会直接进入到林浩宇的体内，十分神奇。

　　正是因为如此，所以林浩宇才能够在七天的时间内再度升了两级，这虽然和他的疯狂战斗有极大的关系，但若不是能够从次元珠小位面之中堆积如山的晶核之中汲取能量，林浩宇根本不可能拥有如此惊人的修炼速度。

　　此外，缝合怪也终于进阶，达到了六阶，实力完全超过了林浩宇，十分强横。

　　在休整了一番之后，三人再度启程，继续朝阿利亚王国的方向行去。此时，林浩宇已经将骷髅皇者和缝合怪收了起来。对于他的表现，微微安和德洛丽丝公主都十分默契的装作没有看见，她们也知道之前那个大块头应该是林浩宇的底牌，若不是它的出现，三人绝对不可能如此轻易就通过那片丘陵地带的，所以并没有追问什么，反而是暗暗告诫自己一定要将此事烂在心底，绝对不会告诉任何人。

　　这也是林浩宇想要的，他虽然不怕任何势力与个人，但却不愿意凭白无故的成为众矢之的，那样对于自己和玩家势力在这个世界之中的发展都有着极大的负面影响。而能够召唤出一种类似于死灵的召唤物帮助作战，在这个世界就是属于对死者的不敬，会遭到所有人的唾弃。

　　说起来，通过和薇薇安的交流，林浩宇也获得了一些关于这个世界的讯息，先不说别的地方，在巴伦斯帝国所处的这片大陆上就有超过百亿平方公里的土地，其中有三分之一左右算是巴伦斯帝国的领土，当然真正的领土面积不可能达到这么多，毕竟其中还有被魔兽控制的山脉森林以及荒无人烟的戈壁滩、沙漠、雪原等等。在巴伦斯帝国的西南方向，是靠海的阿利亚王国；东边和北边属于兽人帝国的领土，西北方向的高山之间有着矮人族和侏儒族共同打造的高山王国；西南方向乃是精灵族的大本营；南边还有一个光明帝国，虽然和巴伦斯帝国中间隔着连绵的森林和群山，但其中的凶险并不像魔兽山脉这么恐怖，所以时常有佣兵和求学的武士前往光明帝国。

　　这只是其中的几大势力，若是细算的话，其实巴伦斯帝国之内还分出来了几个小的公国领地，此外还有一些在各国夹缝里生存的势力，总的来说虽然错综复杂，但只要找到重点，还是比较容易分清的。不过在这些势力之中并没有能够接纳或者哪怕仅仅只是容忍亡灵法师的，所有对死者尸体进行亵渎的人都会被送上火刑架的！

　　而林浩宇之所以想要前往阿利亚王国，还有一个很重要的原因，那就是听说在阿利亚王国有一个通往其他大陆的巨大港口，名叫米利特港，这个港口时常有远洋巨轮停靠，传说是进行海洋贸易的，那儿肯定有关于其他大陆的讯息。

　　“小家伙终于睡醒了，呃！怎么又开始大吃海喝起来了？”又在山林中穿行了数日，林浩宇终于发现之前在吃饱之后呼呼大睡的小黑暗天龙大黑有了动静，可没想到这小家伙竟是理也不理自己这个主人，刚一醒来就抽动着小鼻子，找到了放在旁边的大量魔核，开始疯狂的吞食起来。

　　“哼哼！”听到林浩宇的话，小黑暗天龙也只是随便哼了两声，而后继续吃。

　　“嘎嘣！”

　　“嘎嘣！”

　　“这小家伙，不会是把魔核当成糖豆了吧，竟然吃得如此欢快！起码也得吃点肉才行啊，不然的话怎么长身体啊……呃，才十来天的时间，大黑你的头上怎么多了一个角？”突然间，林浩宇发现了小黑暗天龙头上的那个角，不由得有些惊讶。

　　“哼哼！”

　　“算了，本来也没指望你能回答！”听到大黑的回答，林浩宇无奈的摇了摇头，不过他之前在见到那个成年黑暗天龙的时候也并没有注意到对方的样子，只是被遮天盖日的身影给惊到了，并不知道他的头上是否长角，不过想来应该是没有什么大问题的。

　　“大黑，你吃点旁边的那种肉，很香的！”在无聊之际，林浩宇又向小黑暗天龙“推销”起渎灵世界之中出产的息肉来，他打算尝试着让大黑吞食一点，看看是否有什么特别的效果。

　　“哼哼！”

　　最初，大黑还不打算理会除了魔核以外的东西，但是在林浩宇的多次推荐下，他终于有些受不了了，百般不情愿的放下眼前美味无比的魔核，走向一旁的息肉，咬了一条，打算尝尝被主人夸得天花乱坠的这种肉究竟有什么特别之处。

　　“哼哼！”

　　在咬下第一口之后，小黑暗天龙便立即被吸引住了，他发现这种肉十分美味。虽然息肉之中蕴含的能量不如魔核那么多，但也足以吸引小黑暗天龙，让他暂时放弃魔核，转而吞食起这些息肉来。

　　“嘿嘿！好吃吧！”见此，林浩宇却是在一旁偷笑，他手中的魔核可是不太多，但息肉、精肉以及玄肉数量却是无比惊人，足以供应小黑暗天龙的食物了！


第一千零七十四章 巨轮与船首像

　　“对了，大黑，你再尝尝旁边的那种晶核，里边也蕴含着大量的能量，而且十分适合吸收，味道也很好噢……”看到小黑暗天龙对息肉很感兴趣，林浩宇也是心中一喜，连忙继续说道。

　　“呜！”此时小黑暗天龙显然吃得很过瘾，竟是没有抬起头来，依然大口大口的吞食着地上堆放的息肉，进食速度极快，真不知道他那么小的个头，吃下的东西都去哪里了，竟是跟个无底洞一般，一顿饭怕是能吃十头牛下去，实在是有够恐怖的！

　　“哼哼！”

　　不过在林浩宇的催促下，小黑暗天龙还是磨蹭着离开了堆放息肉的地方，跑到晶核跟前嗅了嗅，但却没有多大的兴趣。

　　“吃啊，大黑，这个可好吃了！”见到小黑暗天龙似乎没有吃下去的意思，林浩宇急忙说道。

　　“咔嚓！”

　　听到这话，小黑暗天龙只好不耐烦的吃下了一枚晶核。

　　“呜！”

　　刚一吃掉晶核，小黑暗天龙就表现出了十分舒爽的感觉，任谁都能看出来他正在享受着晶核的美味呢。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　等到嘴里的那枚在百般不情愿下吞下的晶核被咽进肚子里之后，小黑暗天龙立马扑到晶核堆中，大肆吞食起来，就连一旁的魔核与息肉都无法再将他吸引过去了。

　　“果然是这样！”见此，林浩宇不禁微微一笑，他可是早就预料到这一点了。

　　根据林浩宇的分析，小黑暗天龙应该比较喜欢蕴含大量能量的东西，而且其中蕴含的能量越是容易被吸收的物品在他看来就越是美味。

　　根据这一点，林浩宇推断出晶核才是小黑暗天龙最喜欢吃的东西，只不过后者的本能并没有因此而改变，所以才会在众多的物品之中首先挑选了魔核作为自己的食物，紧接着才在林浩宇的“劝说”下尝了一口息肉，结果正如林浩宇所料被吸引住了，紧接着又是晶核！

　　“既然大黑你喜欢吞食晶核，那么就不用担心供应不足的问题了，完全可以敞开了肚皮来吃！”看着疯狂吞食的小黑暗天龙，林浩宇不由得摇了摇头，笑着说道。

　　“呜！”此时的小黑暗天龙根本没有回答的意思，只顾在那儿疯狂进食呢，眼前的晶核对于他来说就是美味佳肴，而且还是成长所需的必要能量来源，所以直接将小黑暗天龙的全副注意力都吸引了过去，至于林浩宇嘛，暂时还得靠边站！这可是小黑暗天龙的本能之一，在实力不够的情况下，他会自动选择以提升自身实力为主，特别是处于幼生阶段，就更是如此了！无论如何先做到自保再说，这是一种十分特别但又顺应自然规律的生存艺术。

　　……

　　“站住！你们是什么人？”

　　经过十多天的不断行走，林浩宇三人总算是发现了一个小山村，不过在靠近的时候却是被草丛里跳出来的两名身着猎装的村民拦住了三人的去路。

　　“这里是什么地方？我们是在魔兽山脉之中迷路的佣兵，不知道能不能在你们村子里补给一下呢？”林浩宇笑着说道。

　　“这……好吧！”出乎林浩宇三人意料的是，那两名村民竟是略一犹豫便答应了下来，并且随后也表现得十分热情好客。

　　“难道阿利亚王国的人民都是这样吗？是了，这毕竟是普通的民众，还是比较淳朴的，包括我之前在巴伦斯帝国住了一晚的奥克兰村寨也是一样，相比起每日里打打杀杀的佣兵，普通平民还是比较好说话的，而且我的队伍里还有两名看上去实力不怎么样的女孩子，更是容易让人放下戒心！”稍一思索，林浩宇就想通了其中的关节。

　　接下来，三人通过这个小村子和外界的联系顺利的进入附近的一座城市——阿卡西里湾。

　　阿卡西里湾是一个著名的港口城市，即便是在整个阿利亚王国也算得上是一流的大城市，这儿有着直通米利特港的渡轮，林浩宇三人在花了一些钱财之后，终于买到了三张船票，顺利坐上了前往米利特港的渡轮。

　　“哇！那艘船好大啊！”一路上倒是比较顺利，由于一直在近海地带航行，所以并没有遇上什么大的风浪。不过刚一接近米利特港，渡轮上的众多乘客就纷纷赞叹起来，他们赞叹的对象正是视线中停泊在米利特港附近的那艘巨轮，即便是在米利特港周围海面上停泊的大大小小过千条船中，这艘巨轮也是首屈一指的。

　　“果然不愧是能够进行远洋航行的大船，竟然具有如此骇人的气势，其上甚至蕴含着巨大的杀气，看来这艘巨轮也不同凡响啊！说不定其中还隐含着什么武器，难道是火炮不成？”看着那艘巨轮，林浩宇先是一愣，而后却是若有所思的念叨着。

　　“你说什么？”此时站在林浩宇身旁的两女也从震惊之中恢复过来，听到林浩宇的嘀咕声，立即发出了询问。

　　“没事！”林浩宇笑着摆了摆手，继续抬头往那艘巨轮看去。

　　“咦！那是什么？”突然间，林浩宇看到了位于船首的雕塑，看上去十分诡异，和巨轮格格不入。

　　“那是船首像，听说可以吸收能量不断恢复船体的损伤，十分神奇！”还没等两女回答，站在一旁的那名年轻男子主动凑过来说道。

　　“船首像？”听到这儿，林浩宇不由得心中一惊，他没想到竟然还有如此神奇的东西，竟然能够自动修复船体，实在是有够神奇的。

　　“没错！就是传说中的船首像，只有这种巨轮上装备的船首像才具有神奇的功能，其余的那些只是装饰而已，听说这也是远洋巨轮之所以能够渡过大洋上的风暴区的必要条件和最主要原因！”那名年轻男子倒是显得异常热情，只不过看他不断瞟向一旁薇薇安和德洛丽丝公主的目光就能够知道这家伙其实是醉翁之意不在酒啊！

　　“你知道得蛮清楚嘛！”林浩宇笑着说道。

　　“呵呵！这种事很多人都知道的，在我们阿利亚王国已经属于常识了，倒是你们，口音似乎是外地的啊！”听到林浩宇的夸赞，那名年轻男子立即昂了下脑袋，颇为自豪的样子，而后话锋一转，反而是询问起林浩宇三人的来历。

　　“我们是从巴伦斯帝国那边赶过来的，想要在阿利亚王国游历一番，涨涨见识！”对此，林浩宇倒是没有什么好隐瞒的，反正他也只需要通过阿利亚王国打探到这个世界的更多讯息，至于最终的收获，却是并不算太重要，在了解到这片大陆的情况暂时就够了，林浩宇现在最迫切的事便是安顿好两女，而后自己回渎灵世界一趟。

　　“原来如此，那我就放心了！”听到林浩宇的话，那名年轻男子竟是松了一口气，却是让林浩宇吃了一惊。

　　“啊？”

　　“没什么，只是我作为王国的一名士兵，必须将可能渗透进来的敌方奸细找出来，而同时又从个人的感情出发，是绝对不愿意见到两名如此美丽的女子被那些变态的家伙抓去虐待的，啊，我有些太激动了，不会吓到两位美丽的女士吧？”

　　“没事，她们都是我的家属，也跟着我走南闯北多年，不用担心！”林浩宇开口说道，同时他对面前这个活宝也有些无语，不过对方的爽快却很合他的脾性。

　　“原来如此！那不知三位将在米利特港停留多久呢？”那名年轻男子继续问道。

　　“具体停留多久现在也说不清楚，不过我估计起码得等到搞清船首像究竟是什么了才会离开吧！”林浩宇笑着说道。

　　“呵呵！那欢迎之至！”

　　“……”

　　此后，再无人来骚扰林浩宇三人，不过那名年轻男子似乎并没有彻底罢手，他时不时就会瞄向这边，但他的视线却更多的是停留在薇薇安和德洛丽丝公主身上，似乎是被两女深深吸引。

　　“他是在怀疑洛丝姐姐的身份！”正当林浩宇纠结之时，一旁的薇薇安却是靠近他的耳边小声说道。

　　“呃！”听到那软软的话语，再加上如同最娇艳花朵一般美丽动人的薇薇安几乎快要趴在自己的身上，林浩宇也不禁有些别扭，他不安的晃了晃脑袋，没想到却是距离那张散发着独特诱惑力的樱桃小口更近了几分，不由得连忙跳开，下意识的说道：“啊！原来是这样！”

　　“咯咯！”见到林浩宇那副模样，一旁的德洛丽丝公主掩口直笑。经过这段时间的相处，她可是很清楚林浩宇的性子，虽然不至于被这名人类男子迷住，但却对他产生了极大的好感，偶尔甚至会故意开一下林浩宇和薇薇安两人的玩笑。就像现在，德洛丽丝公主不笑还好，可她一笑就让得整个场面更是旖旎，原本还大胆靠近林浩宇的薇薇安也不禁脸上一红，连忙躲到德洛丽丝公主的身旁，埋着脑袋，再不出声，至于林浩宇嘛，则是讪笑了一下，故作不在意的将此事揭过。


第一千零七十五章 皇家橡树号

　　“船首像！果然不凡！”随着座下的渡轮距离那艘巨轮越来越近，林浩宇对于其上的船首像之中的神秘气息的感受越来越清晰，他甚至能够体会到这座船首像正在不断的汲取海洋中的能量，缓缓注入到船身之中。

　　“自然不凡了，我给你说啊，拥有船首像的船可是不会因为时间的推移而损坏的，就连腐朽的可能都没有，就像这艘船，听说还是从千年以前的圣战之时流传下来的呢，总共就剩下两艘，我们阿利亚王国就拥有其中一艘！”不知何时那名年轻男子再度凑到林浩宇的跟前，面带讨好之色，十分真诚的说道。

　　“噢！既然这么厉害，那么这艘巨轮……”

　　“她叫皇家橡树，是我们阿利亚王国的骄傲！”就在林浩宇指着那艘巨轮对一旁的年轻男子发问之时，后者却是突然打断了他，面色凝重的说道。

　　“皇家橡树！恩，那就皇家橡树，这艘皇家橡树号不会还具有强大的攻击能力吧！”林浩宇十分好奇的问道。

　　“那是当然了，虽然海上的海盗都被撵到远处，但时不时还会有漏网之鱼溜进来，如果不具备攻击能力，如何能够进行远洋航行啊？”听到林浩宇的话，那名年轻男子不由得笑了起来，这在海上可是常识，只要是近海地带的居民都知道，也就是眼前这几人似乎对此完全没有一点概念。

　　……

　　经过和那名热情的年轻男子不断交谈，林浩宇也对这艘皇家橡树号巨轮有了更深一步的了解，他发现这艘巨轮不但是承担着远洋贸易的任务，而且还是整个阿利亚王国的最强战舰，在这片海域有着极大的威名，单只是在发现皇家橡树号有出动的迹象之后那些海盗都会远远避开其航线这一点就足以让人感受到其强大震慑力了。

　　正是因为皇家橡树号的存在，周边海域才没有人敢对阿利亚王国的船只进行劫掠，即便是偶尔有失事的船只，也往往是因为海上的风浪，而不是海盗的劫掠。

　　当然了，距离阿利亚王国比较远的地方就没那么好了，周围的海盗还是要吃饭的，他们不进行劫掠的话又如何能够活下去呢？不过对于打着阿利亚王国旗帜的商船和渔船，这些海盗一般不会赶尽杀绝，在遇上之后也往往只会收取一定的保护费。

　　对此，那些阿利亚王国的商船和渔船也乐得破财消灾，并没有因此而对王国的海军失去信心。

　　毕竟其他国度的商船不但会遭到屠戮，而且其中的船员还有可能会被劫掠过去被海盗当做奴隶使用，过得十分悲惨，直到有人愿意为其支付赎金为止。

　　正是因为如此，所以这艘皇家橡树号巨船在阿利亚王国的名望极高，几乎成了王国的标志，也是海上力量的最强体现。

　　“这种感觉，似乎是一种特殊的木系能量运用之法，不过有别于魔法，十分神奇，但运用得还不够精妙！”就在此时，一旁的德洛丽丝公主却是附在林浩宇的耳旁，悄声说道。

　　“呃！”面对德洛丽丝公主突如其来的亲密动作，林浩宇也是身体一僵，不过他这次并没有扭过头去，只是机械的点了点头，同时在脑海中消化刚刚听到的话。

　　正好此时座下的这艘渡轮也靠岸了，三人连忙随着人流往下走去，这才免除了林浩宇的尴尬。

　　对于林浩宇来说，虽然此次进入阿利亚王国的主要目的是打探消息，但能够了解对方的常规战斗方式也是相当重要的，所以林浩宇在这个时候反而不打算立即离开了。

　　“走！买房子去！”下船之后，林浩宇立即大手一挥，带着两女朝着米利特港最繁华的街道走去，既然要买房子，那就买在最繁华的地段，这也是身份的体现，有一栋好房子，对于接下来打探消息也是大有帮助的，而且更重要的是林浩宇还打算和那些上流社会的贵族进行交流，好从对方口中探听到更多的消息，所以他才会做出这种决定。

　　当然了，与此同时林浩宇也考虑到了两女接下来的生活，若是居住在更加安全的繁华区域自然是最佳的选择，对于两女的安全性林浩宇可是十分上心的，他一直担心自己离开后两女会遇到危险，那可就不太好了，此时既然决定购置房产，自然要最好的。

　　其实如果林浩宇是一名贵族的话，还会有更佳的选择，那就是在米利特港最出名的贵族区买一套房产，但是眼下无论林浩宇拿出多少钱财都没有任何作用，身份地位在那里摆着，根本不可能通融。而且听说在贵族区的各处房产不但有规定的价格，而且在购买的时候还必须严格按照贵族的阶位来，不可以越阶购买。

　　不过米利特港不愧是阿利亚王国最大的贸易港口，其中对于商人的保护也是相当严密的，从某种程度上说甚至不次于对贵族的保护，就拿最繁华的那条黄金大道来说，两边的商铺无论出现什么状况，城内的卫兵都会在第一时间赶到，而且黄金大道之上还一直有十队卫兵巡逻，将整个黄金大道保护得严严实实的，根本不容宵小放肆，就是偶尔有故意闹事的都会被抓回去细细审查。

　　正是因为如此，所以黄金大道也被称为整个米利特港最繁华的街道，就连远在另外一个大陆的国度都听说过呢，许多商人来到阿利亚王国之后便会直奔米利特港，而在商船停靠在米利特港之后更是会在第一时间进入黄金大道，在这儿进行贸易不但安全，而且能够交换或是购买到许多新奇无比的好东西。

　　不过黄金大道的房产也不便宜，可谓是寸土寸金。

　　有人曾经打过比方，将购买黄金大道两旁商铺的黄金换成一阶魔核的话，甚至能够将地面铺满。

　　试想魔核才多大一点，竟然能够将地面铺满，那该需要多少才能占据哪怕一个平米的面积啊，从这一点也可以想象的到黄金大道两旁商铺的价值。

　　而且更重要的是，这些商铺已经有两年没有人进行交易了，可谓是有价无市。

　　“你们觉得哪栋房子看起来不错？”此时的林浩宇却是不在乎那些传言，什么商铺属于非卖品，那一定是没给出对方满意的价格，这些商人可是为了钱连灵魂都能出卖的主儿，让他们将商铺捂在手里当做宝贝的唯一原因就是因为钱，只要给到对方满意的价位，那没有什么是不可以出售的。

　　“这里的房子很贵的，要不到后边购买那些附属的房产吧！”听到林浩宇的话，薇薇安不由得担忧的看了黄金大道两旁的商铺一眼，满脸不自在的说道。

　　说起来，薇薇安原本所在的韦斯特伍德家族可是一方诸侯般的存在，资产无数，别说是这个小小的商铺了，就是整个黄金大道上的所有商铺加起来，都不够韦斯特伍德家族总资产的十之一二，但在子女的教育上，特别是薇薇安被当做韦斯特伍德家族的年轻一代继承人来培养，所以并没有过上那种奢华的生活，反而是一直处于努力的学习之中，生活也十分俭朴，虽然不至于寒酸，但却很少接触奢侈品，更不用说是随手撒下大量的钱财来胡乱购买自己根本用不上的东西了，所以才会在林浩宇询问她的时候表现得有些不安。

　　在薇薇安的心中，三人并不打算在这儿做生意，既然如此，与其将商铺买下，倒不如购买黄金大道附近的附属房产！

　　“那可不行，你们刚刚也听到了，如果没有在黄金大道两旁购买商铺的话，是不允许购买那些附属房产之中的精品的，得到的保护也不会太多，安全性虽然不错，但远远达不到我的最低要求，所以这个商铺必须要买，哪怕在买了之后你们将它租出去也行！”林浩宇十分强硬的说道。

　　“这……”

　　“不用犹豫了，就按我说的，赶紧挑选一栋自己看得顺眼的房子，我去和他们谈价钱！”见到薇薇安还打算说什么，林浩宇大手一挥打断了她，十分果断的说道。

　　“好吧！我选择那一栋！”面对林浩宇的强势，薇薇安只好答应下来，不过同时她的心中却是有些许的甜蜜。

　　“哈哈，好，既然选定了，那我去看看他究竟要卖出什么样的价格！”见到薇薇安选择的是其中最小的那栋，林浩宇也没说什么，他知道这个小丫头肯定是在想着为自己省钱呢，可是林浩宇通过自己远超常人的聪敏耳目却发现这栋房子才是整个黄金大道的核心，经营这个商铺的那名老者不但得到了周围商家的极大尊敬，就连路过的卫兵都会驻足观看一阵子，其眼神中蕴含的尊敬甚至是崇拜之意显而易见。

　　但为了薇薇安两女的安全，林浩宇立即决定就买下这座商铺，无论对方要价多高，他都会将之买下。


第一千零七十六章 购买店铺

　　“什么？你要买这个商铺？不卖！”当那名身为商铺主人的老者听到林浩宇的来意之后，立即摇着头说道。

　　“这……总该开个价吧！”面对如此干脆的拒绝，林浩宇也不禁有些无语。

　　“不卖！就是不卖！你找别家去吧！”殊不料那名老者店主竟是继续摇着头说道，似乎他真的不打算出售这间店铺。

　　“好！那不知道这条黄金大道上的哪个商铺出售？”见到对方摆出一副油盐不进的模样，林浩宇只好下重手了：“我愿意出两倍的价格购买。”

　　虽然林浩宇问的是别的商铺，可他在说话之时一直盯着那名老者店主的双眼，以求看清对方在听到自己话语之后所产生的精神波动，从中分析出对方的心理价位。在林浩宇的心目中，这名老者店主之所以将自己的店铺看作是非卖品，主要是因为自己给出的价格不够，还不足以打动对方！

　　不过林浩宇显然要失望了，他并没有从对方眼神之中发现一丝波动，就如同那名老者店主对金币完全不放在心上一般。

　　“请走吧，我还要做生意！”那名老者店主毫不客气的驱赶林浩宇。

　　“呵呵！你是不是担心我不给钱呢？这十颗魔核作为定金够了吧？”一边说着，林浩宇一边掏出十颗五阶魔核放到了店铺里的一张桌子上。

　　“咝！”

　　当林浩宇陡然拿出十颗美丽绝伦的五阶魔核之时，身处店铺内的诸多顾客以及店铺内的活计全都忍不住倒吸了一口冷气。

　　“这真是五阶魔核啊，好漂亮啊，要是安在人家的魔杖上，一定会具有极大的增幅效果的！”其中一名来店铺中游览的少女满眼都是小星星，渴盼的说道。

　　“五阶魔核啊，那可是需要击杀五阶的魔兽才有可能获得吧！”有人忍不住赞叹道：“五阶魔兽可是很厉害的，上次我们的渔船遇上了一头三阶的水生魔兽都受到了极大的损失，船体都被啃噬出了一个缺口，要不是米利特港的巡逻队及时赶到，怕是就回不来了！”

　　“倒没有你说得那么恐怖吧，三阶水生魔兽而已，只要船上有两名高明的水手，就足以应对了！”

　　“你是不知道，那头水生魔兽的体型实在是太大了，快赶上渔船了！”

　　“……”

　　“你真打算用这些魔核购买店铺？”看到林浩宇拿出来的十颗五阶魔核，那名老者店主也不再淡定，五阶的魔兽可是拥有着强大的战力，而且数量并不算多，种种原因导致其魔核也是相当稀少，反而是消耗量比较大，所以一直是处于供不应求的状态，特别是在阿利亚王国之中，就更是如此了，这儿的民众更喜欢在海上讨生活。

　　所谓靠山吃山靠水吃水，随便找一条渔船在海洋上打渔或是捞取海洋中的可食用或是可入药的水产品就能获得足以让整个家庭填饱肚子的收获，比起进入魔兽山脉那种危险的地方来说更加吸引人，所以阿利亚王国的佣兵团也往往是倾向于在海上讨生活，而不是进入到魔兽山脉之中与那些魔兽作战。

　　正是因为如此，所以在阿利亚王国之中魔核的价格一直居高不下，而且可以说是有价无市。至于从别的国家购买或是交换魔核，则是根本不现实的，魔核与魔晶都是战略物资，一般来说是不会进行大批量交易的！

　　“这只是其中的一部分！”见到对方不再坚持赶自己走，林浩宇心中一喜，连忙说道。

　　“一部分？那你打算花多少钱来买这个店铺？”

　　“这就要看你的要价了，我手中有着大量的魔核！”林浩宇大咧咧的说道。

　　“小子，我想购买你手中的魔核，说个价吧！”此时，一名身穿华丽金色长袍的中年男子挤了进来，大声说道。

　　“买魔核？不卖！”听到那人的话，林浩宇毫不犹豫的说道。

　　“什么！”对于林浩宇的回答，那名中年男子显然有些吃惊，他没想到竟然有人敢拒绝自己：“你知道我是谁吗？”

　　“你知道我杀的魔兽有多少么？滚！”面对这个家伙的威胁，林浩宇完全不卖帐，反而表现得比对方更狠，一副言语不合就要拔刀相向的模样，完全就是一个二愣子。

　　“呃！”

　　面对如此强势的林浩宇，那名中年男子不由得被吓得退了一步，而后才反应过来，连忙往前踏了一步，抬高声音，几乎是吼着说道：“我是金沙号的船长！”

　　“金沙号？没听说过！”林浩宇再度摆了摆手，一副完全不将对方放在眼里的样子。

　　“你……”本以为在讲出自己的身份之后会让对方低头，可没想到眼前这个家伙竟是变本加厉，那名中年男子，也就是金沙号海船的船长一时间恼羞成怒，恨不得直接扑上去将对方撕成碎片。

　　“这位大叔，不知道你考虑得如何了？店铺还卖吗？”不再理会那个家伙，林浩宇转而看向站在一旁正处于呆愣状态的老者店主，笑着说道。

　　“卖……当然要卖！”略一犹豫，那名店主就立即答道。

　　“不要卖！这座店铺可是英雄店铺，怎么能够随意卖掉呢！”有人立马发出了异议。

　　原本对于这种横插一杠子的家伙林浩宇是充满了敌意的，甚至有可能直接将对方赶走，免得在这儿打搅自己的好事，不过在听到那句话的时候，林浩宇却是产生了极大的兴趣，同时他也记起自己之前的见闻，总结之后竟是发现这座店铺绝对有着特殊的意义，所以不由得停了下来，等待着老者店主的回答，看是否能够从中听出点什么内幕来，毕竟接下来这座店铺很可能就是自己的了，如果不搞清其真正的来头就贸然购买，实在是有些过于莽撞！

　　“唉！虽然我很想保留下这座店铺做为纪念，可是儿子已经死那么久了，再保留它也没有用的，反倒是用它换一些钱财来照顾那些烈士的家属，让所有失去父亲的孩子都能够享受到良好的教育，才是最重要的！”面对旁人的质疑，老者店主面色沉重的说道。

　　“……”

　　听到这儿，周围的人都沉默了。

　　“你是为了那些烈士的子女才决定卖这个店铺的？既然如此，那我可以保证在店铺转让完毕之后再廉价租给你，以后你还能够在这儿做生意……”此时，林浩宇也大概明白了这里边的内情，无非是眼前这位店主的儿子带领手下出战，结果损失大半甚至是尽数覆灭，但也成功的击退了来犯之敌，成为此地的英雄，但死去战士的家属得到的抚恤金并不足以让他们好好的生活下去，所以这名老者店主只能不断的接济那些人，此时他更是为了让那些烈士的子女得到良好的教育，所以才最终决定出售这座店铺。

　　对此，林浩宇也是有些微的感动，不过随即就恢复了过来，他能做的也就是将这个店铺再返租回去，让得老者店主不至于无事可做。

　　“这样啊，那好吧！”听到林浩宇的话，那名老者店主先是一喜，不过随即就恢复了过来，多年的生活与经商经验告诉他事情肯定不会如此简单的，有收获就必然会有付出，既然对方专门提出了如此优待的条件，那肯定也有着非常苛刻的代价，所以其实没什么值得高兴的。

　　“既然如此，那你就开个价吧！”

　　“二十颗五阶魔核行吗？”听到林浩宇的话，那名老者店主有些不好意思的讲出了一个价格，而后又补充道：“不过我希望这些魔核由你来保管，在我需要的时候可以随时取用。”

　　“没问题！”对于这个价格，林浩宇倒是没有多大的概念，魔核对于他来说根本不算什么，眼下就连小黑暗天龙也只会吞食晶核，而不是能量结构比较稳定而难以吸收消化的魔核，再加上林浩宇接连屠戮那么久魔蚁和食蚁兽，其中不乏五阶的存在，所以此时在他的次元珠小位面之中堆积了近百颗五阶魔核与数量无比惊人的四阶以及以下的魔核，暂时来说这些东西都没什么用，花十颗还是二十颗五阶魔核在林浩宇看来没有太大的区别。

　　至于老者店主额外的那个要求，在林浩宇看来就更是合乎情理的了，对方没有保护这二十颗五阶魔核的实力，放在自己这儿也无可厚非。

　　在双方谈妥之后，接下来的交易过程就非常顺利了，米利特港可是一座商业之城，在贸易方面有着十分简洁的流程，非常方便进行交易，这也是她能够发展起来的最重要原因之一，而表现出来的结果就是林浩宇和老者店主，其名为安德鲁·杰克森，双方仅仅只花了小半天的工夫就办理完了一切交接的业务。

　　当然了，在进行交易的时候林浩宇专门将这座店铺转到了薇薇安的名下，并帮两女在米利特港安下了户，成为阿利亚王国的子民，即便是出了黄金大道甚至是米利特港之后也会受到阿利亚王国的保护。


第一千零七十七章 返回渎灵世界

　　“你们在这里好好呆着，我先出去一趟，安德鲁大叔那边我会和他说的。”看到一切都理顺了，林浩宇也决定回去一趟。

　　原本林浩宇是打算再在米利特港滞留一段时间，起码将关于皇家橡树号巨轮的情况了解更多一些才是，不过在渎灵世界那边的玩家猎魔师告诉他新发现了一大片聚居地之后，林浩宇就坐不住了。在他看来，这个新世界里的事情还未开始，完全可以往后推一推，反倒是渎灵世界那边却是堪称玩家势力现阶段的根本，之前没有遇上庞大的土著势力也就罢了，此时既然遇上了，就必须要妥善处理才行——林浩宇觉得既然手下那些玩家猎魔师忍不住将此事上报，就证明了新发现的那个土著势力绝对十分庞大，足以动摇玩家势力的根基。

　　“那你要多久才回来？”听到林浩宇的话，两女不由得心中一突，连声追问道。

　　“看情况吧，少则半月，多则两月，我肯定会回来的！”林浩宇想了想，最后说道。

　　两个月的时间，在这个世界之中可不算什么，不说巴伦斯帝国那庞大的国土面积，就是在阿利亚王国，随便出海一次所需要的时间都是以月来计的，也就是那些在近海地带捕捞小鱼小虾的零散渔民才会在数日之内返程，其余的都会花费许久的，按照这个节奏，林浩宇外出两月已经算是短的了。

　　“好吧，不过宇哥你一定要记得回来啊，这儿还有我们两个呢！”听到这里，薇薇安那哀怨的面色稍缓，展露出一个极具诱惑力的笑容。

　　对于林浩宇，薇薇安自己都说不清是什么样的一种感情，十分复杂，不过后者一直没有丝毫的反应，所以她只能将这种朦胧的感情压在心底，并没有表露出来。

　　“恩！”林浩宇郑重的点了点头，而后毅然走出为两女在黄金大道两旁店铺外侧附属区域购买的院落，朝着米利特港外走去。

　　其实林浩宇此时也在担心自己即便是将金甲飞龙带进这个世界也有可能无法顺利使用，没见在这个世界之中除了那头成年的黑暗天龙之外还没有发现别的能够在高空飞行的魔兽，这说明很可能是有着什么限制，所以林浩宇才会将下次到来的时间推到了两个月之后，就是为了防止出现自己的幻宠金甲飞龙在这个世界之中无法进行远距离飞行的可能，留下了一定的赶路时间！

　　……

　　返回渎灵世界的过程十分简单，林浩宇只需要找一个隐蔽的地方回到次元珠小位面就是，而后无论他通过哪个节点去往对应的地方都不会受到丝毫的影响。但是再想要回到这个新发现的世界就不是那么容易的事了，由于林浩宇无法在其中设置节点，所以他只能老老实实的通过万兽山洞之中的通道赶回去。

　　值得一提的是，林浩宇初步为这个新发现的世界起了一个名字，叫魔法世界。

　　在魔法世界之中虽然遭遇了不少次危险，有时甚至差之毫厘就会命丧当场，但林浩宇还是勉强坚持了下来，并且还获得了极大的提升，他的等级从刚进去时的二十来级一路提升到现在的四十七级，并且还获得了小黑暗天龙这个宠物以及嗜血战体秘籍，收获颇丰。

　　虽然林浩宇现在还不敢将嗜血战体秘籍流传开去让其他玩家猎魔师修习，但如果需要的话他完全可以打造出一批强者来，只要将之带在自己身边一同战斗，有活力灵气的加持，就完全不用去担心嗜血战体的负面效果，消耗的体力都会在瞬间被补全！

　　通过次元珠小位面，林浩宇直接来到了万兽山洞之中，他打算先处理掉这边的事情再到前线去。

　　以林浩宇此时的实力，在万兽山洞之中行走还真是没有半分压力，当他放出自己的气势之后，所有隐藏在暗处的变异兽全都逃之夭夭，根本不敢靠近半分，更别说是发动偷袭了。

　　在这种情况下，林浩宇的前进速度极快，仅仅只是小半天的时间便来到了那段山洞。此时，八岐蛇龙还在不停的吞噬着黑风，他已经长出了第四、第五个头，体型也变得庞大了许多，直将整个山洞都堵得严严实实的，在吞噬黑风的时候也不会再泄露出来分毫。

　　“哈哈！果然是这样！”刚一和八岐蛇龙建立起联系，林浩宇就通过心神交流了解到有关这种黑风的一切，他发现果然不出自己所料，这种黑风竟然是一种蕴含着法则之力的奇特物质，其作用是让渎灵世界不断逐渐“冷却”，使得其中的能量不再活跃，一点点的向着之前林浩宇去过的那个魔法世界演变，最终成为真正的“半游戏”世界，从游戏世界的版图中彻底退出。

　　说起来，游戏世界之中的能量活跃度要比现实世界高上许多，所以在这儿才能出现各种各样的修炼者，众多玩家以及“NPC”在修炼之时基本没有什么门槛，不像现实世界，能否修炼还要看天赋如何，修炼的进度与最终能够达到何种程度都跟自身天赋以及努力程度息息相关，特别是在原始宇宙之中就更是如此了。但是在游戏世界之中，由于能量活跃度比较高，所以几乎所有的玩家和本世界的居民，也就是玩家所谓的“NPC”，都能够无限制的修炼升级。

　　可是现在，在那种蕴含着奇特法则之力的黑风吹拂之下，渎灵世界正在向一个半游戏世界靠拢，原本更倾向于游戏世界的它用不了多久便可以成功变成一个半游戏世界，从游戏世界之中脱离，无法再被其中的强者感知到，自然也就无法插手渎灵世界之中的一切事务，那样一来滐之光界的夜郎一族就等同于完全占领了这一个殖民世界，不用担心会遭到外界势力的入侵了。

　　“这一定是滐之光界的夜郎一族在搞鬼，也不知道他们是如何发现并使用这种法则之力的，不过还真是厉害呢，魔法世界那边似乎就已经稳定了下来，成为一个半游戏世界，如果不是我通过这条通道进入其中，怕是永远都无法发现魔法世界的存在！”林浩宇暗自盘算到，他发现自己似乎是触摸到了滐之光界夜郎一族的些许秘密。

　　“应该是这样的，夜郎一族发现了这种法则之力的使用方法，只不过也是知其然不知其所以然，而后他们只能节省着用，将几个世界并联起来，让那一个能够发出黑风的‘鸟巢’为之提供法则之力令其固化！”

　　“不过既然我已经发现了那种黑风的存在，接下来就别想将渎灵世界变成半游戏世界了！”

　　最终，林浩宇暗暗告诫自己，一定要阻止夜郎一族的野心，若是渎灵世界也被变成了那种半游戏世界，甚至是直接固化成为一个存在于现实中的世界，那就会让所有的玩家猎魔师失去修炼的场所，其中的节点也极有可能失效，甚至连进都无法进去了！

　　“这种法则之力真是不错，不但能够提升八岐蛇龙的实力，而且还能让他不断的感悟，现在已经能够轻松进入雾化的状态！既然如此，就让八岐蛇龙继续呆在这里了，不过看来短期内还无法有所突破，感悟的进度十分缓慢，我在这儿呆着也没有用，先设置一个节点再说，以后再来！”如是想着，林浩宇在黑风冒出的山洞附近设置了一个节点，而后迅速离开。

　　而在离开万兽山洞的时候，林浩宇也将一众血契宠物收了起来。

　　不过现在这些血契宠物等级都比较低，和林浩宇的差距比较大。血契宠物和幻宠不同，幻宠即便是离开了主人的身体，也能够通过一种奇特的方式吸收主人体内的能量持续修炼，所以八岐蛇龙才会将等级提升到四十级以上，虽然比不得林浩宇体内的金甲飞龙等幻宠，但也远远将小变异泰坦龙等血契宠物甩在身后了。

　　“就在东边，大概有三亿多公里，那儿有一个城市集群，咱们的人没敢深入，不过初步估计起码有四百多座城市，全都是完整的，看上去并没有受到之前的灾难影响，而且其中有不少高科技产品，咱们的人还发现了能够飞到高空的飞船，至于是否能够离开这个世界就不得而知了！”在和那些玩家猎魔师会合之后，对方便滔滔不绝的向林浩宇讲述自己等人在探查过程中的发现。

　　“那能够分辨出他们是渎灵世界的土著还是外来者吗？”听到这里，林浩宇不由得心中一动，继续问道。

　　“应该是渎灵世界的土著，并没有发现是外来者的痕迹，也没有之前滐之光界夜郎一族的那种科技装备给人的感觉，所有的一切都比较符合渎灵世界的情况。”

　　“这样啊，那走吧！”林浩宇点了点头，召唤出金甲飞龙，在那名玩家猎魔师的指引下迅速往前飞去。


第一千零七十八章 接触与展开贸易

　　一路上，林浩宇为两人座下的飞行幻宠加持了活力灵气，前进速度十分惊人。不过在往前飞了一段距离之后，林浩宇发现自己座下的金甲飞龙速度并没有发挥到极限，反而是束手束脚的，大受限制。

　　“算了，你过来吧，把你的飞行幻宠收起来！”无奈之下，林浩宇只好让那名玩家猎魔师坐到自己的幻宠金甲飞龙身上。

　　“嗖！”

　　没有了拖累之后，金甲飞龙的速度陡然增加数倍，别说是那名玩家猎魔师了，就连林浩宇自己都不禁有些惊讶，他没想到金甲飞龙在等级提升起来之后竟然能够达到如此惊人的速度。

　　不过这样正好，两人的前进速度大增，没几天便赶到了距离那个城市集群不远的地方。

　　“就是这里！”刚一看到远处天空中飞翔的飞船和各种机械，那名玩家便示意林浩宇可以降落了，而后指着东南方向说道。

　　“恩，你先回去吧！”此时，林浩宇也看到了前边的景象，他将金甲飞龙降落下来，让那名玩家猎魔师自行离开，而后迅速潜伏在附近，放出了大量的蚁后侍卫四处探查。

　　此时，林浩宇距离那个城市集群最外围的城市也有数百里远，以他们的目力在空中能够看到个头庞大的飞船和各类机械，但对方却根本不可能发现林浩宇等人的存在，毕竟金甲飞龙的体型相对于那些飞船和机械来说还是太小了，即便是偶尔能够注意到这边，也只会当做是飞鸟，所以并没有过来探查。

　　在这种情况下，那些蚁后侍卫的探查也是比较顺利的，他们轻松靠近这片城市区域，并没有被对方发现。

　　“原来如此！”通过蚁后侍卫的探查，林浩宇也对这个新近发现的势力有了大概的了解，他发现这个势力竟然是走科技路线的文明，原本在末世来临之前就是湛蓝星域的最强势力——陽文帝国，拥有着强大的科技力量和完善的防御体系，虽然在末世来临的时候受到极大的影响，但整个陽文帝国还是勉强延续了下来，并利用没有失效的那部分科技力量成功的将这片区域内的己方城市串联起来，组建了一个强横的势力，应对末世的各种危机。

　　而林浩宇到来之时也是陽文帝国刚刚开始稳定下来的时候，并没有开始往外扩张，否则单是那种类繁多而且个头极小的探测仪器就足以将林浩宇及其麾下玩家猎魔师的行踪探查出来了，对于一个走科技路线的势力来说，完全能够轻易做到这一点。

　　“先和他们接触下看看！”知道对方的情况之后，林浩宇决定派人和这个势力接触一下，看对方是否具有侵略性，如果有的话，那再进行战斗也不迟，虽然这个势力的科技力量看上很勉强，但也没必要太过担心，别忘了林浩宇这个bug，他的等级已经达到了惊人的四十七级，并且手下还有一群同样达到了四十级以上的极品幻宠，以及缝合怪这个六阶强者，算下来等级甚至达到了七十级以上，这在当下的渎灵世界几乎可以说是无敌的存在，怕是之前的成年变异泰坦龙与之对上，也会被轻松击败！

　　正是因为如此，所以林浩宇才有极大的底气，即便是眼前这个势力采取最激烈的应对之策，直接和玩家势力为敌，甚至是反过来发动侵略战争，林浩宇也有把握将之击败。

　　而林浩宇盯上的便是这个势力的科技力量，虽然玩家势力在游戏世界之中拥有着绝强的战力，并且从某种程度上说完全是超出了科技手段，甚至是达到了足以控制当前占有领土的程度，但是这些人其实都非常习惯使用科技手段，若是能够学习到更为先进的科技，虽然不至于对战斗力提升多少，但好处却是无处不在的！

　　“你们过去看看，把装备先卸下，如果对方发动攻击，先不要反抗，别让那些家伙知道咱们的战斗手段！”在那一队玩家离开前，林浩宇再度叮嘱道。

　　“嗡！”

　　就在那一队六人的玩家猎魔师刚刚靠近，远处的飞船和各种机械就发现了他们，并迅速围了过去，一时间整个城市外围防御圈如同炸了窝一般，众多飞行机械以及飞船蜂拥而来，让人不由得头皮发麻。

　　不过这六名玩家都是见过世面的，他们并没有因为眼前的惊人场面而有所触动，反倒是施施然的停下脚步，摆出一副无所畏惧的模样，等待着对方的接近。

　　“呼啦！”

　　很快，那些飞行机械就落下来许多艘，其中走出了一队队士兵，将这六人团团围住。

　　“你们是什么人？”对方首先发问，这些士兵的样子和人类差不多，只是长得有些瘦小，看上去一副弱不禁风的样子，别的倒是没有什么太大差别，就连个头都和人类相差无几，所以看起来还算顺眼。

　　“我们是从远方来的商人，希望能够到你们的城市进行补给，若是能够展开贸易就更好了。”说话的是为首的那名玩家，他叫天下大乱，最初时英雄之魂公会的重要成员，现在已经成了玩家势力的骨干。

　　“远方？究竟有多远？”听到天下大乱的话，对方继续问道。

　　“我们走了差不多有半年了，具体有多远也说不清！”说到这里，天下大乱顿了顿，又继续说道：“不知道你们这里是什么地方？属于哪个势力？”

　　“我们是湛蓝星域陽文帝国下辖的红旸城，具体能否展开贸易，还需要请示皇帝陛下，不过你们进来补给却是没有问题的！请跟我来！”

　　“这样啊，实在是太感谢了！”听到这里，天下大乱及其身后的玩家俱都放下心来，对方能够发出善意的邀请，那起码是比较好沟通的，至于接下来是否会产生纠纷甚至发生战争，倒是次要的，毕竟现阶段玩家势力距离这儿还比较远，短期内双方并没有直接的接触和利益纠纷。

　　不过单凭这一点还无法确定对方的真正态度，特别是陽文帝国的皇帝陛下，如果那是一个穷兵黩武的家伙，对于玩家势力来说可不是一件好事。

　　“跟他们去，多打探一些消息。”在外界，林浩宇通过分身和天下大乱等六人进行交流，告诉他们下一步的行动方案及需要做的事。

　　“没问题！”

　　……

　　经过一段时间的接触，那六名玩家也基本可以确定这个隶属于陽文帝国的势力应该不会对玩家势力发起侵略，不过这只是短期内的预测，眼下整个陽文帝国所属的城市都还没有彻底恢复安稳，正处于动荡之中，末世带来的危机感以及伤痛还没有完全消退，众多陽文帝国的子民还会感到安全无法得到保障。在这种情况下，陽文帝国自然无力往外开拓，更别说是占据更大的地盘了，所以他们现阶段的政策就是提升帝国子民的生活水平以及安全感，至于其他的事情，就只能等以后再说了。

　　“可以展开全面贸易了，我待会就在陽文帝国附近设置一个节点，接下来就在附近建立一座大城，通过这座城市和陽文帝国展开贸易。”搞清楚了这一切之后，林浩宇最终决定和陽文帝国展开全面贸易。

　　随着林浩宇的命令下达，一队队玩家猎魔师从各地赶来，开始在他设置的节点附近建设新城。

　　由于物资非常充沛，而且在节点的帮助下调用十分方便，所以这座新城仅仅只用了五天的时间就彻底建成，整座城市占地近万平方公里，其中专门在节点附近划出了一片宽阔的区域，上边盖上了大量的建筑，用以阻挡陽文帝国的探查。

　　这座城市被命名为友谊城，用来和陽文帝国展开全面贸易也算是相当重要的，所以叫这个名字可以十分鲜明的显示出玩家势力的诚意。

　　此外，在对外的宣传之中，众多玩家猎魔师也统一了口径，自称是来自于一个名为特伦联邦的势力，而友谊城也只是一个类似于前进基地的城市而已，并不代表着整个特伦联邦的所有势力范围，这样也好让陽文帝国心生忌惮，不敢肆意发动战争，即便是真的想要进行侵略，也起码得等到对这个所谓的特伦联邦有所了解之后再说吧！

　　而且在众多玩家的讨论下，还专门安排了一股势力，加入其中的玩家猎魔师自称来自于自由联盟。

　　这两股势力的出现，只会让陽文帝国更是忌惮，不敢轻举妄动。

　　在这种情况下，接下来玩家势力与陽文帝国之间展开贸易就比较轻松了，对方也会老实许多。

　　而事实也证明了这一点，当自称隶属于特伦联邦和自由联盟的玩家猎魔师和陽文帝国展开贸易的时候，对方表现得十分谨慎，并没有丝毫不理智的行为发生，并且就连玩家势力这边提出要派出一批学生前去学习科学技术的时候，陽文帝国也很是欢迎。

　　所谓有竞争才有进步，此时无论是“特伦联邦”和陽文帝国的关系，还是“自由联盟”和陽文帝国的关系都在极短的时间内有了较大的进展。


第一千零七十九章 新型机甲与万劫谷

　　通过和阳文帝国的交易与交流，玩家势力不但获得了大量的晶核，而且还学到了不少新型科技，让得己方的科技力量有了长足的进步，无论是在“游戏”世界之中，还是在现实世界，都能够派上用场。

　　“老大，我们从阳文帝国那儿学到了一种兵级机甲的制作方法，如果运用的好的话，有可能取代目前的作战模式！”一名玩家中的科学家向林浩宇汇报道。

　　“兵级机甲？很厉害吗？”林浩宇诧异的问道。

　　“如果是放在阳文帝国的士兵手中，这种机甲的性能也就那样，能够和十级到三十级的变异兽作战就已经是极限了，而且对于材料的要求还极高，短期内根本不可能达到其极限，顶多是和十多级的变异兽打成平手，只是行军布阵之时能够发挥出稍强些的威力。但若是放在咱们的猎魔师手中，那就完全不一样了，只要略加改造，就能够让玩家猎魔师得到无与伦比的战力！”那名科学家颇为兴奋的说道。

　　“噢？这里边还有什么奥妙么？”林浩宇再次追问，他此时也是来了兴趣。

　　“没什么，就是用上了咱们以前的机甲原理，在阳文帝国机甲技术的基础上进行改造，使之变得能够对驾驶者的实力进行加成，而不是单单依靠机甲的动力进行战斗！”说到这里，那名玩家科学家看了一眼林浩宇，发现他正认真的在听，又继续说道：“这样一来，机甲的存在就等于是将驾驶者的实力放大，根据材料、工艺水平以及驾驶员实力的不同，放大的倍数也有所变化，但整体来说能将现阶段的玩家猎魔师战力提升百倍，如果是能够找到更好的材料，这个倍数还会继续增加！不过随着玩家猎魔师的实力提升，若是机甲制造工艺不能够保持进步的话，这个实力增加倍数会有所降低的。”

　　“原来如此！”听到这里，林浩宇也明白过来是怎么一回事了，无非是机甲的加入使得玩家猎魔师的战力增加，虽然加成得有限，但也比以往好多了，能够让玩家猎魔师挑战更强的变异兽，这样一来实力提升速度自然会得到加成，就好比是越级杀怪一般，而且还是越好几级，再加上玩家猎魔师本来就拥有血契宠物和极品幻宠，以及转职后的提升，战力提升更是惊人，有的人甚至能够像现在的林浩宇这样越十多级战斗，凭借一级的战力，便能够和十几级的变异兽作战，那实力提升起来绝对是无与伦比的！

　　不过随即，林浩宇又想到了一点，连忙问道：“那隔着机甲作战会不会对获取战斗经验造成影响？”

　　“不会的，这些机甲都是用的渎灵世界之中的材料，就连技术也是根据陽文帝国的科技进行改造的，与其说是机甲，倒不如说是一种特别的装备，所以并不会影响玩家猎魔师的实力提升。”

　　“这样啊，那我就放心了！”听到这里，林浩宇总算是松了一口气：“那这种机甲出样机没？我先试试！”

　　“出了几部，改造起来很方便的，直接拿从陽文帝国那边买来的兵级机甲来改造，现在已经拥有十多部样机，正在进行试验，不过其中并没有能够让老大你使用的，你的等级太高了，那些机甲怕是还无法承受你的力量，更别说是进行增幅了！”

　　“呃！”听到这里，林浩宇不由一愣，紧接着问道：“那你今天来找我是做什么？有什么需要帮助的吗？要材料的话次元珠小位面里的你们随意取用，要人的话，就更不用我说了吧！”

　　“呵呵！果然瞒不过老大你，这次我来主要是想和你商量多开通几个节点……”

　　“这不行，我的节点余额已经不多了，还必须留着应急呢！”听到这话，林浩宇连忙打断了他。

　　“这个……老大，我们也知道节点的问题，不过这件事的确很重要，你先听我讲完吧！”

　　“好，你说吧！”见到对方的样子，林浩宇只能无奈的点了点头，让他继续说下去。

　　“是这样的，经过我们的研究与试验，发现通过节点也是能够传输信号的，只要保证节点处于开启状态就行，这一点比较好办，任何有权限的人都可以做到。在这种情况下，我们根据以往的科技发展经验，在三界之中的两个大世界里设置了信号发射与接收装置，来保证联网的状态，此时已经可以连接三十余个大小世界了，只不过由于节点的限制，无法连接更多的世界。”

　　“这样做单单只是为了联网吗？”听到这里，林浩宇也似乎感应出了什么，连忙问道。

　　“这样做的用处就是可以让所有玩家进行联网，接受统一的指挥，无论身在何处，都可以得到操控高手的援助。”

　　“啊！这不是和以前的机甲操控有得一拼了？”在这个时候，林浩宇也有些坐不住了，他连忙停止修炼，站起身来大声说道：“在这种情况下，只需要一批高手参与战斗，就可以源源不断的制造出大量的高级猎魔师！”

　　“理论上是这样的，不过具体情况还有待进一步验证！但我们现在遇上了一个难题，那就是三界之中的节点数量不足，无法将所有的大小世界囊括进来，只能在小范围内进行试验，作用不大，我们需要老大你的支援！”

　　“这个……看来只能进那里边一趟了，如果运气好的话，以后就不用为节点数量不足而纠结了！”看到那名玩家科学家的样子，林浩宇也不禁有些感动，他略一犹豫，便决定了下来。

　　林浩宇所说的地方就是一个名为万劫谷的地方，位于天凌小世界之中，传闻里边有着大量的界石，以往三界之中的界石大都是从万劫谷之中找到的，只不过那儿凶险异常，曾经有准圣境强者进入其中之后再也没出来。

　　原本林浩宇打算再等一等，反正现阶段剩余的节点额度还够用，在实力足以应付万劫谷之中可能存在的一切危险之后再去，不过现在看来却是不能再等了！

　　“先把游戏世界的事情打理一番吧，最好是把魔法世界开辟出来，起码也要在里边占据一席之地，来快速提升大家的实力，这样我也可以放心的进入万劫谷之中了，即便是其中有什么特别的幻境或是困阵，也可以沉下心来慢慢破解！”最终，林浩宇做出了决定，他打算先处理“游戏”世界之中的事务，等到那些玩家猎魔师不需要自己帮忙就能够继续发展之后，再进入万劫谷之中。

　　不得不说，万劫谷的名气实在是太大了，以至于林浩宇在实力远超准圣境强者之后也不敢轻易做出决定，在进入之前也要做好万全的准备才行。

　　只有无牵无挂的情况下，在幻境之中才能够保持冷静的头脑，将之破除，这是毋庸置疑的！即便是林浩宇此时的实力远超准圣境强者也是如此，在有些时候实力并不是决定战斗胜负的唯一标准，否则林浩宇早就能够将三界之中的几名圣人击败了，可是他却没有去做，就是因为忌惮对方的手段。

　　“对了，老大，我们还打算尝试着用人做信号接收与发射器，这在以往是无法完成的，不过由于大家的实力提升，只要是达到了灵仙境的修炼者都能够做到这一点！这样一来，便可以从某种程度上完成‘游戏’世界和现实世界的网络连通！”

　　“什么？这也行啊！”听到这里，林浩宇不由得心中一惊。

　　其实之前林浩宇就曾经想过要恢复以前在原始宇宙之中的网络，不过却从来不曾想过要在“游戏”世界之中也架设网络。

　　可是现在，玩家的想法果然逆天，甚至还开始实施了。

　　一旦这个覆盖现实与游戏世界的超级网络架设成功，就可以进行远程操控机甲作战，甚至于操控师还能够呆在三界之中，对游戏世界之中的机甲进行操控，由于双方之间的时间流逝速度有极大差距，所以最终能够让操控能力提升许多倍，发挥出极强的战力。并且更重要的是那些真正的操控高手可以随时支援发生在游戏世界之中的战斗。

　　也就是说，基本可以恢复在原始宇宙之中的战斗情景，当时人类之所以能够抵挡住虫族的进攻，靠的就是族内的那一小部分精英操控师，他们可以通过虚拟网随时随地支援发生在边境的战斗。

　　试想在渎灵世界之中如果涌出一批受到远程操控的机甲，能够发挥出多么强悍的战力呢？

　　而这还不是最让林浩宇感到欣喜的，他更加感兴趣的是将这些机甲放在次元珠小位面之中，以后无论自己到了什么地方，随时可以将之从次元珠小位面之中取出，而后以自己为信号接收与发射媒介，让那些受到诸多操控师控制的机甲帮助战斗，就等同于是随身携带了一支战力惊人的军队，再也不用担心遭到围攻了！

　　“好！需要怎么配合你就来找我，一定要在最短的时间内把前期工作完成，开始推广！”林浩宇最终拍板，他决定将这种机甲战斗方式作为接下来的主要研究对象，加快研究进度，争取早日派上用场，来保证对魔法世界的探索与后续的占领行动顺利进行。


第一千零八十章 林浩宇的绝强战力

　　之所以如此着急，是因为林浩宇经过多方了解也明白了魔法世界的最终掌权者还是滐之光界的夜郎一族，这从巴伦斯帝国和阿利亚王国等魔法世界的顶尖势力都会定期向更高存在纳贡就可以看出。

　　在这种情况下，玩家势力要想入驻魔法世界，就必然会和夜郎一族发生矛盾，运气不好的话甚至会早早引起对方的注意，进而爆发一场大战。

　　但若是不让玩家进入魔法世界，也是不可能的，因为那儿就好比是一个特殊的修炼场，可以加快修炼速度，只要为进入其中的玩家猎魔师提供大量的晶核，便可以保证其快速升级。

　　而在这场战斗之中，若是有机甲大军的加入，就完全不一样了，说不定能够打对方一个措手不及，直接将滐之光界夜郎一族派驻魔法世界的所有掠夺者全都赶出去。

　　当然了，这里边的难度可是极高的，毕竟魔法世界是夜郎一族掠夺者经营已久的殖民世界，哪怕是其中的军队实力不强，也绝对有强大的战斗单位坐镇，要不怎么能够压制住魔法世界之中的强者呢？林浩宇可是听薇薇安说每一个帝国都有圣阶强者坐镇，或是一个或是多个，那些圣阶强者都是超出了九阶的存在，若是滐之光界夜郎一族留在魔法世界之中的战斗单位实力不足以压制住这些圣阶强者，情况绝对不是现在这样！

　　根据林浩宇探查到的讯息，在魔法世界之中的武力从低到高分别是：见习、低阶、中阶、高阶、圣阶，其中低阶也就是一到三阶，中阶是四到六阶，高阶是七到九阶，圣阶是十阶以上。

　　听说在圣阶之后还有半神、神阶强者的划分，不过似乎没人能够达到，现存于世的最高也就是圣阶强者而已。

　　可即便如此，也足以让林浩宇麾下的玩家势力仰望了，见习武士就相当于渎灵世界之中十到十九级的猎魔师，之后每增加一阶则提升十级，九阶强者便相当于一百级到一百零九级的猎魔师，至于圣阶嘛，则是相当于一百一十级以上的猎魔师，单只是这个级别就足以让现阶段的玩家猎魔师仰望了，更别说位于魔法世界之中的夜郎一族掠夺者麾下一定有超出圣阶的战斗单位，那更是强悍无比！

　　在这种情况下，林浩宇只好寄希望于人海战术，通过他自己的潜藏与渗透能力，深入敌方核心地带，而后放出大量的机甲，打对方一个措手不及，运气好的话甚至能够利用机甲的齐射对敌方的强者造成伤害。

　　别的方面林浩宇还不敢做出保证，可是论及机甲操控，林浩宇绝对可以做到万无一失，只要给他一点机会，就能完成齐射，将攻击力大幅提升，使之变得能够对高阶对手造成伤害。

　　而且最重要的是，根据林浩宇之前所了解到的情况来看，在魔法世界之中的夜郎一族掠夺者应该不属于那种自身实力比较强大的战士，他们只是通过战斗机械才获得逆天的实力，死死的压制住魔法世界的本土强者，若是林浩宇能够悄然摸到近前，直接对身体孱弱的夜郎一族掠夺者发动偷袭，绝对能够将之尽数灭杀。

　　……

　　在处理完和陽文帝国之间的关系后，林浩宇又跑到南边的山林之中，那里已经被探查清楚了，里边有着大量六十级左右的变异兽，许多玩家猎魔师在探查这片山林的过程中被其中的变异兽和变异飞禽击杀，双方之间的实力差距太大，即便是仗着极品飞行幻宠之利也无法轻易逃脱，顶多是勉强将座下的飞行幻宠收起来，而后被追赶上来的变异飞禽灭杀，绝无幸免之理。

　　不过林浩宇却不用担心太多，他此时虽然只有四十七级，但却足以和六十级以上的变异兽对战，特别是在返回渎灵世界之后，林浩宇已经可以召唤出战甲兽进行完全铠化，这让他的实力再度提升一截，即便是面对六十五级的变异兽，也有一战之力。

　　这还不算林浩宇感悟的法则之力，他在空间法则的运用上已经相当娴熟了，特别是在使用弓箭进行攻击的时候，更是能够借助于风之力让得自己的攻击更加诡异莫测，并且攻击力也会在风之力的加持下提升许多，即便是面对魔法世界之中七阶的强者也有可能在偷袭之下将之重创，要知道魔法世界之中七阶强者可是相当于渎灵世界里的八十级以上高手，而林浩宇眼下才不过四十七级而已，这之中的差别可是相当巨大的！

　　当然了，之所以能够做到这一点，除了林浩宇对于空间法则的感悟之外，他自身的实力也是相当重要的。

　　此时林浩宇拥有的实力在身体属性方面已经可以和五十五级的猎魔师相持平了，这主要是受到林浩宇本身修炼特点的加持，让得他的身体属性是其他同级猎魔师的一千倍，等同于高了三级，再加上转职为圣骑士之后所提升的五级，一共是八级。

　　而后还有战甲兽的提升，在完全铠化的状态下林浩宇的身体属性再度提升三级，达到了五十八级。

　　余下的则是嗜血战体所提升的一级，圣光之心技能所加持的两级提升，以及力量灵气带来的万倍攻击力加成。

　　在这种种加持下，才让得林浩宇有了一个绝好的基础，基本上可以与六十五级的猎魔师相媲美。

　　如此一来，当林浩宇使用弓箭射出蕴含有空间法则的箭矢之时，能够伤害到八十级以上的强者也就是可以理解的了。

　　不过若非必要林浩宇自然不可能和七阶强者，也就是八十多级的敌人对上，那对他来说绝对是一个巨大的考验，而且在偷袭失败的情况下只能暴露出缝合怪这个杀手锏来想办法脱身，实在是得不偿失。

　　眼下，林浩宇参与战斗的目的乃是为了搜刮晶核，相对来说提升自己的战斗经验与修炼进度已经是次要的了，所以他干脆放弃了弓箭，直接挥舞着完全铠化之后出现在战甲之上的巨剑，冲进变异兽群大杀特杀。

　　由于林浩宇选定的是一群六十三级的变异兽，所以他在战斗之时表现得十分轻松，击杀效率十分惊人。

　　而缝合怪则是被林浩宇派往另一片森林，那儿有着大量等级在七十八级左右的变异兽，正适合缝合怪战斗，不但可以让他发挥出自己的最强战力，而且还不会感到太大的压力，每一击都能秒掉一片变异兽，杀敌效率十分恐怖。跟在缝合怪身后的那些玩家只能将大量的尸体收集起来，送到最近的节点，而后挖取其中的晶核，储存在次元珠小位面之中，供林浩宇之后修炼所用。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　林浩宇挥舞着手中的巨剑，游走在海量的变异兽之中，不断的发出一次次攻击，有一种酣畅淋漓的感觉。

　　“嗷！”

　　相对于林浩宇来说，那些变异兽却是无比的憋屈，它们发现眼前这个家伙竟然如同风中的棉絮一般，看得见，摸不着，每一次的扑击都唯有落空一种结局，哪怕是大量的同伴一起发动攻击，将对方所有可能躲避的方向都考虑到，也是无用！那家伙简直和泥鳅一样滑溜，有时候明明感觉已经将他控制住了，但眨眼的工夫却有逃了出去，那种躲避的身法实在惊人，让得这些变异兽倍感憋屈。

　　若不是为了自己族群长久以来占据的这片区域，怕是这些变异兽早就散了。不过现在的它们可是为了生存而战，若是地盘被对方抢夺，族群就失去了生存繁衍的空间，自然而然会走向灭亡，那是这些变异兽绝对不允许出现的。

　　正是因为如此，所以即便是明知道无法对眼前的敌人造成伤害，这些变异兽也没有气馁，继续疯狂的围攻林浩宇，只求将他彻底累倒。

　　不过林浩宇却根本不用担心体力的问题，在具现了活力灵气之后，林浩宇只需要隔上一段时间将力量灵气调换成活力灵气，就能保证自己的体力迅速恢复到充沛的状态，所需要担心的只是精神方面的损耗，但在经历了这么多场战斗，特别是在与魔法世界之中魔兽山脉丘陵地带之中数量恐怖的魔蚁连战多日之后，林浩宇的神经已经变得无比强韧，这种程度的战斗虽然激烈，但还没有被他放在眼里，哪怕是坚持上十天半个月都不是问题。

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　“哧！”

　　虽然这些变异兽对于属于自己族群的地盘十分看重，但也是有限度的，在损失大半之后，它们终于选择了退却，纷纷四散而逃，不再和林浩宇纠缠。

　　“又要换个地方了，恩，这次就去六十四级的变异兽群之中吧！”看着眨眼间消失一空的变异兽，林浩宇也不禁有些无语，他无奈的摇了摇头，决定去更高一级的变异兽群进行战斗。


第一千零八十一章 风之力的运用技巧

　　变异兽的等级每提升一级，整体战力就会得到大幅度的增加，眼下林浩宇也只是勉强拥有与六十五级的变异兽战斗的实力，这也主要是表现在攻击力方面，在其他很多方面还有不足，所以选择与六十四级的变异兽群作战可是相当冒险的。

　　不过为了能够快速提升实力，这点风险还是值得的。

　　而事实也证明了林浩宇的推测，当他冲进六十四级的变异兽群之时，虽然最初一直在拼命躲闪，几乎无力发动反击，甚至连力量灵气都不得不变换成了活力灵气，但在勉强坚持下来之后，林浩宇却发现自己的躲闪能力有了大幅的提升，同时对于风之力的感悟也加深了许多。

　　“呼！”

　　林浩宇轻吸一口气，瞬间一股风之力凭空出现，将他的身体轻轻一带，躲过了一头变异兽的扑击，紧接着又顺势往旁边一闪，避开了另一头变异兽的利爪，整个过程如行云流水，自然流畅，看上去赏心悦目，就如同在风中舞蹈一般。

　　可是林浩宇的对手，也就是那些变异兽却感到无比的憋屈，无论它们如何努力，都无法触摸到敌人的身体，只能一次次的扑空，浪费体力不说，还成就了林浩宇，让他在不断的躲避之中变得更加难以捉摸，显然是对于风之力的运用更加娴熟。

　　风之力虽然只是空间法则的一个细小分支，但对于绝大多数人来说同样是博大精深，就连魔法世界之中的圣阶强者也顶多是刚刚触摸到此类法则分支的门槛，往往不得其门而入，不过林浩宇用来却是十分自然，并且在一次次的战斗之中不断的生出更深的体悟，对于风之力的运用也更加熟练。

　　在这种情况下，林浩宇也明显感觉到自己的实力提升，同时对于空间法则的感悟也有了些许的进展，这不得不说是一个意外惊喜。

　　说起来，林浩宇对于空间法则的感悟最初还是来源于时光之轮的时光回溯功能。在时光之轮里，蕴含了两种法则，分别是时间法则和空间法则，这也是构成一个个世界的最基本法则，同时也可以说是至高法则。

　　在空间法则之中，又蕴含了多种细小分支，其中就包括风之力。

　　而林浩宇真正对风之力有所感悟还是在他进入魔法世界之后因为需要掩饰自己的战斗方式而选择弓箭作为武器时才开始的，当他用心的射出一支支利箭之时，那无处不在的风之力让林浩宇感悟到了一个新的境界，他发现自己竟然能够“读懂”风之力之中蕴含的奥秘，并通过一种特别的手段来获得风之力的帮助，提升箭矢的飞行速度和攻击力，并且还能够略微改变箭矢的飞行方向，使之更加的诡异莫测！

　　在多次的尝试下，林浩宇终于可以熟练的运用风之力来帮助自己提高箭矢的杀伤力，这才让得他可以越阶杀敌，实力提升速度也是无比惊人。

　　不过由于惯性思维，林浩宇一直没有将风之力运用在其他方面。

　　直到现在，林浩宇对上那些实力超出自己许多的变异兽之时，才自然而然的运用起风之力来，增加自己的保命能力。

　　这样一来，却是让林浩宇多了一种提升实力的手段，弥补了他在防御力方面的不足。

　　“嗖！”

　　面对众多变异兽的合围，林浩宇直接化为一道清风，从对方的缝隙之中闪过，只留下一群变异兽撞在一起。

　　“哧！”

　　在略微适应了利用风之力进行躲避的手段之后，林浩宇也开始了反击，他抽出完全铠化后自带的巨剑，朝着旁边的那头变异兽发动攻击。

　　“呯！”

　　只不过在林浩宇的攻击下，那头变异兽并没有受到多大的伤害，仅仅只是身体上被砍出了一道白印，根本不伤大雅。

　　“呃！貌似我的力量灵气换成活力灵气之后攻击力也开始不足了，竟是无法对六十四级的变异兽造成伤害了！”看到自己攻击所造成的伤害完全可以说是微乎其微，林浩宇也不禁有些头疼，但是现在的他根本不敢轻易将活力灵气换成力量灵气，虽然有风之力的帮助，让得林浩宇的躲闪速度和躲闪技巧进步许多，但也只是在原本的基础上有所加成，勉强能够抵挡住这群变异兽的攻击罢了，若是取消活力灵气所带来的速度加成，那么林浩宇将会陷入极大的危险之中。

　　在绝对的实力差距下，技巧所能带来的改变实在有限得很，更何况林浩宇还只是初步体会到风之力的运用，并且是前不久才开始尝试着将风之力运用到身法躲避方面，手法和比较稚嫩，实在是不能应付如此悬殊实力下的战斗。

　　可是不开启力量灵气，林浩宇的攻击力有些不足，这让他倍感头疼。

　　“对了，风之力既然可以运用在箭矢与躲避方面，那是不是也可以加持到巨剑之上呢？如果能成的话，会不会对巨剑的攻击力有所加成呢？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了一个大胆的想法。

　　“恩！就是这样，肯定没错的！不管了，试试再说！”反正眼下也没有别的办法，所以林浩宇干脆决定试着将风之力运用到近战攻击方面。

　　“喝！”

　　随着林浩宇尝试着将风之力加持到手中的巨剑上，他猛地发现那柄巨剑变轻了不少，并且在舞动之时也不再受到空气的阻力，反而是得到了相当程度的助力，速度极快。

　　“嗡！”

　　当这一剑疯狂劈下的时候，就连林浩宇都感觉空间似乎被划破了一般，原本巨剑劈砍时带起的风声也消失不见，取而代之的是一种奇特的空间震荡之声，声音无比低沉，但却十分惊人。

　　“哧！”

　　让林浩宇感到兴奋的是，这一剑果然劈开了那头六十四级变异兽的体表防御，在它的身上留下了一道深可见骨的伤口。

　　“嗷！”

　　受此重击，那头变异兽立时发出一声惨嚎，紧接着更是疯狂的扑向林浩宇，试图通过这种方法将他吓住，令其无法继续进行攻击。

　　不过这头变异兽的战斗本能虽强，竟是懂得以进为退，但它面对的却是战斗经验无比丰富的林浩宇，面对这头变异兽的凶猛扑击，林浩宇微微一笑，脚步轻轻一滑，瞬间来到它的身侧，猛地劈出了一剑。

　　“嗡！”

　　这一剑依然是动用了风之力，所带起的风声微不可闻，反倒是那种奇特的空间震荡却是不容忽视。

　　“哧！”

　　也许是林浩宇劈出这一剑的时候借用了风之力对身法的加持，将自身的速度也融进了攻击之中，竟是一击之下将那头变异兽的头颅彻底斩下，看上去无比惊人。

　　“噗通！”

　　在林浩宇的攻击下，那头变异兽身首异处，连惨叫都没有再发出，便命丧当场。

　　“哈哈，就是这样！”此时的林浩宇却完全没有被那种血腥的场面惊到，反而是欣喜异常，他继续进行攻击，将刚刚学到的战斗方法运用到实战之中，一次次的对身旁的变异兽造成重创，有时是一击毙杀，有时则是将之重伤，紧接着再补上一剑，将之灭杀。

　　总之，在学会了新的风之力运用方法之后，林浩宇可以说是如虎添翼，战斗之时十分自然的发出惊人的攻击，将一头头变异兽灭杀当场，整个场面看上去如同吃饭喝水一般简单，但却又有几分不凡。

　　“杀！”

　　此时的林浩宇已经完全沉浸到战斗的快乐之中，他细细的感悟着风之力的妙处，将之运用到躲避身法之中，又运用到攻击之中，并且还一次次的尝试着将两者融合，利用躲避的同时对其他的变异兽发动攻击，使得攻击力更是增强几分，往往能够一举将目标变异兽斩成两半，杀伤力无比惊人。

　　虽然林浩宇暂时还没有能够进行范围攻击，但在风之力的帮助下，他的速度极快，杀敌效率也是无比惊人。

　　当然了，如果严格计算杀敌效率的话，林浩宇自然是比不上拥有群攻能力的缝合怪的，甚至从某种程度上说连八岐蛇龙都比不上，毕竟后者有五个头颅，并且体型庞大，攻击之时往往能够一下子灭杀一大片的变异兽，所以在杀敌效率方面都远超林浩宇。

　　不过单只是现在，林浩宇也足以笑傲群雄了，不说在猎魔师等级较低的渎灵世界之中了，就是在魔法世界那边，除了具有超强群攻能力的法师之外，其余的战斗单位是根本比不上林浩宇的，他的攻击力和攻击速度都远超同等实力的强者，再加上周围有着数量庞大的变异兽，杀敌效率无比惊人。

　　在这种情况下，林浩宇获取晶核与精肉、玄肉的速度也是相当可观的，他的储备正在不断增加，用不了多久便可以放心的离开渎灵世界，去往魔法世界闭关修炼，那次元珠小位面之中堆积成山的晶核足以让他使用很长时间了！


第一千零八十二章 再入魔法世界

　　二十天过后，林浩宇终于从那近乎于疯狂的战斗之中清醒过来。

　　“呼！竟然再度升了一级，而且对于风之力的感悟也更进一步，真是不错！”感受着自己体内的情况，林浩宇十分满意的点了点头。

　　“可以离开了，不过八岐蛇龙他们应该留下来在这儿继续获取晶核，接下来的消耗可是相当大的，还是多增加一些储备的好。”在离开的时候，林浩宇又将所有的高级别幻宠都留了下来，包括金甲飞龙在内，一个都没有带走。

　　不过小变异泰坦龙等血契宠物林浩宇却是俱都带在了身边，来加快自己的修炼。

　　之所以这样做，是因为林浩宇在回到渎灵世界之后已经趁机收取了一只飞行类的血契宠物，这样便可以将金甲飞龙解放出来，在渎灵世界之中帮自己“刷”变异兽，获取晶核与变异兽的尸体，这样才能够保持长时间的修炼，不用过段时间就从魔法世界那边返回。

　　值得一提的是，林浩宇此次返回渎灵世界已经在召唤仪式上再度收获了一只极品幻宠，而且是他期待已久的水中幻宠，名叫天启巨鲸，个头极大，刚刚召唤出来的时候只是三级，但却拥有堪比小型渔船的体型，而且成长度极高，眼下已经达到了九级，个头却增加了近半，十分惊人。

　　而在这一次前往魔法世界，林浩宇就打算将这头天启巨鲸带上。

　　不过还好，虽然天启巨鲸属于水系生物，但是作为林浩宇的幻宠，他还是可以独自在陆地活动的，只是行动不太方便罢了。

　　若是换做其他人，怕是没有办法将天启巨鲸顺利带进魔法世界之中，毕竟一路上需要走很远的路，还有不少地方十分难以行走，就像那处峭壁，就是林浩宇也必须小心翼翼的借助变异蚕丝的帮助往下攀爬，换做是无手无脚的天启巨鲸只能依靠别人的帮助才能从那万米高的峭壁上下去，这几乎是不可能的，可是别忘了林浩宇还有缝合怪的帮助，后者的力气可是相当大的，并且体型也足够，即便是托着个头超大的天启巨鲸，也能勉强保持平衡，顺利从峭壁上下来。

　　“还不错！走吧！”见到天启巨鲸顺利被缝合怪带了下来，林浩宇总算是松了一口气，在度过了这一段相对艰难的路程之后，接下来就比较简单了。

　　在林浩宇和缝合怪一路急行之下，没用多久便带着天启巨鲸以及那头飞行类的血契宠物来到通往魔法世界的光阵之前。

　　“对了，既然这儿有通往魔法世界的光阵，那是不是还有其他的世界呢？恩，应该有的，按理说这种殖民世界滐之光界不会只控制一两个，只是不知道他们手中能够制造出那种‘黑风’的工具究竟有多少，不过应该不会太多，否则也不可能让渎灵世界和魔法世界共用一个了！”想到这里，林浩宇决定试一试，他立即派出新补充的大量蚁后侍卫四处探查，打算看看周围是否还有其他光阵，如果有的话，还可以溜进去看看。

　　值得一提的是，林浩宇经过尝试已经确认自己新收的飞行类血契宠物无法在这个空间之中飞行，至于它是否能够在魔法世界之中飞行，就不得而知了，不过根据林浩宇的推测，应该是不能飞行的，具体原因很可能是实力不足。

　　对此，林浩宇也没有什么办法，他只能让麾下的蚁后侍卫四下探查，以求将这个“中转”空间之中的情况探查清楚，找出更多的光阵来。

　　不过林浩宇并没有呆在这儿继续等待，他在派出大量的蚁后侍卫四下探查之后，便带着缝合怪进入了身前的光阵之中，打算再度进入魔法世界，去和薇薇安两女会合，并在那儿闭关修炼，快速提升实力，起码在玩家猎魔师大举进入魔法世界之前在那儿站稳脚跟，也好为众人创造一个适宜的修炼环境。

　　至于那些蚁后侍卫嘛，则是留给后续进入这个中转空间的玩家，他们虽然这一次只有少量的人跟随林浩宇来到这儿，但也足够了，除了有三百名玩家猎魔师会随同林浩宇进入到魔法世界之中，剩下的则是会在周围潜伏，等待着蚁后侍卫的探查结果。

　　此次进入魔法世界的情况和上次大同小异，但也有一定的变化，首先林浩宇根据计算选择了夜间进入，所以并没有引起太大的关注，同时在传送之时林浩宇率先进入魔法世界，直接对着旁边兵营中正在打瞌睡的卫兵放了一个恐惧诅咒，让他们彻底陷入噩梦之中，而后才让那三百名玩家猎魔师陆续进入，悄无声息的离开了这片区域，并将所有的痕迹消除掉，不留下一丝破绽。

　　整个过程十分顺利，那些卫兵根本没想过会有人来到这里，他们之所以把守光阵也只是多年来形成的惯例而已，期间顶多是有人无意中来到附近，但也只是普通人的无心之举，并不足以对光阵构成威胁，所以一直以来都没有多高的警惕性，才会让林浩宇连续两次顺利潜进魔法世界之中。

　　“快走，路上都小心点，别搞出太大的动静了！遇到危险尽量朝我这儿跑，不用慌张。”交代一番之后，林浩宇便带着众人朝阿利亚王国的方向跑去，同时天启巨鲸依然被缝合怪扛着，前进速度并没有拖累众人。

　　一路上，倒是没有遇到太大的危险，众人直接进入魔兽山脉之中，在外围深处不断前行，这样一来虽然会遇上魔兽，但却人迹稀少，特别是在班诺克本镇之中的佣兵团被林浩宇杀怕之后，就更是没有人敢于进入到魔兽山脉之中了，让得林浩宇一行并没有受到丝毫的阻挠，而路上的那些魔兽则是早早就被林浩宇察觉，提前将之驱离或是击杀，并没有对实力较低的玩家猎魔师造成伤害。

　　由于活力灵气的存在，所以众人的体力完全能够坚持得住，除了耽搁少量的时间用来进食，大部分时间都用在了赶路上，仅仅只是数日之后就进入了丘陵地带。

　　此时，缝合怪也将身上扛着的天启巨鲸放了下来，让他自个儿挪蹭着前进，而那三百名玩家猎魔师则是有一部分爬到了天启巨鲸的背上，另外的是在站不下只好围成一圈，紧紧地靠在天启巨鲸的身旁。

　　至于林浩宇和缝合怪，则是在四周大杀四方，疯狂的屠戮着涌上来的魔蚁和食蚁兽。

　　由于林浩宇和缝合怪的实力都有了大幅度的提升，所以勉强可以护住这么大的范围，不过也是拼尽了全力。

　　相对来说，那些玩家猎魔师就比较轻松了，特别是乘坐在天启巨鲸身上的，在身上涂抹了魔草汁液之后，完全不用担心会遭到攻击，所以自从乘坐上去之后便开始了修炼，反正每个人的背包空间里边都存放了大量的晶核，此时修炼起来可以说是毫无压力。

　　不得不说，在魔法世界之中，玩家猎魔师的修炼还真就是顺利异常，再加上这些玩家猎魔师在听取了林浩宇的经验之后，修炼之余时不时会取出弓箭对远处的魔蚁发动攻击，也能够获取不少战斗经验，虽然无法像林浩宇那样直接汲取魔蚁体内的能量，但对于修炼也是大有好处。

　　在这种情况下，仅仅只是一天的工夫就有大半玩家猎魔师顺利突破，其中还有几人连升两级，修炼速度远超以往。

　　而升过级的玩家猎魔师也会在感到自己的修炼进入一个平缓期或者说是小瓶颈的时候，主动和下边的玩家猎魔师更换，让其他人乘坐上天启巨鲸，在上边安稳修炼。

　　如此一来，等到众人顺利通过这片丘陵地带的时候，那些玩家猎魔师平均升了五级左右。

　　要知道这些人原本就是玩家之中的精英，平均等级已经接近十五级，经过这次“进修”，已经有不少人成为了一名一阶武士，战斗力增加许多倍。

　　“你们就在这附近修炼吧，小心点就没什么关系的！”等到快要离开魔兽山脉的时候，林浩宇才让众人停了下来，在附近修炼，反正周围的魔兽数量较少，更多的是野兽，即便是偶尔有魔兽出没，也往往是低阶的，也就是一到三阶，实力不算多强，而且除非是饿极了，否则很少有魔兽敢对大队人马发起攻击，所以这些玩家猎魔师在附近修炼也是比较安全的。

　　“是！”听到林浩宇的吩咐，那些玩家也明白双方即将分开，他们的等级比较低，不能拖累了老大，所以并没有多说什么。

　　“既然这样，那我就先走了，记住，千万别随意进入那些城市，那样只会引起这个世界土著的注意，相比起渎灵世界，这儿的人有着完整的势力体系，所以能拖还是尽量拖一段时间，等到咱们的整体实力提升起来之后再说！”离开的时候，林浩宇再度叮嘱道。

　　“我们会注意的！”

　　“……”


第一千零八十三章 海盗围攻米利特港

　　“杀啊！”

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“兄弟们，冲上去，七位老大都说了，谁先冲进城里，这个城里的美女和黄金随意拿，能拿多少算多少！快冲啊！”

　　“各位兄弟，前边就是遍地黄金的米利特港，里边还有阿利亚王国最著名的贵族学校，那儿可是有不少嫩得能捏出水来的贵族小姐，抢回去可是能享尽艳福啊，哈哈哈！还有贵族区的好多白嫩可人的贵妇人呢，赶紧冲啊！”

　　“冲啊！杀啊！”

　　“……”

　　林浩宇刚一接近米利特港，就听到前边传来一阵阵大喊声，定睛一看，却发现围在米利特港附近海域的许多艘船上竟是挂着海盗旗，显然是海盗正在进攻这座大型港口城市。

　　此次离开魔兽山脉，由于林浩宇已经对周边的地形与城市分布情况比较熟悉，所以并没有走上次的老路，反而是从魔兽山脉之中直接前往米利特港，前进速度还很快，仅仅只花了三天多的时间。

　　这主要是因为林浩宇独自一人，虽然他还带着天启巨鲸这个在陆地上无比笨拙的大块头，但是有缝合怪在，前进速度并没有受到影响，总体来说相比起上次来可要快多了，并且也没有绕路，所以才能够在如此短的时间之内赶到米利特港。

　　“这些海盗怎么敢对米利特港发动攻击？难道他们不怕那艘巨轮皇家橡树么？”见到这一幕，林浩宇也不由得有些诧异，他实在想不通这些海盗竟然敢无视皇家橡树号巨轮的威慑，直接对阿利亚王国的最大港口城市米利特港下手，胆子也太肥了吧！

　　不过这种诧异并没有影响到林浩宇的动作，他先是让缝合怪绕了个圈，将肩上扛着的大块头天启巨鲸扔进远处的海湾中，而后迅速收起身旁的骷髅皇者，随即远处的缝合怪也消失不见。

　　紧接着，林浩宇才悄然摸进米利特港，打算看看薇薇安和德洛丽丝公主她们是否安全。

　　“看样子那些海盗还没有攻进来，希望能够来得及，趁着对方攻进来之前将薇薇安他们救走，如果实在不行，就只能想办法制造点风波了！”如是想着，林浩宇扫了一眼不远处的海港，虽然他看不见海底的情景，但却能够感应到自己的新幻宠天启巨鲸已经潜进其中，正在那些海盗船的底部游荡，随时可以制造出一场足以让其中一部分海盗船损毁的浪涛。

　　在陆地上天启巨鲸可谓是笨重无比，不但前进速度非常之慢，而且还极其耗费体力，经常需要缝合怪帮忙扛着才行。但是一回到海中，就完全是天启巨鲸的主场了，他几乎不需要费多少力气就能制造出巨大的波浪，让仓促之下并没有按正确的停泊方法进行停靠的海盗船损失惨重。眼下这些海盗船连锚都没下，其中的海盗便尽数涌向米利特港，生怕进去的晚了其中的财富和美女都被别的海盗抢走，殊不料被他们当做绝对安全的后方却还潜伏着一个足以颠覆整个海盗势力的天启巨鲸。

　　这就是极品水生幻宠的威势，在海洋之中，天启巨鲸就是真正的霸主，就连那艘巨轮皇家橡树号也拿他没辙，更别说是这些比之小上许多的海盗船了。

　　“轰！”

　　不过也不是所有的海盗船都无人照料，还有十余艘停靠在海港的海盗船正不停的进行着炮击，虽然米利特港的防卫力量十分薄弱，但也是相对来说的，作为阿利亚王国的第一大港口城市，这儿虽然不属于首都那种军事政治中心，不可能打造得如同一座要塞一般，但也有着两座城堡，并且还有一支军团长期驻扎，想要将之攻下，并不是一件容易的事。

　　米利特港的建造方式在林浩宇看来十分特别，就像是一个张开双翅的雄鹰，中间是商业区，两边前凸处各有一座城堡，互为犄角，防守着来自海上的进攻。而“雄鹰”的背后还有一圈城墙，若是有地面上的部队发起攻击，也能够从容应对。

　　这也是许多靠海城市特别是港口城市的常规布置，并没有特别之处，只不过林浩宇总共才见过两个港口城市罢了，而真正发威的还只有眼前这个米利特港，所以觉得有些新奇。

　　当然了，在防御力方面米利特港是一点也不弱的，虽然这儿的防御设施与别的港口城市相差无几，但在兵力配置上却有着独特之处，仅仅只是那一个兵团的士兵就足以让许多敌方势力望而兴叹了，更不用说还有巨轮皇家橡树号常常停靠于此，守护着海洋方面的安全。

　　只是眼下皇家橡树号巨轮却不在米利特港，似乎是执行远洋贸易任务去了，所以才会给那些海盗以可趁之机，他们大举来攻，眼瞎竟是占据了上风。

　　“竟然已经有海盗靠近到商务区了，必须加快脚步才行！”随着海盗船的轰击，林浩宇发现在两座城堡之间的那扇大门突然被撞开，大量的海盗涌了进来。

　　“快跑啊！海盗来了！”就在林浩宇加快脚步往前跑去的时候，他却突然发现前方涌来了大量的难民，这些人状若疯狂，一边跑还一边呼喝着，生怕前边的人不知道，挡住了自己的去路。

　　“怎么办？”看着前方的人流，林浩宇不禁有些头疼，他担心即便是自己赶到黄金大道附近也找不到薇薇安和德洛丽丝公主两女，到时候可就麻烦大了。

　　而若是两女混在逃亡的人群之中，后者还好说，可是薇薇安身为一个普通人，很容易受到伤害的，并且以她的体力，还容易掉队，并且随时有可能摔倒，在这种混乱的场面之中，即便德洛丽丝公主达到了三阶，怕是也无法护得薇薇安的周全。

　　“看来只能这样做了！”略一犹豫，林浩宇最终下定了决心，他迅速行动了起来。

　　“吼！”

　　正当那些疯狂逃窜的人群接近到米利特港靠近魔兽山脉一侧的那座城门之时，却突然听到一声巨吼，紧接着就看到一个体型庞大的家伙站在城门旁边，他猛地拍飞城门附近的卫兵，伸开大手，抓住两扇大门，轻轻一扯，在一声令人牙酸的响声之中将城门拽了下来，举在手中，作势要朝前方正在逃难的人群扔去。

　　“啊！”

　　“快跑啊！”

　　“这是个什么怪物？”

　　“不好！前边的城门被挡住了，大家赶紧绕路！”

　　“……”

　　由于缝合怪的体型高大，再加上那两扇城门也比较宽阔，所以当他将之举起来的时候，即便是远在数百米外的人都看到了这一幕，立即停下脚步，纷纷朝道路两旁闪去，只求能够避开接下来的抛掷砸击。

　　正是因为如此，所以这一批逃难的人群竟是在瞬间被缝合怪挡住了，不敢再随意前行。

　　“薇薇安！”

　　在这个时候，林浩宇却是突然跳到了路旁的房顶之上，趁着那些逃难的人都被缝合怪的威势吓住而不敢作声之时，大声喊道。

　　“我在这里！”听到林浩宇的大喊，远处立即有了回应。

　　“是薇薇安！”对于薇薇安的声音，林浩宇还是比较熟悉的，他在第一时间就确定了下来这正是薇薇安的声音，所以立即朝着那边跳去。

　　“嗷！”

　　“追啊！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　与此同时，远处的海盗却是涌了过来，他们一看到人们都集中在这儿，便立即放弃手中的财物，朝着这边追来。这些海盗也是无比的精明，他们明白在这个时候逃难的人身上携带的东西才是最珍贵的，与其在后方搜刮，倒不如直接抓住那些大商人和阿利亚王国的贵族，这样才能够获得真正的值钱东西，说不定还能有意外的惊喜呢！而且在人群之中的那些美丽的少女和贵妇人也是海盗们垂涎已久的，只要能将之抢回去，就能够好好的爽一把了，这对于常年征战与不断逃亡的海盗来说可是最值得拼命的事，眼下既然遇到了这么好的机会，怎么能够不珍惜呢？

　　“嗖！”

　　见此，林浩宇立即加快速度，朝着薇薇安和德洛丽丝公主所在地扑去，同时他也不忘取出弓箭，对着跑得最快的海盗射出了一支支利箭，以求能够阻挡对方的前进步伐。

　　当然了，为了不引起海盗的过度关注，林浩宇并没有展示出自己的最强实力，反而是尽可能的将箭矢射偏，虽然接连射出了十数支利箭，但却没有一支能够命中目标。

　　不过若是有人注意到这边的话，就会发现林浩宇射出的利箭恰好挡住了海盗的追击势头，让最前边的海盗不得不放慢了脚步，来躲避那不断飞来的箭矢，这些箭矢的飞行速度并不算快，但却如同掐好了时间一般，恰到好处，每一箭都让人郁闷不已，只能下意识的降低前进速度。这样一来却是也阻挡住了后方海盗的前进速度，让得他们的追击速度不自觉的降低了许多。


第一千零八十四章 杀神林浩宇

　　“呼！终于赶上了！”在这种情况下，林浩宇总算是先海盗一步赶到两女身旁。

　　“快走！”

　　在冲过来之前，林浩宇就已经将隐藏在暗处的骷髅皇者收了起来，随之消失的还有挡住了城门的缝合怪，所以此时那些逃难的人群早已再度起身，拼命的往前涌去。

　　如此一来，那些海盗的注意力大都被人群中隐藏的大富豪吸引过来，只有十数名遭到林浩宇攻击的海盗才将他当做一大威胁，直接冲向这边。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　对于这些家伙，林浩宇可是不再客气，他借着人流的遮挡，直接射出了一支支利箭将之钉死在地上。

　　“呃！”

　　那十余名海盗至死都不知道原本准头极差的敌人为何会变得如此强悍，竟然是箭无虚发，并且攻击力极强，每一箭都能灭杀掉一名同伴，而且由于对方的攻击速度极为惊人，这些海盗虽然发现了异常，却没有反应的时间，几乎是连成一片的被利箭射中，当场毙命。

　　“跟我来！”

　　灭杀掉这些注意到自己的海盗之后，林浩宇立即带着两女朝一旁的巷子里钻去。

　　虽然这样做会绕一些路，不过对于已经加持了活力灵气的三人来说，根本不算什么。

　　再加上此时的人流主要是集中在主干道上，毕竟这儿距离城门已经不远了，谁也不愿意绕路，让近在眼前代表着能够活命的城门从视线中消失，所以前进速度反而受到了一些拖累。

　　在这种情况下，林浩宇三人虽是绕了一点路，但却感到了逃难人群的前边，顺利挤进城门之中，离开了这座即将被海盗占领的大型港口城市。当然了，其中林浩宇的实力也起了一定的作用，否则的话怕是会被直接卡住的，更别说挤出来了！

　　“你们朝着这个方向跑，我再回去一趟！”见到已经脱离危险，林浩宇总算是放下心来，他将一个蚁后侍卫交给薇薇安，叮嘱了一声，便往回跑去。

　　对于林浩宇来说，这些海盗的实力正适合用来“练级”，而且对方数量众多，为了米利特港之中的财富也不会轻易放弃占领这儿，所以非常适合用来“刷”，他自然不会轻易放过，在确定两女进入安全地带之后，便立即回身，进入米利特港之中开始了练级之旅。而在与两女告别的时候，林浩宇还专门为她们指了一个方向，让其在蚁后侍卫的指引下进入魔兽山脉，去和那三百名正在努力修炼的玩家猎魔师会合。与此同时，林浩宇也在外界将此事和那些玩家提了一下，免得之后产生误会。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　此时，那些难民还没有彻底逃离，在众多海盗的追赶下，你争我抢，只求能够挤出那个突然间似乎变得极小的城门。

　　见此，林浩宇立即展开了行动，同时他猛地跃起，从城门一侧的墙壁上借力，窜进了米利特港，并迅速找到一处有利的地形，开始发动攻击。

　　在林浩宇的偷袭之下，那些海盗不断被杀，但却并没有多少人能够发现这一点，剩余的海盗只是一味的追赶逃亡的人们，不断的截下一批批难民，将之赶回米利特港。

　　在这种情况下，林浩宇的杀敌之行变得异常简单，他的偷袭往往能够一击致命，根本不给那些海盗反应的机会。由于周围太过混乱，敌方竟是一直都没有发现，只顾着搜刮财富了，有些海盗甚至还扛着抢来的少女跑向一旁的小巷子里，一边跑还一边撕扯着肩上美女的衣服，很快就剥出一只只小“白羊”来，他们想要做什么不问可知！

　　正是因为这些海盗自以为占据了绝对的优势，米利特港两边的城堡之中驻守的士兵被海盗船上的火炮压制得抬不起头来，根本没有人能够在商业区阻截海盗的攻势，所以在抢掠的时候所有的海盗都失去了应有的戒心，即便是有大量的海盗正在林浩宇的攻击之下不断死去，也没有人注意到这一点。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　见到那些海盗疯狂的行为，林浩宇并没有多大的反应，他只是顺手救下附近的一些被海盗抓住的少女，至于远处的，则是没有办法了，眼下的林浩宇还无法正面与海盗为敌，只能猫在暗处伺机偷袭，若是他敢于跑出去和海盗进行正面决战，那肯定会被对方的火炮轰得连渣都不剩的，魔法世界之中的火炮可是具有极为强悍的威力，射速也无比惊人，并不是以往林浩宇所见到的那种，即便是面对高阶武士，也有极高的几率能够击中并对其造成重创，更别说林浩宇现在仅仅只有四十多级，再加上各方加持仅仅只是五十余级罢了，真正的实力才相当于四阶强者而已，根本不敢对上那些火炮！

　　再者说了，这些海盗既然敢对米利特港发动攻击，那么对方的阵营之中就一定有高手坐镇，说不定是七阶、八阶乃至于九阶的强者，阿利亚王国之中虽然没有明面上的圣阶强者，可也不是随便一只阿狗阿猫就能够欺负的！

　　正是因为如此，所以林浩宇强忍着心中的不爽，埋头对那些海盗进行偷袭，不断击杀一名名海盗。

　　在这种情况下，林浩宇获取能量的速度也是无比惊人，他很快就将体内的能量储备炼化一空，并开始吸收次元珠小位面之中堆放的晶核，迅速进行补充，开始了新一轮的杀戮。

　　随着林浩宇的不断攻击，那些海盗也终于发现了异常，他们感到自己的同伴数量正在不断减少，虽然一直没能找到敌人的所在，但却已经不敢再像之前那样肆无忌惮的散开来堵截那些逃难的人了，反而是聚拢起来，认真的警戒着，等待着援兵的到来。

　　“恩？已经向大部队求援了？看来我也得加快速度才行！”见到那些海盗的反应，林浩宇哪还不知道对方已经联系了后方的同伴，虽然他不知道这些家伙是如何传递的讯息，但却能够肯定这一点。如此一来，林浩宇也不敢再耽搁，他立即对着剩下的海盗发起猛烈的攻势，坚决要在敌方的援兵到来之前将其打掉。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一支支利箭从林浩宇手中的弓弦上射出，将前方正聚成一堆的海盗灭杀掉，整个过程如吃饭喝水一般简单，就如同那些海盗完全失去了反抗之力一般。

　　而这只是外人看到的场面，实际上当林浩宇对那些海盗发起攻击的时候，对方却只感到眼前一片银光闪过，根本没有丝毫的反抗余地，就被直接灭杀。即便是偶尔有比较幸运的海盗恰好躲开了利箭的射击路线，但随即他们就又回到了绝望之中——那些利箭就如同长了眼睛一般，紧追而至，将其灭杀！

　　经过连续不断的战斗之后，林浩宇对于风之力的运用已经相当熟练了，他完全可以做到随时启用风之力，也就是进入到那种玄之又玄的状态之中，这样一来林浩宇的攻击不但更为强劲，而且带有一定的追踪效果，往往能够根据对方的闪避方向改变飞行角度，甚至还可以进行多次的修正，最终往往能够命中目标，十分神奇。

　　由于林浩宇的攻击准确度极高，几乎可以说是箭无虚发，所以这场战斗并没有持续太久，很快就以那些追到这边的海盗全部覆灭而告终。

　　不过这当然不算完，远处的海盗已经发现了这边的情况，大量正在搜刮店铺和居民家中财物的海盗涌了出来，朝着这个方向狂奔而来。

　　“快点，那儿的兄弟遇上了硬点子，赶紧过去支援！”

　　“小心点，对方似乎会进行远程攻击，而且攻击效率极高，几乎是箭无虚发，每一箭都能杀掉咱们一个同伴，不过幸好是人数比较少，如果没有推断错误的话，应该只有两到三人，互相掩护，战斗经验十分丰富！在冲锋的时候最好是让强者顶在前边，随时防备遭到对方的偷袭！记住，要快点！”其中一名海盗大声说道。

　　“好，赶紧出发！”

　　“冲啊！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　出乎对方意料的是，林浩宇竟是主动将战场前移，当这些海盗靠近那片区域的时候，便立即发出攻击。

　　此时那些海盗显然还没有做好准备，很多人都只是凭借一股气在支撑战斗，真正的气势还需要在冲锋的过程中不断酝酿才能达到顶点，可是却突然遭到林浩宇的偷袭，损失惨重之下哪还有什么士气可言，竟是没人再去听上边的命令，纷纷朝主干道两旁的巷子里躲去，打算用这种方法避开敌方的偷袭。

　　不过林浩宇的攻击哪里是这么容易就能躲开的，他往往能够提前发现那些隐藏在巷子里打算伺机进行反偷袭的海盗，射出一支支能够划出一个小小弧度的箭矢，将之击杀。

　　“让火炮来炸这边，那家伙实在是太滑溜了，根本追不上啊！”

　　“不行，火炮攻击的话，不但会丧失对两边城堡的压制，而且还会摧毁掉米利特港内那庞大的财富，老大肯定不会同意的，所以暂时是别指望了！”

　　“呃！”

　　“……”


第一千零八十五章 化身强盗的林浩宇

　　“对了，还有米利特港里的庞大财富呢，先放过这些家伙，让你们逍遥一阵子再说！”听到那些海盗的呼喊声，林浩宇心中一动，连忙收起弓箭，朝一旁闪去。

　　林浩宇的速度极快，再加上远超常人的感应能力，所以当他一心想要避开对方的时候，很容易就做到了。

　　随后，林浩宇更是做了一些伪装，打扮得和海盗差不多，很快便又混入了海盗群中，不分彼此。

　　接下来的时间里，林浩宇不断在各个建筑之中窜进窜出，疯狂的收取着其中的财富。在次元珠小位面的超大容量面前，林浩宇就差将整栋房子给一起搬进去了，不过为了防止被那些海盗发现异常，他还是尽量保持克制，只是将房间里的所有东西半空，同时还不停的感应着密道与暗室的存在，一旦发现，就会毫不客气的冲进去将其中的东西搜刮一空。

　　在林浩宇的“帮助”下，那些海盗打扫战场的情况还算顺利，而且速度极快，没多久便将黄金大道两旁的商铺搬空。

　　随后，林浩宇更是潜进了米利特港靠近海岸的城门内侧，在那儿有着一个大广场，大量的物资被堆放在广场上，并且还有不少海盗正从米利特港城内源源不断的将搜刮到的物资搬过来，继续往上堆，让得整个广场看上去虽是金碧辉煌，但也凌乱无比。

　　在这种情况下，当林浩宇趁着其他海盗不注意跳进那堆物资之中，开始大肆收取周围堆积的好东西之时，并没有引起别人的关注。

　　不过在收取这些财富的时候，林浩宇也做了很多掩饰，首先他为了防止这一座座如同小山般堆积的物资因为下方被掏空而倒塌，特意在收取的同时不停往外扔下一块块巨石，撑住了那一座座“宝山”的重量，从外边看去，很难发现其中的变化。可实际上这些物资内部已经被林浩宇成功的偷梁换柱，原本价值极高的各种物资却是变成了一块块几乎没人要的巨石。

　　“喔！喔！喔！”

　　花了大半天的工夫，那些海盗才初步将米利特港商业区和后边的居民区以及贵族区之中的物资搜刮一空，此时两边的城堡虽然没有被彻底占领，但是在海盗船的炮击下，其中驻守的卫兵根本不敢出来。

　　不过这些海盗并不知道自己掠夺的财富已经被林浩宇悄然盗走大半，那堆积如山的财富仅仅只是留下了表面的一层，下方都已经被换成了大大小小的石块。

　　而即便是最表面的那一层物资，也没有留下多少好东西，大都是被林浩宇挑拣剩下的，属于最廉价的那部分。

　　可以这么说，整个米利特港内百分之九十以上的财富都被海盗搜刮了出来，可是这其中又有百分之九十以上的物资进了林浩宇的口袋。就相当于林浩宇一个人将米利特港劫掠了一番，收获丰厚无比。

　　不过这还不算完，在完成了此次偷梁换柱之后，林浩宇又跑了出去，趁着那些海盗将一名名人质抓回来的空档，溜到了海盗船上，开始搜刮海盗的储备。

　　说起来，在魔法世界之中，由于这些海盗时常会遇到危机，有海洋上的各种危险，也有来自军队的围剿，可以说是居无定所，除了传说中的海盗之岛以外，根本没有什么地方可以当做长久的基地，所以绝大多数海盗在劫掠的时候都会将自己的财富带在身边。虽说这些海盗往往是在将金币花光之后才会冒险上岸劫掠，但林浩宇看重的也并不是那些金币，而是其他东西，比如说一些特别的宝物等等。

　　而这正是海盗所擅长的方面，他们在海上十分容易遇到各种奇特的物品，但由于很少会参加自由贸易，所以真正流通的反而是常见的金币和魔核、魔晶等常规货币，所以手中往往有那么一两件比较特别的物品，扔吧又舍不得，卖吧又没人要，只能留下来当做自己的收藏。

　　当林浩宇混进船舱之中以后，便立即开始搜刮起来，那些在海盗看来没什么用处的东西，说不定就是蒙尘的宝珠，或者是更加珍贵的物品，只不过对方不识货罢了。

　　当然了，这其中也有不少东西根本是毫无价值，仅仅只是看上去有些奇特而已。不过林浩宇一件都没有放过，只要是遇上的，都会随手将之扔进次元珠小位面之中，就连海盗船内的普通物品也没有放过，包括锅碗瓢盆等等，以及吃饭用的刀叉，林浩宇完全是比海盗还海盗，很快就将一条船里的物资搜刮一空。

　　“你，你，你，都跟我来！”搬空一条海盗船之后，林浩宇立即瞄准附近的另一艘海盗船，不过为了做一些掩饰，他特意选了几名姿色还算不错的少女，命令她们率先往旁边的那艘海盗船走去，自己紧随其后。

　　见到这一幕，周围的那些海盗并没有说什么，大家都是一样的饥渴，恨不得直接带着这些嫩得快要滴出水来的少女和贵妇人进入船舱内爽上一把，只不过按照海盗的规矩，只有在前边冲锋陷阵的海盗勇士才能优先享用这些女人，优先挑选财富，自己不敢往前冲，只是留守在海盗船上，实在是没有几分功劳，只能眼巴巴的看着其他人先过瘾了。

　　而林浩宇正是利用了这一点，他作为一名在前边冲锋的海盗“勇士”，通常来说还是有几分特权的，只不过其他海盗勇士都没法立即返回，只有林浩宇借着押送人质的机会来到海盗船上，这可是相当具有“牺牲”精神的，毕竟在劫掠的时候那些海盗可是能够得到一定的“分红”，而林浩宇却跑回来押送人质，不但要面对可能出现的反抗，而且还等于是主动放弃一部分劫掠“分红”，所以这种事并没有人和他抢，而在返回海盗船之后顺便挑几个姿色不算绝佳的少女享用一番，谁也不敢说什么的，反正这次大家都有肉吃，只是早晚的区别罢了！

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“呜呜呜！”

　　“快走，不然我砍了你！”让林浩宇感到无语的是，那几名被他点到的少女俱都是一副哭哭啼啼的模样，磨蹭着不愿意前往另一艘海盗船。

　　在这种情况下，林浩宇只好拿出一把弯刀，逼着对方往前走去。

　　“呜呜呜！”

　　面对那锋利的弯刀，这些被选中的少女面露惊恐之色，他们以往可是天之骄女一般的存在，什么时候受过这种无礼对待，可是现在，不但被一名看上去如同饿狼一般可怕的猥琐家伙逼着走向另一条船，而且还遭受到了死亡的威胁，无奈之下，只能选择了顺从。

　　“转过去，站好了！”

　　刚一走进第二艘海盗船的船舱，林浩宇让那三名少女面对外边站好，而后迅速开始搜刮起这艘海盗船之中的物资。

　　由于林浩宇的速度极快，仅仅只是花了一分来钟的时间，便将在艘海盗船逛了一遍，将其中的各种物资搜刮一空。

　　“走，到下一艘去！”在这个时候，林浩宇又回到那三名少女的身旁，带着她们往另一艘海盗船走去，一边走，还一边骂骂咧咧的：“妈的，竟然已经有人了，不早说，想把老子憋坏啊！”

　　“哈哈哈！”

　　听到林浩宇的话，附近那艘船上的海盗俱都笑了起来。

　　这些海盗在进攻的时候分工极为明确，哪一艘海盗船会展开接弦战，哪一艘海盗船会进行炮击，哪一艘海盗船是专门用来打扫战场的，都有着严格的分工，这也是战斗的需要，若是有敌人冲到了炮舰跟前，与之展开接弦战，那岂不是会让己方损失惨重？而相对来说那些充当运输船的海盗船就比较大，十分能装，但却相对脆弱，不适合参与战斗。

　　不过这一次进攻米利特港却是有所不同，由于海盗势力近期完成了一个大联合，将七个大型海盗团伙临时性的合为一体，同时向暂时失去皇家橡树号巨轮防护的米利特港发动攻击，才能够在短时间内将之压得抬不起头来。

　　正是因为如此，所以林浩宇才能够成功的混进海盗群中，否则若是同一个海盗团伙，其中的成员不说互相之间全都认识，但起码也能够达到脸熟的程度，以林浩宇仓促之间的化妆，根本做不到蒙混过关。

　　而且在此次的进攻中，由于不用担心米利特港岸防炮的攻击——那些岸防炮要么是被压制住了，要么是被提前混进去的海盗给毁掉了——所以大量的运输类海盗船被当做主力攻击单位，并且所有的人质都被带进了这些船中，打算运回去等待阿利亚王国的赎金。

　　林浩宇之所以能够在这些运输类海盗船之中搜刮到各种物资，也是因为它们被当做了主攻的手段，这跟以往的海盗劫掠之时完全不同，绝大部分海盗都是乘坐着运输类海盗船来到米利特港的，他们习惯性的将随身携带的“并不算珍贵”的物品放在了船上，这样也方便接下来的战斗与劫掠，不过却是便宜了林浩宇。


第一千零八十六章 搜刮一空与开始杀戮

　　林浩宇一艘艘海盗船搜刮过去，每次仅仅只花一分钟左右的时间，周围的海盗根本无法注意到这里发生的一切，也根本想不到他在这一分钟的时间里便将整艘运输类海盗船之中的物资搜刮一空，只是在那儿嘲笑林浩宇运气比较背，竟是接连跑了数十艘海盗船，几乎将停靠在海港内的运输类海盗船跑了个遍，也没有找到一个空着的海盗船来享用那三位娇滴滴的美丽少女。

　　说起来，这些运输类海盗船十分特别，里边完全是一个大型的空间，旁边只有少量的舱室，在周围的舱壁上掏出了一圈小格子，上面写着一个个名字，那代表着乘坐这艘船的海盗，里边自然是他们的收藏了。

　　所以林浩宇不但搜刮的速度极快，而且按照他所表现出来的那样，若是一艘船里边有人，那他自然无法继续使用，除非他打算和对方共处一室，一起享用那三个小妞，不过在周围的海盗看来，林浩宇还是比较忌讳这一点的，这在海盗之中并不罕见，许多海盗都不放心将自己的背后留给他人，在做自己爱做的事情之时和其他海盗共处一室，那样可是相当危险的。

　　在这种情况下，那些海盗并没有怀疑林浩宇的动机，反而是大声的议论着，时不时发出一声大笑，似乎是在嘲笑着林浩宇那让人无语的坏运气。

　　不过谁都不知道在林浩宇搜刮了第一艘海盗船之后，海上的浪就越来越大，让得这些海盗船的吃水深度显得难以捉摸，即便是林浩宇将其中搬空也没有留下任何破绽，那些海盗船虽然因为其中的物品减少而略微上浮一些，但在海浪的掩饰下，即便是比较细心的海盗也不会注意到这一点！

　　“你们走吧！”

　　将所有的运输类海盗船搜刮一空之后，林浩宇“气急败坏”的将那三名少女赶回去，在其他海盗看来，这家伙的运气实在是太差了，竟是接连跑了将近三十艘海盗船都没有找到一个空的，最后只能无奈的让那三名娇滴滴的美丽少女回到人质群中，看得见吃不着，这比他们可要悲惨多了！

　　“兄弟，要不你过来我们这艘船吧，里边有好多舱室呢！”见到林浩宇满脸郁闷的样子，有人忍不住发出了邀请。

　　“对啊过来吧！”

　　“快来吧！我们这里还有很多空着的舱室呢，你玩完了只要把那三个小妞给我们用用就行，看她们的样子，还没尝受过人生的极乐吧，哈哈哈！”

　　“……”

　　随着第一名海盗发出邀请，其余的海盗纷纷叫嚷起来，恨不得立即将林浩宇抢过去。不过林浩宇却是没有过多的理会这些人，他知道对方是为了那三名少女，虽然林浩宇没有打算站出来将这些人救出来，但是也没有成为对方帮凶的意思。

　　在这种情况下，林浩宇仅仅只是对着那些海盗摆了摆手，便转过身去，朝着米利特港冲去。

　　这一次混进运送人质的海盗进入到海盗船中，让林浩宇获得了大量的特殊物品，其中有价值的不知凡几，即便是没有价值的，若是拿到陆地上的城市之中进行出售，也会有很多人疯抢的，这些东西既然能被海盗看重而选择留下来，自然有其特别之处，或是形状比较特殊，十分耐看，或是材质异乎寻常，令人不自禁的生出爱惜之心，总之，对于那些“没见过世面”的人来说，这种新奇的玩意还是比较容易卖出去的，而且价钱也不会太低。

　　并且更让林浩宇感到欣慰的是，在他的细细感应之下，自始至终都没有发现驻守海盗船的海盗之中有强者存在，连带上冲进米利特港的，最强海盗等阶也才七阶而已，虽然七阶的海盗所拥有的战力已经远远超过了林浩宇，但是在后者刻意躲避与伪装之下，很容易避开对方！

　　根据林浩宇听到的讯息，在这些海盗之中并不是没有强者存在，不过那些高手都坐镇后方，不可能亲自冲上前线。

　　而且还有一批海盗船早早便迎向了阿利亚王国东方舰队所在的方向，挡住了对方的支援路线，尽量缠住对方，防止后方的海盗运输船遭到伤害。

　　很显然，在这支前去牵制东方舰队的海盗船队之中一定有强者存在，如若不然在阿利亚王国东方舰队的强大攻击力面前，很难撑住的！

　　要知道，阿利亚王国的立国之本就是海洋上横行的舰队，早期那些海盗都是得到了他们的扶持，才能进行较远距离的海上航行，并对其他国家和势力进行劫掠。

　　到得现在，阿利亚王国虽然不再扶持那些海盗势力，但是双方之间依然有着说不清道不明的联系，这也是作为阿利亚王国最大港口城市的米利特港在防御方面并不算多么严密的最主要原因，没有人能够想到会有海盗势力前来进攻，所以在战斗刚刚开始的时候一大批岸防炮就被炸毁，就连那两座城堡之中的布置也被探查得一清二楚，随后海盗炮舰发出的炮击也是无比准确，几乎没有浪费的将这两座城堡之中的防守力量困住，使之无法发挥应有的作用。

　　正是因为如此，所以海盗才能够顺利登上米利特港，并攻破城门，冲进去大肆劫掠。

　　不过阿利亚王国的防御体系也不是闹着玩的，在遭到海盗攻击的第一时间，远在国都附近的东方舰队就得到了消息，并迅速往这边赶来。

　　“撤退！”

　　“快走，东方舰队离这儿只有三百多海里了，前边已经交上火了，大家赶紧走！”

　　“跑啊！”

　　“赶紧撤！”

　　“……”

　　海盗的行事方法十分干脆利落，听到命令之后，原本还在搜刮物资的全都停了下来，纷纷跑向米利特港靠海的城门，在那个小广场旁停了下来，迅速开始搬运物资，将之送到海盗船上。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　与此同时，林浩宇却是毫不犹豫的发起了攻击，他可不想让这些“练级对象”就此跑掉，直接冲到了城门附近的高墙上，拿出弓箭，对着下方密密麻麻的海盗射出了一支支利箭。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，海港中潜伏在水底的天启巨鲸也猛地摇摆起来，制造出一阵阵巨浪，将周围的海盗船晃得站都站不稳，更别说是发出炮击了。

　　其实之前天启巨鲸就已经开始了行动，不过当时他只是为了配合林浩宇搜刮那些海盗船之中的物资，仅仅制造出一些比较小的风浪，在这种情况下那些海盗船之中的炮舰并没有受到多大的影响。

　　可是当天启巨鲸真正发起狂来的时候，那些海盗船就立马遭殃了。

　　由于对方根本没想到会突然出现如此大的巨浪，所以在停靠的时候也是非常随意，甚至为了方便挪动，这些海盗船之间连起了一根根绳索，甚至还有不少架起了一些软梯，方便海盗在其中行走，这也是之前林浩宇驱赶着那三名少女能够在各艘海盗船上跑来跑去的主要原因。

　　正是因为如此，所以当巨浪出现的时候，这些海盗船立时悲剧了，多艘海盗船之间发生猛烈碰撞，直接损毁，即便是那些靠岸的海盗船也受到了一定的损伤。

　　至于炮舰嘛，虽然距离这边比较远，暂时还不会遭到撞击，但在巨浪之中也根本无法瞄准，更不用说是对站在城门高墙上的林浩宇造成威胁了。

　　如此一来，林浩宇的攻击就显得有些轻松，他不断的射出一支支利箭，将下方的海盗钉死在地上，直到敌方队伍中的七阶强者赶到，才收起弓箭朝着远处跑去。

　　“啊！”

　　“我要杀了你！”

　　“混蛋！”

　　见到林浩宇竟是提前逃跑，避开了己方的追杀，那些海盗俱都愤怒不已，其中更是有不少人开始破口大骂起来。

　　对此，林浩宇完全不在意，他已经感到体内的能量进入了饱和的状态，刚刚接连灭杀的海盗数量十分惊人，超过百名，虽然其中大多等阶比较低，但能够冲上岸来的都不是什么弱手，平均等阶达到了二阶以上，其中甚至有不少四阶和五阶的强者，自然让得林浩宇受益颇深。

　　炼化的过程并没有持续太久，由于林浩宇身边还带了天启巨鲸这个大块头，所以有相当一部分能量都直接进入了后者的体内，让得林浩宇的压力降低了不少，很快就将体内的能量消化一空。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正当那些海盗回过头来继续搬运劫掠到的物资之时，却发现远处射来了一支支利箭，将多名等阶比较低的同伴钉死在地上。

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　“救命啊！”

　　陡然遭到攻击，那些海盗立时炸了窝，纷纷找地方躲避。

　　这也是海盗的生存艺术，每一名海盗都有着自保的手段，并且在劫掠的过程中见机不对便立即逃跑，所以受惊之后迅速躲了起来，眨眼的工夫，那个小广场上的人就尽数跑到了各个角落里，隐藏了起来。


第一千零八十七章 海盗的“保姆”

　　“杀！”

　　在林浩宇的接连挑衅下，其中一名七阶强者终于忍不住了，他不再理会马上就要返航的海盗船，直接朝着林浩宇的所在地扑去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　见此，林浩宇并没有惊慌失措的夺路而逃，反而是十分驻定的继续发动攻击，射出一支支利箭，对那些躲藏得不够隐蔽的海盗一一点名，造成的杀伤虽是有限，但同时带来的威慑却是无与伦比的，起码那些海盗都不敢再乱动，甚至连大气都不敢出，只求能够避开对方的注意，逃过一劫。

　　“嗷！”

　　咋这个时候，那名海盗队伍里的七阶强者已经接近到林浩宇的身旁，他大喝一声，猛地跃起，朝着林浩宇所在的城墙上扑去。

　　“嘭！”

　　就在这名七阶海盗刚刚扑到林浩宇前方不远处的时候，他的头顶之上凭空出现了一个巨大的身影，这正是缝合怪。

　　缝合怪刚一出现便猛地往下坐去，而后抱住那名七阶海盗往城墙外的地面落去，重重的砸在地上，期间虽然对方极力反抗，可是林浩宇却已经将力量灵气开启，并加持到了缝合怪的身上，让得他的力气陡然增加许多，再加上缝合怪本身就拥有着远超同阶强者的力量，又是处于上边，并占据了体型的优势，所以最终竟是牢牢的压制着对手，并没有给他翻身的机会。

　　“轰！”

　　缝合怪和那名七阶海盗重重的落下城墙，砸在坚实的地面上，发出一声巨响。

　　等到缝合怪再度起身的时候，被他压在下方的那名七阶海盗已然是死得不能再死了，整个人完全化为一堆肉泥，看上去凄惨无比。

　　不过这却并非是缝合怪一个人的功劳，事实上在缝合怪与那名七阶海盗纠缠之时，林浩宇也趁机射出了数支利箭，趁着对方不注意将之重创，这才让的那名七阶海盗与缝合怪的角力之时并没有占据一丝上风，反而是被压在了身下，并且最终在被砸到地上的时候也没有办法调动太多的斗气护身，防御力大降，这才会在撞击中当场毙命，连全尸都没能留下。

　　“嗷呜！”

　　对于这堆肉泥，缝合怪却是没有多大的排斥感，他随口将之吞下，而后远处的骷髅皇者才被林浩宇收起，缝合怪也随即消失。

　　“呃……”

　　见到林浩宇如此干净利落的灭杀掉己方的七阶强者，米利特港内的海盗俱都心中一凛，纷纷迈开脚步往外跑去。

　　只是很快这些海盗就感到绝望了，他们发现原本平静的海面竟是掀起了滔天巨浪，其上的海盗船被打翻小半，剩下的大都撞得破损异常，只剩下很少一部分海盗船还保持较为完好的状态，但数量太少，载重量根本不足以运走如此多的海盗。

　　“怎么办？”

　　“天啊，阿利亚王国的东方舰队很快就要来了，咱们这儿却起浪了，究竟该怎么办啊？”

　　“快跑吧！”

　　“往哪里跑？”

　　“从另外一个城门出去，只要跑上数百里地就是魔兽山脉，阿利亚王国的军队一定不会深入魔兽山脉的，咱们可以往那边跑！”

　　“你傻啊，魔兽山脉是什么地方？里边可是有着大量的魔兽，咱们这些人进去，根本不够给那些魔兽塞牙缝，最后肯定是连骨头都不会剩下！”

　　“啊！”

　　“……”

　　这些海盗虽然顺利冲到了港口，但他们却没有办法立即逃离，剩余的海盗船不够这么多人坐，而且即便是将那些杂物包括火炮什么的都推到海中，让所有的海盗都上船，也无法在如此惊人的巨浪中完成登船这一个步骤，只能等风浪稍歇之后再开动剩余的海盗船靠岸，装载岸上的海盗。

　　最终，岸上的海盗在经过商量之后决定深入到魔兽山脉之中，绕一个圈，从另外一个地方登船，这样虽然比较危险，但却能暂时避开阿利亚王国东方舰队的锋芒，免去全军覆没的悲惨命运。

　　不过让岸上的海盗欣慰的是，那名杀神并没有继续出手，反而是悄然远离。

　　这些海盗所认为的杀神正是林浩宇，他其实并不是放弃了对这些海盗发起攻击，而是以退为进，先让这些海盗进入魔兽山脉再说，至于接下来的事嘛，就比较简单了，在山林之中林浩宇作为一名弓箭手所能够发挥出来的杀伤力是相当强的，眼前虽然有数以万计的海盗，其中还不乏六阶和七阶的存在，也不足以对林浩宇造成多大的威胁。

　　正是因为如此，所以林浩宇并没有上前打搅对方的决断，而是在故意制造出这种危机之后悄然离开，任由那些海盗商量接下来的行动路线。

　　“嘿嘿！貌似只剩下这一条生路了，不怕你们不过来！”兜了个圈子，绕回到山林之中后，林浩宇看着远处正朝这边涌来的海盗不由得露出了一个会心的笑容。

　　“恩，对了，得帮这些家伙开路才是，他们毕竟是没怎么上过岸的海盗，如果受到太多的挫折，说不定会打退堂鼓的！”突然间，林浩宇想到了一个问题，那就是魔兽山脉之中的野兽和魔兽数量虽然不多，但偷袭手段却是无比丰富，如果不是经验丰富的人行走其中，很容易会受到伤害，就连实力较高的强者也是如此。

　　想到这一点，林浩宇立即决定在前边为这些海盗开路，否则的话即便是对方不深入魔兽山脉，仅仅只是在外围兜上一个圈，也会损失惨重的。

　　要知道，现在这些海盗在林浩宇的眼中可是一笔笔经验值，将对方击杀，能够让林浩宇升上好多级，怎么可能让魔兽山脉之中的野兽和魔兽抢占胜利果实呢？

　　“走！到前边开路去，把他们引进来再打！”很快，林浩宇冲到最前边，出现在那些已经进入山林的海盗前方，为之开起路来。

　　一路上，在林浩宇和缝合怪的配合下，遇上的野兽和魔兽以及各种带有攻击性的植物全都被提前清理掉，甚至还会将有毒的果实标出来，做出比较醒目的标记，防止后边的海盗服食。

　　这样一来，那些海盗虽然大都是初次进入山林之中，但却并没有受到太大的损伤，前进速度也不算慢。唯一的缺点就是补给有些不足了，仅仅只是走了两天多的山路，就有人开始因为食物而攻击同伴。

　　“还差一点啊，如果不够深入的话，一旦打草惊蛇，这些海盗只要四散而逃，就没办法将之追上了！”林浩宇很想现在就动手，对这些海盗展开攻击，但他却清楚眼下还不够深入，海盗之中的强者完全能够记得返回的路，并且可以轻松应付一路上的危险，即便是跑进一旁的山林之中，也大都能够顺利离开这儿，所以并不是动手的好时机。

　　“难道说我还要为这些家伙提供食物不成？”一想到这点，林浩宇就郁闷不已。

　　不过最终林浩宇还是从次元珠小位面之中取出大量的食物，堆放在路边，供那些海盗食用。

　　在这个时候，那些海盗也感觉到了异常之处，他们发现似乎有什么人在跟着自己，一路上不但提前消除了许多危险，而且还提供种种物资，实在是有够贴心的。不过俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗，眼下那些海盗就认为身边隐藏了一个有着特殊目的的陌生人或是势力，实在是难以心安。

　　可即便如此，这些海盗也没有别的办法，只能老老实实的按照林浩宇定下的“剧本”来，虽然他们大都不太情愿，但在这个时候已经没有退路，只能硬着头皮往前赶去。

　　三天过后，林浩宇终于决定出手，他看了看周围的山林，最终选定了一个绝佳的位置，将召唤出来的骷髅皇者送过去，而后自己则是冲向了那群海盗，从对方的后方展开偷袭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　也许是林浩宇的攻击制造出来的动静极小，也许是那些海盗实在是疲乏至极，总之，在当夜林浩宇发动偷袭的过程中，竟是没有一个人提前发现，甚至于他接连屠戮百余号人，并将对方的尸体尽数收起，也依然没有其他海盗发现异常。

　　“这些家伙，怎么睡得这么死？那些站岗放哨的也在打瞌睡，警惕性实在是太差了！”做完这一切之后，林浩宇悄然退走，返回到山林之中开始修炼起来，同时他对于这些海盗的警惕性也有了一个新的认识。

　　不过林浩宇却是忽略了这些海盗的食物问题，虽然他一路上放下了不少的粮食，可是相对于海盗那庞大的数量来说，还是有着较大缺口的，所以这些海盗大都是饿着肚子前进，一旦遇上歇息的时间，为了节约能量也往往是沉沉睡去，很少有胡乱动弹的，并且在警戒的时候也会尽可能的减少体内的活动，所以没有察觉到林浩宇也是可以理解的。


第一千零八十八章 疯狂的杀戮

　　这样一来，却是让林浩宇钻了一个空子，他当夜不停的在海盗队伍中进进出出，不断灭杀着一名名海盗，一旦觉得体内的能量储备达到饱和，就会立即跑进山林之中修炼，等到修炼完毕之后再度出来。

　　当然了，林浩宇选择的目标是海盗队伍末尾部分，那儿并没有高手坐镇，最强的也只是一些四阶的武士，剩下的大都是快要走不动的海盗，就差要掉队了，杀起来自然是异常轻松。

　　此外，林浩宇在灭杀这些海盗的时候往往是先将目标敲晕，而后用暗劲震碎对方的脏腑，这样不但隐蔽，而且不会有血腥味，所以才能够保证周边的其他海盗一直没有发现。

　　到了最后，林浩宇干脆进行了一番化妆，变成了海盗的模样，在杀够人之后并不离开，反而是躺在海盗群中进行修炼，等到体内的能量匮乏了，就直接从次元珠小位面之中的晶核里汲取能量，保证修炼的持续性。

　　在这种情况下，林浩宇的实力提升速度十分惊人，仅仅只是半夜的工夫，就飙升到了四十九级，要知道在他来到米利特港的时候也才四十八级而已，这一会儿工夫就升了一级，速度堪称惊人！

　　而且接下来林浩宇的升级速度非但没有变慢，反而还越来越快，随着他击杀的海盗数量越来越多，很快就接触大量的五阶强者，由于对方也是疲惫异常，并且是在山林之中十分不适应，所以对于感知力异常敏锐的林浩宇来说袭杀这些海盗并不算什么难事，他悄无声息的行走在山林之中，击杀着一名名躺倒在地酣然大睡的海盗，并通过汲取能量技能从对方体内获取大量的能量，供自己修炼所用。

　　与此同时，远在米利特港附近海底的天启巨鲸也在发生着巨大的变化，他的等级不断飙升，体型也在疯狂的增涨着，原本还只有十余米长的身体很快就突破了二十米，继而达到三十米、四十米……

　　等到一夜过去，林浩宇成功的突破到五十级，天启巨鲸也达到了三十六级，而在体型上，天启巨鲸甚至是超过了五十米，堪称惊人。

　　在这种情况下，天启巨鲸若是再对之前那些海盗船动手，即便是其中的炮舰都不可能无损离开。若是天启巨鲸盯上了某一艘海盗船的话，一直追着打，绝对能够将之毁去，即便是坚固异常的海盗炮舰也无法幸免。

　　而且这显然不是天启巨鲸的极限，按照他现在的成长势头，怕是突破一百米也不是一件难事。

　　要知道在海洋之中，一百米的生物可不算什么，哪怕是长得更大，也能生存下去，无论是从食物来源、生存空间抑或是外界的危险来看，达到百米长完全是毫无压力。

　　若是天启巨鲸达到了一百米，那么他一撞之下绝对能够将一艘海盗船撞散架。

　　当然了，这种攻击方式乃是最笨的办法，实际上作为一个海洋生物，天启巨鲸还能够通过搅动海水制造风浪的方式来颠覆海洋中的船只，并且还可以吞吐海水，小点的船只甚至会直接被巨大的水流冲翻。

　　随着天启巨鲸的体型与等级不断提升，他对于能量的消耗也越来越惊人，甚至能将林浩宇获得的大半能量抽走，这让后者再也不用担心体内的能量达到饱和了。

　　“杀！”

　　此时，林浩宇也不再遮遮掩掩的了，他直接跟在那些海盗的身后发动攻击，不断的灭杀着一名名海盗。

　　原本限制林浩宇击杀速度的主要是他对于能量的消化速度有所不足。但是眼下林浩宇一旦开启较为激烈的战斗，通过击杀对手汲取到大量的能量，借用这些类似于催化剂的能量来消化体内储备的从晶核之中吸收的能量，效率十分惊人，一般来说林浩宇消化完体内的能量储备仅仅只需要半个多小时的时间，现在的天启巨鲸又主动抽走了大量的能量，让得林浩宇的消化对象减少了不少，几乎可以一直不停歇的持续作战。

　　当然了，林浩宇以往就一直为麾下的幻宠提供能量，要不然金甲飞龙和八岐蛇龙等幻宠也无法提升到四十多级了，只不过和眼下的天启巨鲸相比，那点能量消耗实在不算什么。

　　在这种情况下，林浩宇才会肆无忌惮的进行杀戮，他不断的收割着前方海盗的生命，获取大量的能量，同时还在不停的从次元珠小位面之中的晶核里吸收能量，而后其中大半的能量都会流进不远处的天启巨鲸体内，帮助他疯狂的提升等级和体型。

　　“快过去，杀了他！”

　　很快，前边的海盗就发现了林浩宇的存在，其中的强者立即返身打算将林浩宇围杀。

　　“嘭！”

　　就在此时，缝合怪却是猛然出现在众人的身前，拦住了那些海盗的去路。

　　面对缝合怪那庞大的体型，再加上之前见识了他轻松击杀己方七阶高手的威势，让得疾冲而来的海盗不约而同的放慢了脚步。

　　“嘿嘿，来啊，来打我啊！”

　　见到这些人，林浩宇也暂时停手，他趁机消化体内略显饱和的能量，等待着时机开启下一轮的疯狂攻击。

　　在这个时候，那些海盗反而是迟疑了，不过也只是一瞬间，他们很快便想起了自己的身边还有大量的同伴，即便是有什么危险，也绝对能轻松应对。

　　“冲上去！杀掉这个混蛋！”

　　“对，我要让他尝尝人肉腊肠是怎么做出来的！”

　　“嘿嘿，在你做人肉腊肠之前，能不能让我爽一爽啊，这细皮嫩肉的，跟个娘们似得！”

　　“滚！你个恶心的家伙！”

　　“……”

　　这些海盗大喊大叫着对林浩宇发起了冲锋，不过在冲锋的时候他们也留了个心眼，并没有太过接近缝合怪，而是分成了两股，从缝合怪的身边绕过，打算直接攻击他身后的林浩宇。

　　“嗖！”

　　出乎这些海盗意料的是，面对他们的冲锋，林浩宇直接扭身逃跑，钻进丛林之中，很快就消失得无影无踪。

　　反倒是旁边的缝合怪却猛地对周围的人发起了攻击，他那庞大的体型，在海盗群中横冲直撞，造成的伤害无比惊人。

　　在这种情况下，那些海盗之中的强者只能回身应付缝合怪的攻击，不敢再追击林浩宇。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在此时，一旁的山林之中却是猛地射出了一支支利箭，将十数名海盗钉死在地上。

　　“追！杀掉他！”

　　见此，那些海盗不由得目眦尽裂，特别是其中的七阶强者，他们什么时候忍受过这种戏弄？在林浩宇的连番挑衅之下，这些七阶强者终于坐不住了，他们迅速冲了出去，随着林浩宇一同进入到茂密的山林之中。

　　“嘿嘿！既然进来了，那就别想再离开了！”见到这一幕，林浩宇立即收起身旁的骷髅皇者，连带着正在海盗群中大杀四方的缝合怪也被收了起来，而后他迅速朝着远处窜去。

　　追在林浩宇身后的一共有三名七阶强者，在这批海盗之中总共也才九名七阶强者，之前在米利特港那边被林浩宇和缝合怪击杀了一名，只剩下了八名，眼下追过来三名，已经接近一半的高手数量了，足以看出这些海盗对林浩宇的重视程度。

　　不过在丛林之中，这些七阶的海盗能够发挥出来的战力可是要大打折扣的，他们擅长在海上作战，对于操控船只或是火炮以及站在晃动中的海船上进行战斗比较熟悉，但在进入丛林之后，却是两眼一抹黑，别说是根据地上的痕迹搜寻目标的所在了，单只是保证不被遍布丛林的毒虫毒草与食人花草伤害就是一个大难题，再加上视线的关系，这三名七阶海盗对于林浩宇来说并不算多大的威胁。

　　“嘭！”

　　在前进了一段距离之后，林浩宇就回过身来，召唤出缝合怪，对那三个家伙展开攻击。

　　缝合怪此时已经达到了六阶巅峰，虽然还没能踏入七阶，但也差的不远了，在这种情况下，他的战力几乎堪比一名实力弱一些的七阶强者。而眼前的三名七阶海盗恰好属于陆战中的伪七阶强者，在一对一的情况下，绝对会被缝合怪轻松拿下。眼下虽然一共有三人，但在林浩宇的力量灵气加持下，缝合怪依然能够坚持与之纠缠，并且还隐隐然占据了上风。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　见此，林浩宇也不动声色的发出了攻击。而就在林浩宇射出第一支利箭的时候，前边正与三名七阶海盗对攻的缝合怪猛地放弃了防御，直接扑到其中一名海盗的身边，将之牢牢抱在怀中。

　　“噗！”

　　在这种情况下，林浩宇射出的利箭以一个十分刁钻的角度射进了那名海盗的体内，直接命中要害，瞬间将之击毙！


第一千零八十九章 飞一般的升级速度

　　“啊！”

　　发现自己的同伴竟是在如此短的时间内被击杀，剩余的两名七阶海盗俱都吃了一惊，他们对望了一眼，而后不约而同的放弃继续围攻缝合怪，迈开大步朝着远处逃去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　对于这两名七阶海盗的反应，林浩宇早有预料，他提前就开始朝对方的逃跑路线上射出了一支支利箭，此时正好用上，只需要略微进行调整，便可以对正在疯狂逃窜的两人进行攻击。

　　在林浩宇的攻击下，那两名七阶海盗只感到憋屈无比，面对这种射击角度刁钻无比的箭矢，他们只能无奈的放慢了脚步，否则就会被对方射中，而且每一箭都如同从地上钻出来一般，角度诡异无比，挡无可挡，想要避开，唯有停下脚步或是往一旁绕去，但这样一来势必要降低逃跑速度，最终的结果还是会被后边的那个大块头追上，依然是逃不掉！

　　不过那些箭矢并没有给这两名七阶海盗犹豫的时间，就在他们略一耽搁，不知该继续前进还是避开那些箭矢的时候，后边的缝合怪却是猛地扑了过来，一手一个，狠狠的将两名七阶海盗抓住，等待着林浩宇的攻击到来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随后，林浩宇射出的利箭毫无悬念的刺进那两名七阶海盗的身体之中。

　　只是这几箭并没有对目标造成重创，毕竟林浩宇也没有料到会这么轻易射中那两名七阶强者，射击的时候追求的是角度，而不是力度，并且由于对方“配合”不到位，提前缴械，命中的部位也不是要害，所以那两名七阶海盗依然在奋力挣扎，其中一人甚至是挥舞着手中的短刀将缝合怪的身上砍得血肉横飞，看上去十分血腥。

　　而缝合怪却一直在牢牢的抓着对方，并没有因为受到攻击就放弃。

　　“哧！”

　　林浩宇接下来的攻击也证明了缝合怪这样做的价值，那一支利箭直接命中其中一名七阶海盗的要害，瞬间将之击毙。

　　“啊！”

　　见到又一名同伴被杀，剩下的那名七阶海盗只感到无比的惊恐，但骨子里的凶狠却也被逼了出来，他猛地发出一声狂喝，更是拼命的朝着缝合怪发起攻击。

　　不过在这个时候，单凭这一名七阶海盗已经翻不起什么浪花来，当缝合怪开始专心对付他的时候，任凭这名七阶海盗如何挣扎，都是无济于事。

　　不一会儿，林浩宇在感到体内的能量消耗许多之后，立即动手将那名被缝合怪牢牢抱在怀中的七阶海盗击杀。

　　经过这次的战斗，林浩宇已经成功的达到了五十二级，同时身在海底的天启巨鲸更是达到了四十三级，升级速度快得惊人。

　　而在体型上，天启巨鲸已然接近六十米长，也算得上是一个庞然大物了，虽然还远远比不上那些海船，但比起一般的近海渔船来说都不算小了，并且由于水生生物的优势，一旦天启巨鲸全力发动攻击，就是船长达到一百米左右的海盗炮舰也有些吃不消，用不了几下就会被撞沉。

　　不过林浩宇现阶段并不打算暴露自己拥有水生“宠物”这一点，他打算再给天启巨鲸配备一些能够在海底发动攻击的武器，就像现实宇宙之中比较常见的潜艇上的鱼雷啊什么的，这在魔法世界之中绝对是相当罕见且具有强大威力的。

　　要知道，在魔法世界之中是没有空军这个概念的，这就如同原始宇宙中地球的历史上那个曾经盛极一时的大航海时代一般，在没有空中力量的情况下，占据地球表面积百分之七十以上的海洋就成了最大的财富来源，只要能够掌控海域，就可以获取巨额的财富，若是能够成为海上霸主，那更是可以将整个地球都掌握在手中。

　　正是因为如此，所以林浩宇打算从海上力量开始，先将自己麾下的极品幻宠天启巨鲸打造成一个绝世战争兵器，这样的话在接下来的争霸之路上就多了一个凭仗。

　　当然了，林浩宇这样做还有一个十分重要的原因，那就是他打算用魔法世界本土居民的常规战斗方式来征服这儿，尽可能不引起夜郎一族派驻在魔法世界的掠夺者注意。

　　而天启巨鲸虽然比较特别，但也比较符合魔法世界的特点，通常来说是不会引起太过关注的。

　　……

　　“呼！”

　　结束了这一轮的战斗与修炼之后，林浩宇再度吸收了大量的晶核，将体内的能量储备提升到百分之九十以上，而后毫不犹豫的冲向那些海盗所在区域，展开了又一轮的疯狂屠戮。

　　“啊！他又来了！”

　　“那三位大人不会是……”

　　“不可能，他们可都是七阶的强者啊，怎么可能会被对方击败呢？”

　　“我也觉得不可能，但是眼前这名杀神又回来了，可是那三位大人却不见人影！”

　　“也许是跟丢了吧！这个家伙实在是太狡猾了，不但跑得快，而且似乎对这片见鬼的森林十分熟悉！”

　　“希望如此！”

　　见到林浩宇再度出现，那些普通的海盗虽是感到有些惊惧，但却坚持认为己方的三名七阶强者应该只是跟丢了，可是海盗队伍里的高手却是心中一寒，对望了一眼，俱都发现对方眼神之中蕴含的担忧与惊恐之色。

　　“怎么办？”

　　在这个时候，那些海盗之中的强者也不禁有些迟疑，他们可是亲眼看到对方击杀了一名七阶强者，随后又将三名七阶强者“勾引”过去，直到现在那三人也不见人影，显然是凶多吉少！所以在这些海盗强者的眼中，林浩宇已经是几乎不可能战胜的存在，起码以他们的实力根本做不到这一点，所以即便是见到对方再度对己方的成员发动攻击，也没有立即冲上去阻拦或是进行追击，反而是互相询问了起来，似乎是打算看看其他人的态度，再决定接下来的行动。

　　说起来，这些海盗极强，其中的七阶强者已经算得上是高阶武士了，在巴伦斯帝国或是阿利亚王国都能排得上名号了，一般来说无论到了哪座城市都会得到优待，可是作为海盗，却没有其他同阶强者应有的傲骨，在遇到危险的时候首先想到的就是自保，而不是维护自己的声誉和身为强者的尊严。

　　正是因为如此，所以在林浩宇接连表现出强大的战力之后，这些海盗之中的强者也无法淡定了，他们已经心生退意，随时可能抛下其他同伴独自逃跑。

　　“要不，再上去和他打一场吧，只需要将他赶走就行，这么多人在，他只有一个人，杀也杀不完的，用不了多久咱们就可以抵达那处海湾，到时候老大他们肯定会来接咱们的！”发现大家全都不说话，有人试探着提出了自己的意见。

　　“这……我也赞同！”也许是刚刚那名七阶海盗的话语之中提到了老大的缘故，所有参与讨论的海盗都绝对心中一动，不敢再生出独自逃跑之心。

　　当然了，这只是暂时的，若是林浩宇表现得足够强势，他们还是会四散而逃的！

　　不过这些海盗并不知道自己的打算恰好便宜了林浩宇。虽然事实的确如他们所认为的那样，依照林浩宇目前的杀敌速度根本不可能在短时间内将剩余的数万名海盗屠戮一空，而且这些虽然不打算拼命但也会起到一点骚扰作用的强者也会让他的击杀效率降低一些，可是林浩宇的实力提升速度却不是魔法世界之中的职业者所能想象的，仅仅只是这几天里，就从四十八级一路提升到了五十二级，接下来面对的又是更高等阶的对手，升级速度只会越来越快，所以最终能够拥有多么惊人的杀敌效率可是无法想象的，凭借眼前这些海盗，根本不够他杀！

　　而且林浩宇的杀敌效率之所以受到限制，还是因为他对能量的消化速度有所不足，但那都是之前的事了，随着林浩宇突破到五十级以上，他消化能力的速度也加快了许多，并且天启巨鲸也是一个吞噬能量的大户，体型庞大的他可是很能装的，眼下就已经可以轻松帮林浩宇分担大部分的能量消化任务了，更别说是他的等级还有巨大的提升空间，等到和林浩宇的等级相持平之后，绝对会成为一个能量“黑洞”！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不过现在嘛，林浩宇也乐得保持这种节奏，他每次出现都会灭杀数百名四五阶的海盗，虽然让对方很是不爽，但在那些六阶和七阶的海盗看来并不算什么，剩下的海盗依然有数万名，只要能够将其中一半带回去，对老大那边就有交代了，所以他们只是约束手下加快速度赶路，并不再理会林浩宇。偶尔在林浩宇发起攻击的时候，这些海盗之中的强者也会过来装模作样的保护一下，但效果却几近于无！


第一千零九十章 恐怖杀神

　　其实现在的林浩宇击杀这些四阶和五阶的海盗对于自己的实力提升并没有太大的帮助，特别是其中的四阶海盗，连续击杀数十个也补不满他的能量储备。

　　要知道林浩宇每次在吸收晶核中能量的时候都会将体内的能量储备提升到百分之九十以上，也就是说那数十名四阶强者被杀之时林浩宇汲取到的能量还不足他现在能量储备上限的百分之十。

　　不过林浩宇没有多大感觉，天启巨鲸那儿却是受益匪浅。当然了，其实被林浩宇带在身上的那些血契宠物，包括小变异泰坦龙等等，其等级都有了长足的提升，只不过现在还帮不上什么忙罢了。当然了，即便是能够帮上忙，林浩宇也无法将之召唤出来，除非是回一趟都灵世界，否则想要让小变异泰坦龙帮忙就只能等实力达到一定程度之后才行了！

　　而天启巨鲸原本的等级就达到了四十三级，在林浩宇接连不断的屠戮那些四阶和五阶的海盗之后，更是飞快飙升，没多久便接近了五十级。

　　当天启巨鲸的等级达到四十五级的时候，他的体长就达到了六十米，如果不是在海水之中隐藏着，怕是会将所有见到他的人都吓坏的，这种体型简直是超乎想象，也就是之前曾经露过一次面的黑暗天龙比他大上不少。

　　只是天启巨鲸眼下还不到五十级，若是等到他达到黑暗天龙的级别之后，其体型说不定比后者还要大呢。

　　在海洋之中，个头大小也从某种程度上代表着实力，那些大块头往往不用费多少力气就能掀起一场巨浪，就是以天启巨鲸目前的体型，也已经能够通过搅动海水而让长度在百米左右的普通船只倾覆，即便是面对百余米长的坚固炮舰，也能令其无法瞄准目标，基本可以说是失去了战斗力，这可不是闹着玩的！

　　这种带有一定默契的屠杀一直持续了十天的时间，在这段时间里，那些海盗已经十分接近他们的目的地了，距离目标海湾仅仅只剩下三天的路，而剩余的海盗还有差不多两万人。

　　按理说在这种情况下那些海盗早就该崩溃了，毕竟林浩宇及其手下的杀敌效率太过惊人，这一路上已经灭杀掉了近三万名海盗，无论怎么看都和一名真正的杀神差不多，换做是其他人的话，早就崩溃了，继而出现四散溃逃的现象。

　　可是那些海盗却亲眼见识了这片山林之中的巨大危险，当他们开始下决心独自逃跑之时，恰好位于最靠近魔兽山脉深处的区域，结果自然是悲剧了，许多逃跑的海盗成群结队的被食人花草吞食，还有不少直接沦为魔兽的口粮，更有一些因为饥饿而吃了有毒的食物，痛得在地上打滚，惨嚎着死去，死相更是凄惨，这让剩余的海盗不由得心中一紧，再也不敢提逃跑的事了。在这些海盗看来，那名杀神虽然十分残忍的不断击杀自己的同伴，但他只有一个人，效率非常有限，不像这片恐怖的魔兽山脉那样，处处充满了危机，无论进去多少，都没有出来的可能，所以思来想去大家觉得还是和那名杀神耗下去，反正他也杀不了多少人，轮到自己头上的几率并不算高！

　　而且那些海盗之中的强者也需要其他人为自己作掩护，唯有如此才能够保证那名杀神的下一个目标不会是自己，至于是否能够对老大作出交代，已经不在他们的考虑之列了。在这种情况下，那些海盗之中的强者也不断劝说其他人留下，并放出种种威胁的举动和话语，将所有人牢牢捆绑在队伍之中。

　　如此一来，却是便宜了林浩宇，让他一路之上都有大量的目标可以猎杀，不断提升自己的实力。

　　经过这一路上的疯狂战斗，林浩宇已经成功升到了五十九级，距离六十级也只有一步之遥，而他身上的所有血契宠物都顺利的升到了五十二级，至于天启巨鲸嘛，则是升到了五十六级。

　　在这个时候，天启巨鲸的体长已经达到了惊人的七十米，对于能量的需求也加大了许多。

　　“是时候解决掉这些家伙了！”当夜色降临之时，林浩宇看着前方在山林之中胡乱躺倒呼呼大睡的众多海盗，暗暗做出了决定。

　　之所以有如此大的把握，是因为林浩宇很清楚那些海盗在睡觉的时候警惕性有多么的差，对方几乎是放任他展开杀戮，只要不招惹到自己头上，便一直是呼呼大睡。唯有如此，才能够快速回复白天在路上消耗掉的体力，在第二天的行进中才能够跟上大家的步伐，不会因为落后而被那名恐怖的杀神猎杀。

　　正是因为如此，所以当林浩宇趁着夜色展开杀戮的时候，并没有引起那些海盗的注意。

　　当然了，这也是因为林浩宇选择的猎杀目标之中没有六阶和七阶的强者，否则的话绝对会那些聚成堆的海盗强者察觉异常的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林浩宇轻松收割着那些海盗的性命，获得一股又一股能量，同时还在不断从次元珠小位面之中的晶核里吸收能量，而后这些能量有大部分都进入了天启巨鲸等手下的体内，还有一些则是变成了林浩宇的实力提升，让得他的修炼进度不断增加，至于残余的那些嘛，则是被林浩宇暂且存到了天启巨鲸体内，后者的能量储备空间极大，足以胜任这项工作。

　　随着林浩宇的疯狂杀戮，海盗的数量越来越少，等到天色渐明之时，海盗队伍里的四阶与五阶成员已经有大半化为了林浩宇的掌下亡魂。

　　不过由于那些海盗的尸体都被林浩宇收了起来，并且剩余的海盗也都处于惊恐与恍惚之中，所以并没有在第一时间发现这一点。

　　“只剩下四名七阶海盗、三百余名六阶海盗以及数千名五阶海盗了，既然如此，可以开始最后的战斗了！”当那些海盗开始起身的时候，林浩宇决定不给对方反应的机会，直接发起总攻。

　　此时，林浩宇体内的能量已经消化一空，让得他的修炼进度达到了五十九级百分之九十九，就差一点便可以突破到六十级，到了那个时候，林浩宇的实力就会有一个较大的提升。

　　“也许结束此次战斗，我的等级就能成功突破到六十级，成为五阶强者！”林浩宇暗自想到，同时他毫不犹豫的对那些海盗发起攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林浩宇的箭矢虽然带起的风声十分轻微，但是当他展开攻击的时候，那些七阶海盗还是察觉到了，他们立即作出防御的动作，直到发现所有的箭矢都是奔着己方队伍里的五阶海盗而去之时，才算是放下心来。

　　“咦！不对啊！队伍里的炮灰数量怎么减少了这么多？”也有海盗很快就发现了异常，不由得诧异的说道。

　　“也许是昨天晚上趁着夜色跑掉了吧！”

　　“这倒是很有可能，不过我怎么没听到什么动静？”

　　“你睡得那么死，怎么可能听到？”

　　“不会啊，我可是留了个心眼呢，那名杀神随时可能出现，怎么会睡得死呢？你听到没有？”

　　“我也没听到！不过这不算什么，每天都有人偷偷跑掉的，怕什么，反正已经快到海边了，等到离开了这片见鬼的山林，就不会被对方随意戏弄了，那个家伙实在是太可恶了！”

　　“是啊！太可恶了！等有机会了我一定要亲手砍掉他的脑袋当尿壶，他大爷的！”

　　“我也是！到时候别忘了让我也尿一下，哈哈哈！”

　　“……”

　　虽然这些海盗之中的强者觉得有些不对劲，但一想到马上就要离开这片山林，他们就对未来充满了信心，同时也认定自己绝对能够活下来！

　　在这种情况下，那些海盗之中的强者也只是带头往前跑去，并没有再深究什么，要知道那名杀神还在后边不断的发起攻击呢，这种事情虽然疑点重重，但现在无论怎么查证都是不可行的，所以唯一的办法就是尽快离开这儿！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　与此同时，林浩宇却是不断的发动攻击，射出的利箭将一名名五阶海盗钉死在地上。

　　随着林浩宇的实力提升，他射出的利箭已经不是五阶海盗所能抵挡的了，无论对方是否发现激射而来的箭矢，都不可能完全避开，往往是一击毙命，根本没有缓和的余地。

　　在这种情况下，没用多久林浩宇便将海盗队伍里残存的五阶成员灭杀一空，那两千余名的五阶海盗在林浩宇的面前就如同手无缚鸡之力的孩童一般，完全没有对他造成一丝困扰。

　　“呼！终于杀完了，轮到你们了！”此时，林浩宇不由得将目光盯在了那四名七阶海盗的身上，经过刚才的战斗，他已经发现自己根本无法凭借和五阶海盗战斗来突破到六十级，所以才会决定和那些七阶海盗会一会，凭借自己的真正战力与对方战斗，以求找到突破的契机！


第一千零九十一章 屠戮殆尽与实力飙升

　　“杀！”

　　站到那些七阶海盗的正面，林浩宇猛地吼了一声，作势欲扑。

　　“啊！”

　　见此，那些海盗先是一愣，而后又迅速恢复过来，特别是其中那四名七阶强者，面对林浩宇的挑衅，心中不由得怒火滔天，不约而同的冲了出去，朝着林浩宇围过去。

　　“嘿嘿，果然上钩了！”面对四名七阶强者的威胁，林浩宇却是毫不畏惧，依然大摇大摆的站在路上，等待着对方的到来。

　　“呼！”

　　其中一名七阶海盗率先冲到林浩宇的近前，他猛地往前一跃，迅捷无比的发起攻击，带起的风声甚至让人耳膜发痛，若是胆子小点的，怕是早就被吓坏了。

　　“哧！”

　　这名七阶海盗的攻击毫无悬念的打在林浩宇的身上，在众人耳中甚至隐约出现了一声下意识的配乐声响。

　　“咦！竟然是残影！”

　　“没打中啊！”

　　“他的速度怎么会制造出残影呢？”

　　“快冲上去，趁着这个机会将他灭杀！”

　　“别让他跑掉了！”

　　“赶紧！”

　　“……”

　　虽然那名带头的七阶海盗并没有击中对手，但是剩下的三名七阶海盗却是大受鼓舞，对方总算是露面了，既然他敢于和自己等人正面作战，那一定能够让他死无葬身之地！

　　这些七阶海盗以及随后而来的六阶海盗担心的是对手神出鬼没的特点，让得他们空有一身力气没处使，眼下既然对方大摇大摆的出现在众人的面前，那就好办了，直接冲上去与之展开决战就是了！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　那四名七阶海盗互相对望了一眼，一同对着身前不远处的林浩宇发动攻击，他们的攻势异常凶猛，带起的风声甚至能够让实力弱点的人站立不稳。

　　不过正是因为如此，所以林浩宇才能够提前把握对方的攻击路线，并险之又险的避开一次次的重击。

　　“嗡！”

　　虽然面对四名七阶强者的围攻，但林浩宇在进入了那种玄之又玄的状态之后却通过风之力和空间法则制造出一个又一个的残影，骗过对方，再加上他的超高灵活性与远超同阶强者的移动速度，勉强与对方战成一团。

　　“杀！”

　　虽然一直没有能够攻击到对手，但是这四名七阶海盗却是打得酣畅淋漓，相对于之前连敌人的人影都见不着的情况，眼下的状况虽然不算太妙，也足以让这些七阶海盗兴奋不已了，他们不断的呼喝着，互相打气，疯狂的攻击着，而后在发现无法击中对手的情况下更是不约而同的进入了合击的节奏。

　　“嗖！”

　　不过林浩宇却如同滑鱼一般，虽然他的等级与对方相距甚远，但有了对空间法则的感悟，再加上对于风之力的运用越来越熟练，林浩宇竟是一时和四名七阶强者战成平手，无论对方的攻击速度有多快，也无论那四名七阶强者的合击有多么巧妙，都无法命中他的本体，顶多只是打中一些残影罢了。

　　当然了，这四名七阶海盗在陆地上的战斗实力其实和巴伦斯帝国那边的七阶佣兵是没法比的，他们更擅长海上作战，一旦让这些人登上海船，绝对能够发挥出真正的七阶战力。

　　在这种情况下，林浩宇相当于是和四名伪七阶强者作战，所以他才能够勉强坚持。

　　要知道，林浩宇的等级虽然只有五十九级，但再加上各项加持，基本上能够与七十一级的强者对战，若是开启了力量灵气，更是能与七十四级的对手作战。

　　而在风之力和空间法则的帮助下，林浩宇可以越半阶作战并不是什么大问题，换言之他基本上能够与七十九级的强者战斗，也就是说林浩宇的战力十分接近刚刚踏入七阶的强者！

　　如此一来，那四名七阶海盗的围攻虽然让得林浩宇险象环生，但却一直没有真正伤害到他。

　　反而在这种惊险刺激的战斗过程中，林浩宇颇受感触，不一会儿便觉得自己体内的瓶颈似乎有被打破的迹象，不由得更是卖力，给那四名七阶海盗带来更大的压力，并不断的挑逗对方，让他们不得不努力发起攻击。

　　“轰！”

　　终于，林浩宇在这种近乎于疯狂的战斗中打破了那一层桎梏，成功踏入六十级的行列。

　　虽然这个过程只用了短短十数分钟的时间，但在那四名七阶海盗看来却如同过去了一个世纪那么久，等到林浩宇猛地跳出战圈的时候，他们才不约而同的趴倒在地，浑身近乎脱力，大口大口的喘着气。

　　“呃！刚刚实在是有些疯狂，竟是没注意将这四个家伙累成了这样，呼，可以结束了！”看着那四名挣扎着站起身来想要再度发起冲锋的七阶海盗，林浩宇不由得摇了摇头，猛地拿出弓箭，毫不犹豫的射出了夺命的箭矢。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一支又一支利箭从林浩宇手中的长弓上射出，刺入那些海盗的体内，每一次都能将目标直接击毙，无论对方如何躲闪，都无法顺利逃脱。

　　此时正是林浩宇刚刚突破之际，他体内的能量消耗一空，并且能量储备空间再度增加，就是接连灭杀四名七阶强者也无法将之填满，所以他杀起来完全是毫无顾忌。

　　当然了，林浩宇在击杀这些海盗的时候也没有忘了从次元珠小位面之中的晶核里边吸收能量，这两种能量的本质虽然是相同的，都能够提升实力，但性质上却有一点差异，从敌人身上汲取的能量带有催化剂的效果，不但可以直接吸收来提升实力，而且还能让那些来自晶核的能量变得更加容易被吸收，这是绝对不容浪费的。

　　在灭杀掉那四名七阶海盗之后，剩余的六阶海盗也没有翻起什么浪花来，他们虽然忙不迭的四散而逃，但却被林浩宇追上一一灭杀，最后跑出去的不足十名，可谓是凄惨无比。

　　“呼！”

　　“喝！”

　　“轰！”

　　与此同时，缝合怪也终于突破了，成功迈入七阶的行列，这对于林浩宇来说倒是一个意外之喜。

　　不得不说，这几天里缝合怪吞食的海盗尸体实在是太多了，这让他的等级无比接近六阶的极限，就差一丝便要突破了，而最后那四名七阶海盗的尸体也只是一个契机罢了。

　　“这些海盗可是一大修炼资源啊，不能就这么放过了！”在灭杀掉所有的海盗之后，林浩宇不禁又将目光移向海湾的方向。

　　说起来，虽然林浩宇一直将“游戏”世界里的人物当做是“NPC”，但在杀起来的时候也不是全然没有感觉，毕竟对方也都是活生生的人，样子和自己也差不了太多。

　　正是因为如此，所以一向以来林浩宇都没有大肆制造杀戮，即便是面对敌对势力，也只是在正面战场上实施杀戮，遇到对方的平民，往往会不忍下手。

　　在这种情况下，要让林浩宇毫无心理负担的冲进魔法世界的某个国度之中大肆杀戮，他绝对是做不到的，迄今为止，林浩宇在魔法世界之中击杀的也就是那些追杀他的佣兵，以及威胁到自己的海盗。

　　而在与海盗的战斗过程中，林浩宇发现这些家伙完全是毫无人性，他们自私、自利，而且为了自己能够活下去宁愿让同伴前去送死，同时这些海盗俱都是双手沾满了血腥，在击杀平民和其他无辜之人的时候完全没有丝毫的怜悯之心。

　　对于这些几乎失去人性的海盗，林浩宇杀起来可是毫无心理压力的，所以他略一犹豫便决定混进海盗群中，找机会展开杀戮。

　　“对了，这次前去也可以探究一下那些海盗进攻米利特港的原因，若非必要，他们应该不会擅自挑衅阿利亚王国的，单只是一个东方舰队那些海盗就吃不消了，更不用说还有正在进行远洋航行的皇家橡树号巨轮，那才是海洋中的无敌战舰呢！”林浩宇暗自盘算着。

　　不过在混进海盗群中的方式选择上，林浩宇却是有些犹豫，他最初时决定化装成海盗的，但是从对方表现出来的特点来看，这样做很可能会遭到那些海盗老大的泄愤杀戮，最后即便是逃掉了，也会引起对方的注意。

　　所以思来想去之下，林浩宇决定通过天启巨鲸的帮助跟踪那些海盗的船只，看他们究竟住在什么地方，而后找到机会混进去。

　　“对！就这样办！”很快，林浩宇就做出了决断。

　　……

　　“嘿嘿，果然在这儿等着，虽然只是一个条小船，而且藏得够隐蔽，不过瞒不了我的！”当林浩宇驱使着天启巨鲸来到那个海湾的时候，很快就找到了隐藏在巨石之后的一艘小船，这艘船上面并没有人，但可以肯定其中的海盗绝对潜藏在附近的某个地方，一旦发现异常，就会立即向远处的大部队报信。

　　不过林浩宇并没有贸然出现，而是兜了个圈，从另外一个地方下海，进入了天启巨鲸的口中，由后者带着潜伏在附近海域，等待着那些海盗离开。


第一千零九十二章 海盗的老巢

　　那些海盗也没让林浩宇等太久，仅仅只是一个多小时过后，他们就完全失去了耐心，趁着夜色降临，悄悄的溜回海中，找到小船，悄无声息的朝着远处划去。

　　见此，林浩宇立即让天启巨鲸跟上去。

　　那艘小船的前进速度十分缓慢，在夜色笼罩之下几乎没有产生一丝动静。

　　当然了，在这个时候，海面上也十分的平静，仅有的微小浪涛也没有对这艘小船产生影响，才让得它能够顺利前行。

　　划了大概有小半夜的时间，那艘小船才来到了一艘大型的海盗船附近，里边的人在问话之后，便将船上的几名海盗吊上去，至于小船嘛，则是被舍弃了，而后这艘大船慢慢启航，朝着海洋深处驶去。

　　而在前进的过程中，时不时就有几艘海盗船加入进来，一同往前行驶。

　　“看来这些海盗也不是全无防备啊，不过竟然会如此小心，却是有些出人意料！”通过天启巨鲸感应着那些海盗船的动作，林浩宇不由得有些好笑。虽然对方成功的避开了阿利亚王国东方舰队的追杀与搜寻，但却根本无法瞒过天启巨鲸的感应，这一点是那些海盗无法想到的。

　　不过很快，林浩宇就会这次追踪活动失去了兴趣，他盘坐在天启巨鲸的口中，开始修炼起来。

　　反正追踪海盗有天启巨鲸在就完全没有什么问题，林浩宇正好趁此机会好好消化一番之前的收获。

　　虽然林浩宇在此之前就已经将体内的能量消耗一空，特别是他通过击杀海盗汲取到的能量，完全被用掉了，转化为自己和手下血契宠物与幻宠的实力提升，但是静心修炼也是有很大作用的，起码能够让林浩宇巩固修为。

　　“咦！这是……没想到天启巨鲸这家伙还储备了这么多的能量，看来这下不愁没事干了！”原本林浩宇仅仅只是打算用修炼来打发时间，顺便巩固下修为的，但是当他真的开始修炼之时，才发现天启巨鲸体内竟然储备了大量的能量，随时可以调用，供自己修炼所需！

　　这对于林浩宇来说可是一个不小的惊喜，他之所以没有继续提升等级，并不是受到瓶颈的影响，在突破了六十级之后，林浩宇可以一路直冲到六十九级都不用担心瓶颈的影响，限制林浩宇实力提升的仅仅只是能量的不足罢了！

　　可是当林浩宇此次在天启巨鲸的口中盘坐下来进行修炼的时候，他却猛然发现后者体内竟是储备了大量的能量，还没有完全消化。

　　转念一想，林浩宇就明白了是怎么一回事！

　　其实这也是受到了幻宠等级不能高出主人太多的影响，眼下天启巨鲸的等级已经和林浩宇相一致，达到了六十一级。在这种情况下，受到天启巨鲸体型的影响，他储备能量的额度十分惊人，所以在先前林浩宇击杀那些海盗的时候天启巨鲸才能够源源不断的从他体内吸收大量的能量，其中有一小部分是林浩宇从被其击杀的海盗体内汲取到的，还有一大部分则是林浩宇从次元珠小位面之中的晶核里吸收的，这一能量数额异常庞大，完全能够让天启巨鲸再度提升数级，换到林浩宇的身上，提升的级别更多。

　　在这种情况下，林浩宇自然是立即开始修炼，通过吸收天启巨鲸的能量储备来提升修炼进度。

　　没多久，林浩宇就成功的升了两级，顺利突破到六十三级，同时他麾下的天启巨鲸和其他血契宠物以及幻宠也分到了不少能量，俱都升了一级。

　　“呼！好爽啊！没想到竟然还有这种意外之喜，看来那些海盗也不足为惧了！”感受着体内汹涌澎湃的能量，林浩宇豪气大涨。

　　而经过半夜的前行，那些海盗船终于来到了一处海盗。这座海盗周围礁石密布，若是在不明航道的情况下，贸然进入的话绝对会吃大亏的，不过那些海盗显然对此十分熟悉，所以在靠近后并没有碰触到水底的礁石，反而是异常顺利的驶了进去。

　　原本林浩宇以为这些海盗的老巢就在这儿，不过当他放出蚁后侍卫深入这座海岛探查了一番之后，才发现这儿只不过是一个临时落脚点，那些海盗在上岸之后很快就各找地方开始休息，等到夜色再度降临，方才登船启程，继续往海洋深处驶去。

　　这一次，那些海盗船并没有继续呆在一块，反而是时不时离开数艘海盗船，朝着别的地方驶去，似乎是分属于不同的势力。

　　“嗯？这些海盗是散伙了么？之前的联合行动就这么虎头蛇尾的结束了？”见此，林浩宇却是有些纠结，他不知道这些海盗究竟是因为什么才会整合起来对米利特港发动声势浩大的攻击，而且还破城而入，将其中的财富掠夺一空，同时抓捕了大量的人质，等待着阿利亚王国的赎金。

　　可是在随后阿利亚王国的东方舰队到来之时，这些海盗却又显得束手无策，纷纷选择逃跑，避其锋芒。

　　既然他们没有办法对付东方舰队，那为何要对米利特港发动攻击呢？这种严重挑衅行为只会让阿利亚王国下定决心对海盗势力进行清剿，对于海盗方面的长远利益来说绝对是得不偿失！

　　正是因为这重重的疑点，才让林浩宇一路上都没有什么特别的举动，他打算等到对方返回老巢之后再说，起码也的弄明白这些海盗的目的所在，否则只会像上次面对巴伦斯帝国追兵之时那样两眼一抹黑，甚至连对方的真正目标是什么都不知道。

　　“难道说在米利特港藏有什么特别的宝物，才将海盗势力都引了过来？”在这个时候，林浩宇也不禁生出了一个有些荒谬的念头，虽然立即被他推翻了，可是林浩宇依然忍不住让手下的玩家筛选自己送进次元珠小位面之中的诸多财富，看看其中是否有特别珍贵的宝贝！

　　当然了，在这个时候林浩宇其实对那些财富之中拥有宝物这一点并不抱什么希望，他只是让那些玩家随手进行查看罢了，反正有那么多人，一起查看的话也用不了多长时间。而且那些物品早晚也是要梳理一遍的，现在只不过是提前了一些罢了，若是能够从中发现比较特别的宝物，那就更好了！

　　“要不追上去将那两艘海盗船之中的海盗全部击杀？”在做出安排之后，林浩宇又将视线放回到近前，他看着正在脱离船队的那两艘海盗船，心中不禁生出几分杀意来。

　　这些海盗在林浩宇看来可是一股股能量，每击杀一名对于林浩宇来说都能够提升一定的修炼进度，实在是不可多得的“补品”，林浩宇也舍不得放过。

　　“算了，先让他们逍遥一阵子再说，反正有蚁后侍卫在，也可以轻松找出他们的真正所在，说不定能够趁机将其身后的海盗势力连根拔起呢！”思来想去，林浩宇决定放过眼前的这一点利益，他在之前就已经为每一艘海盗船“种”下了蚁后侍卫，这样一来无论对方逃到何处，都会被林浩宇感应到，接下来需要做的仅仅只是一个海盗势力一个海盗势力的清扫过去而已！

　　经过三天多的航行，林浩宇追踪的这股海盗才最终来到了一片烟雾弥漫的海域。期间有大半的海盗船都四散而去，进去了其他的海域，返回各自的势力。

　　不过林浩宇却十分机警的盯着最后的这股势力，一直不曾分心。

　　“终于到了，看来这些海盗势力果然有着极为特别的生存本领，竟是将老巢都隐藏得如此之深！”看着缓缓驶入烟雾之中的那二十余艘海盗船，林浩宇不禁有些感慨。

　　但这种烟雾虽然能够防备其他船只的追踪，甚至是让对手失去方向感，彻底迷失在这片海域之中，但对于能够十分清晰的感应水流变化的天启巨鲸来说，根本没有丝毫的障碍，可以轻松跟上那些海盗船！

　　“噢！噢！噢！”

　　很快，那二十余艘海盗船就靠岸了，而在岸上正有许多人列队欢迎，见到船上下来的人之后，立即欢呼起来。

　　……

　　经过林浩宇的探查，他发现这是一座比较大的岛屿，面积达到了数万平方公里，足以让很多人生活在其中了。而且在岛屿周围常年烟雾弥漫，稍远一些就什么也看不到了，想必这也是那些海盗之所以将老巢安在此地的主要原因！

　　当然了，通过这段时间的跟踪，林浩宇也明白这种海岛并非是海盗的长居之地，所谓狡兔三窟，这些海盗的老巢可不仅仅只有三个，唯有如此才能防备阿利亚王国海军的围剿，并且在其他海盗势力试图发起攻击的时候也往往会失去目标！

　　这才是海盗的生存艺术，他们之所以能够在多方危险之中存活下来，自然有着其过人之处。

　　不过林浩宇既然来了，那么这个海岛上的所有海盗就别想要活下去了！


第一千零九十三章 亚历山大侯爵的谋划

　　“竟然有两名九阶强者和五名八阶强者，看来这股海盗的实力不简单啊！”通过蚁后侍卫的探查，林浩宇发现这个海岛上的海盗强者数量并不算少，若是对方认真起来的话，单只是那名九阶强者就足以让自己吃不消了！

　　说起来，蚁后侍卫的探查虽然比较缓慢，但却对海盗的实力有一个大致的观感，在被动接收外界讯息的情况下，也不会引起对方的注意。而后当这些讯息传给林浩宇的时候，他便可以通过种种细节感知大概推断出那些海盗的实力。

　　当然了，若是这里边有圣阶高手的话，那林浩宇也是不可能知道的，哪怕是他亲自出马都做不到！不过这些海盗之中若是真的有圣阶强者，怕是早就上岸了，那绝对会成为阿利亚王国一人之下万人之上的大人物，权势滔天，金钱，美女，什么都不会少的！所以基本可以肯定这些海盗之中最强的也就是九阶而已！

　　“不对！那些海盗船上的旗帜可是有着极大不同的，难道说这些高手并不是都属于一个海盗势力？”突然间，林浩宇想到了一个疑点。

　　这还是在林浩宇悄悄摸上海岛之后才发现的，之前通过天启巨鲸的感知并没有能够察觉这一点，或者准确的说是没有太过注意这方面的细节。

　　“是了！先前离开的那些海盗船应该是分属不同的势力，但最后他们的首领也都留了下来，到这一座海岛上共同商议大事，应该是这样没错了！”很快，林浩宇就想到了一个比较合理的解释。

　　“既然如此，那我就从外围杀起吧，那些海岛上的海盗势力之中并没有高手坐镇，击杀起来肯定不会太难！”最终，林浩宇做出了这个决定。

　　想到就做，林浩宇很快就溜下海岛，钻进天启巨鲸的大口之中，朝着最远处的那座海岛赶去。

　　相比起海盗船，天启巨鲸的速度可是奇快无比，虽然之前那些海盗花了三天多的时间才赶到这座海岛之上，可是当天启巨鲸全速赶路之下，仅仅只用了小半天的时间便返回到了最外围的那座被海盗占据的海岛上。

　　此时，林浩宇派出去的蚁后侍卫已经将海岛上的情况探查清楚，这里面积不大，占据此地的海盗势力人数也不算多，总共只有七千多人，其中具有一战之力的更是不足一半，而且更重要的是在这里边最高的也就是两名七阶海盗，面对林浩宇这个前不久才灭杀了数万名海盗以及八名七阶海盗的杀神来说，根本不算什么。

　　“杀！”

　　登上海岛之后，林浩宇也不管现在还是白天，直接出手，对那些海盗展开了疯狂的攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林浩宇此时对风之力和空间法则的运用越来越娴熟，面对低阶海盗，在不追求攻击力的情况下，他甚至能够一箭射中数十名海盗，杀伤效率无比惊人。

　　这些海盗都是穷凶极恶之徒，即便是其中的最弱者手中都沾满了血腥，并且十分凶残，所以林浩宇杀起来完全没有心理压力，他不断的射出一支支利箭，将周围的海盗击杀，无论对方如何求饶，心神都没有丝毫波动，就如同杀鸡宰牛一般随意。

　　初时，还时不时有海盗跪地求饶，可是在发现林浩宇这个杀神完全不为所动之后，才在绝望之下四散而逃。

　　只是无论这些海盗如何逃窜，那些箭矢都如同长了眼睛一般在空中飞舞，将之一一击杀。

　　“嗡！”

　　到了最后，林浩宇甚至不再射出一支支利箭了，反而是专心控制其中一支刚刚射出不久的箭矢，借用风之力的帮助，驱使着它在空中盘旋，时不时穿透一名海盗的头颅，将之彻底击杀，同时又借用风之力将速度降低了些许的箭矢再度加速，使之变得更具杀伤力，朝另一名海盗扑去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　越是加速，这支箭矢的杀伤力就越是惊人，到了最后，再射中海盗的时候，就如同完全不受力一般轻松将之穿透，速度也不会受到多大影响。

　　“嗡！”

　　此时，林浩宇对于风之力的感悟也达到了一个极限，他甚至隐隐的觉得自己能够驱动着这支利箭飞到数百海里外的另外一座海岛，灭杀其中的海盗！但前提是林浩宇必须能够“看”到那边的情况才行，这在眼下他是绝对做不到的，除非将天启巨鲸派过去。

　　当然了，若是那样做的话，不但会非常费力，而且会让箭矢的杀伤力降低许多，所以若非必要林浩宇是不会将之用在实战之中的！

　　“以后有的是机会尝试，眼下先将这些海盗都解决掉再说！”转念一想，林浩宇又觉得现在还有更重要的事情要做，他立即回过神来，驱动那支利箭追杀已经开始陆续登船的海盗。

　　“嘭！”

　　与此同时，藏身于海底的天启巨鲸也开始发威，他轻轻的撞击了一下那艘海盗船，破坏掉它的动力系统，同时身体挨着海盗船，使得那些海盗无论如何忙活都无法将之开走！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在这种情况下，林浩宇操控着的那支利箭却是发挥出了强大的杀伤力，在那些海盗惊恐的目光中，穿透一个个头颅。

　　“呼！终于杀完了，可以走了！”

　　见到最后一名海盗也倒下了，林浩宇运用风之力细细感应了一番，发现整座海岛上的所有海盗都被击杀一空，这才舒了一口气，钻进海盗的仓库之中，将其中的物资搜刮一空，而后又把所有海盗的尸体收进次元珠小位面之中，供缝合怪吞食，这才施施然离开。

　　当然了，在离开的同时林浩宇也没忘记对海盗船进行搜刮，不过鉴于这些海盗船上的结构比那些运输类海盗船复杂得多，林浩宇不愿耽搁太多时间，干脆直接将海盗船整个儿收进次元珠小位面之中。

　　而在收起这一艘海盗船之后，林浩宇又随手将剩下的也都收了进去，完全是将整个海岛搜刮得干净彻底，看上去就如同海盗已经主动离开了一般！

　　随后，林浩宇立即扑向第二个海盗势力。

　　林浩宇所不知道的是，就在他刚刚离开这儿不久，仅仅只是大半天的时间，便有一支舰队驶了过来，他们显然是对海岛势力的情况十分了解，在接近到海岛附近的时候，恰好夜色降临，而后这支舰队也不停歇，直接摆出了战斗阵型，朝着远处的海岛发起了炮击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，整座海岛都笼罩在炮火之中。

　　不过可惜的是，海岛上的所有人都被林浩宇灭杀掉了，所以在这支舰队的炮击之下，非但没有海盗船冲出来迎战，而且连惨叫声都没有传出。

　　在这种情况下，舰队方面只好派出小船前去探查，最终却是惊讶的发现整座海岛上一个人影都没有，甚至于海盗船也完全没有见到，显然是那些海盗已经提前转移了！

　　“走，去下一座海岛！”

　　“是！侯爵大人！”

　　这支舰队正是阿利亚王国的东方舰队，他们的首领是王国的一名伟大侯爵，名叫亚历山大，不过一般情况下在单独面对一名侯爵的时候众人都会习惯性的称呼为侯爵大人，而不是叫他的全称亚历山大·博拉翰侯爵。

　　而在那七支海盗势力联合起来对米利特港发起进攻的时候，亚历山大·博拉翰侯爵也是通过一些渠道了解到这一讯息的，不过他当时并不在意，或者说是对米利特港的防御十分自信，所以便趁机布下了口袋，打算将海盗势力一网打尽。

　　在这种情况下，亚历山大侯爵反倒是有些期待那些海盗势力搞出更大的动静来，最好是多联合一些海盗势力，才方便自己在接下来的围剿之中获取更多的功勋。

　　为此，亚历山大侯爵甚至专门安排那些好不容易安插进海盗势力之中的棋子极力促进此次联合，并奋力上位，成为其中说得上话的人物。

　　同时，亚历山大侯爵还刻意放出了一些小道消息，声言阿利亚王国即将开展新一轮的清剿海盗行动，并且他还正大光明的将自己收藏的一件宝物送进了米利特港，放置在黄金大道一侧的店铺之中，吸引了无数的目光。

　　正是因为如此，所以周边海域实力最强的七支海盗势力都加入了此次劫掠之中。

　　他们的打算是在阿利亚王国再度围剿之前狠狠的干上一票，然后逃离这片海域，到其他地方避避风头去。

　　当发现此次海盗势力大联合竟是一举出动了数百艘各类舰船之后，亚历山大侯爵也倍感不安，但箭在弦上不得不发，他只能让麾下的东方舰队迅速赶往米利特港驰援，但却依然没能拦住那些海盗势力，让得整个米利特港被洗劫一空，就连自己临时拿出来存放在那儿的宝物也被搜刮走！

　　不过幸好，亚历山大侯爵事先安置进海盗势力之中的那些眼线在此次大行动中顺利获得海盗高层的看重，轻轻松松便将七股海盗势力的落脚点探查了出来，并顺利传回阿利亚王国，到得亚历山大侯爵的手中，所以才有了现在的这一幕。


第一千零九十四章 轻松灭杀

　　只不过这一次，亚历山大侯爵和他的东方舰队注定要失望而归了，他们一个个海盗据点清扫过去，但却没有见到哪怕一名海盗！

　　“难道说情报有误？”

　　“不好，是海盗故意带着我们兜圈子，快撤！说不定王国那边已经遭到了海盗的偷袭……”

　　在接连搜查了四个海盗据点却一无所获之后，亚历山大侯爵终于想到了这一点，他立即命令撤退，返回阿利亚王国。

　　与此同时，林浩宇却是有些郁闷，他刚刚接近第五个海盗势力占据的海岛，却发现远处驶来了十艘海盗船，而根据林浩宇的观察，他发现这些海盗船正是之前停靠在最后那个海盗势力所在的海岛上的，通过其上挂着的海盗旗来看，这十艘海盗船分属五个海盗势力，每个势力只有两艘海盗船。

　　很显然，那些海盗首领的商议已经结束了，所以这五名海盗势力的首脑才会返航，打算回到自己的势力范围，准备撤离这片海域。

　　当然了，那些被运送到第七座海岛上的人质也是大家的战利品，最终换到的赎金会按照一定比例进行瓜分，这才是先前众海盗首领商议的重点。

　　“竟然回来了，那就别怪我不客气了！”看着那快速驶来的十艘海盗船，林浩宇立即决定上去将之解决掉。

　　眼下林浩宇已经成功升到了六十五级——还有大量的能量暂时储存在了天启巨鲸体内——实力在各种外力的加持下相当于七阶强者，就是直接面对真正的七阶强者都有一战之力，再加上缝合怪的帮助，更是可以对八阶强者造成威胁，所以他才会如此自信。

　　不过在挑选对手的时候，林浩宇却是必须小心一些，他眼下最多也就是能和八阶强者对拼而已，一旦遇到九阶强者，特别是在这种海盗船上，很可能会被对方压着打。

　　只是这一点似乎不需要林浩宇纠结了，在行驶了一段距离之后，那支船队之中自动分出来两艘，驶向第五股海盗势力占据的海岛，而最重要的是，根据林浩宇从蚁后侍卫那儿得到的讯息，在这两艘海盗船上并没有九阶强者存在。

　　在这种情况下，林浩宇自然而然的选定了这两艘海盗船作为第一攻击目标。

　　等到那两艘海盗船和另外八艘海盗船互相之间看不见踪影之时，林浩宇方才悄悄摸了上去。

　　此时，距离林浩宇攻击第一个海盗据点已经过去了两天多，期间他虽然一直在不停的赶路，但也吸收了不少的能量，所以才能将自己的修炼进度提升到六十五级百分之七十以上，距离六十六级也是不远了。

　　由于两艘海盗船上都有蚁后侍卫做眼线，再加上天启巨鲸的速度极快，所以林浩宇很是轻松的就跃上了其中一艘海盗船，并没有引起船上海盗的注意。

　　“噗！”

　　刚一上船，林浩宇就展开了杀戮，他十分轻松的驱动一支利箭，甚至没有动用长弓，便将箭矢加速到极快的程度，轻松灭杀船上的一名名海盗。

　　在登船之前，林浩宇就已经做好了准备，他选择的是靠近下风处的那艘海盗船，风从另外一艘海盗船那边吹过来，这样当林浩宇展开杀戮的时候，散发出的血腥味并不会引起另一艘海盗船上海盗的注意。

　　再加上这艘海盗船上并没有八阶的强者坐镇，所以林浩宇的杀戮过程相当顺利，不一会儿他便将整艘船上的一百五十余名海盗屠戮一空。

　　“继续！”

　　收起所有的尸体，林浩宇不再理会这艘海盗船，直接驱动利箭飞向不远处的那一艘海盗船。

　　面对这种堪称诡异的偷袭，别说那些海盗毫无防备了，就是他们做出严密的防护，也是没有丝毫的作用。那支被加速到极限的箭矢足以贯穿七阶强者的头颅，更别说是海盗船上的其他低阶海盗了。

　　不一会儿，整艘海盗船上的近两百名海盗就被屠杀大半，仅仅只剩下了三名海盗，其中有一名八阶强者，另外两名则是七阶，三人互为犄角，尽可能的防护着从各个方向飞来的箭矢，不过那两名七阶海盗也只是在勉力坚持罢了，面对神出鬼没的利箭，他们的神经几乎绷到了极限，随时有可能断裂！

　　“你究竟是何人，有本事站出来，咱们大战一场！”此时，那名八阶海盗还有余力发出怒吼，他不断的进行挑衅，以求能够将对手激出来与自己正面对战，这种看不到敌人的战斗实在是太憋屈了！

　　不过林浩宇却是没有理会这个家伙，他见到那支利箭无法将这三人灭杀之后，便毫不犹豫的拿出弓箭，再度射出了一支支利箭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随着林浩宇的射击，更多的利箭加入到了围攻那三名海盗之中，很快其中的两名七阶海盗就坚持不住了，接连被利箭贯穿头颅。

　　只是剩下的那名八阶海盗首领却是无比顽强，他依然在大喊大叫，尽情的挑衅着。

　　“既然如此，那就好好陪你玩玩！”一边念叨着，林浩宇一边召唤出了骷髅皇者，后者也立即在另外一艘海盗船上将缝合怪召唤了出来。

　　“嘭！”

　　当缝合怪那庞大的体型重重的砸到海盗船的甲板上之时，正在竭力格挡箭矢的八阶海盗首领才注意到他。

　　“嗷！我要杀了你！”仇人相见分外眼红，说的就是此时的海盗首领，他自始至终都被敌人压着打，实在是憋屈至极，此时见到敌人的身影，自然不会放过，立即扑了上去。

　　“轰！”

　　见此，缝合怪也不闪避，两手一张，猛的将扑进怀中的八阶海盗首领抱在怀中。

　　“噗！”

　　与此同时，那名八阶海盗首领手中的弯刀也是狠狠的劈在了缝合怪的身上，不过造成的伤害却是极为有限，按照这种情况来看，起码还得数刀才能将缝合怪的血量耗尽，即便是击中要害，也得三刀以上。

　　可是按照眼下的情况来看，这名八阶海盗首领连一刀都无法劈出了，就在他被缝合怪紧紧抱住的一刹那，身后十数支利箭毫不犹豫的加速加速再加速，最后争先恐后的射向这名海盗首领。

　　“呯！”

　　“叮！”

　　“噗！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这十数支利箭几乎连成了一条线，狠狠的射向那名八阶的海盗首领。初时，受到海盗首领体表斗气防护的缘故，那些箭矢还无法破防，可是随着更多的利箭射在同一个点，竟是在对方的斗气防护层打出了一个小洞，让得后边的箭矢成功射了进去，狠狠的贯入八阶海盗首领的体内。

　　随后的箭矢更是一拥而上，将这名八阶海盗首领射出了一个刺猬，死得不能再死了！

　　“呼！终于杀死了，这家伙不愧是八阶的强者，实力实在是太强了！”看着被灭杀的八阶海盗首领，林浩宇不由得赞叹起来。

　　不过此时并不是感慨的时候，林浩宇很快就收拾心绪，将两艘海盗船俱都收进次元珠小位面之中，任由那些玩家筛选各类战利品，自己则是乘着天启巨鲸向第五处海盗据点冲去。

　　紧接着，又是一场杀戮，这个海盗据点人数虽多，达到了一万余人，但最高也就是七阶强者，根本不足以抵挡林浩宇的攻击，所以没用多久便彻底覆灭。

　　打扫完战场，林浩宇又钻进天启巨鲸的口中，往回游去。

　　虽然林浩宇耽搁了不少时间，不过在海上航行本就是耗时耗力的事，当他追上那些海盗首领乘坐的海盗船之时，对方还没到第四股海盗势力的据点呢。

　　“这些家伙，实在是太慢了，得给他们一点刺激了！”

　　如是想着，林浩宇直接跃上其中一艘海盗船，展开了杀戮。

　　原本林浩宇觉得这些海盗首领聚集在一起不太好杀，不过转念一想，自己的麾下可是有天启巨鲸这个大杀器呢，所以没必要那么小心，大不了让天启巨鲸发威，将海盗船撞散架，当八阶的海盗落入海水之中的时候，能够发挥出来的战力是绝对比不上同阶海洋生物的，甚至还会在此基础上降低好几个等阶，这是毋庸置疑的。

　　当然了，若非必要，林浩宇是不会那样做的，毕竟每一艘海盗船上都有着大量的物资，如果能够将之缴获自然最好！

　　“那边怎么打起来了？难道是其他势力开始动手了？”

　　“不好！快走！不管怎么说，先回去吧，不然的话家里群龙无首，陡然面对袭击，肯定会损失惨重的！”

　　“对，快回去！”

　　“……”

　　这些海盗都是自私自利的主儿，要不然也不可能生存下来，之前的临时盟约能够几分约束力大家心里都明白，眼下没能劫掠到多少物资，接下来的生活必将艰苦异常，会有人对其他海盗势力动手也是理所当然的！

　　正是因为如此，所以在发现其中一股海盗势力的舰船上发生战斗之后，其余三股势力首先想到的就是快速逃跑，不管发生什么，先回到自己的地盘上再说！


第一千零九十五章 实力飙升与缝合怪的新技

　　“嘿嘿！果然是这样，既然如此，那就别怪我不客气了！杀！”

　　见到那些海盗势力并没有联合起来，反而是四散奔逃，林浩宇不由得露出了一个笑容，他更是卖力的操控着那支利箭，屠戮着脚下这艘海盗船上的敌人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在林浩宇驱使的箭矢之下，一名名海盗不甘心的被贯穿脑袋，他们根本想不到还有如此诡异的攻击方式，只是尽可能的防备着敌人所在方向可能发出的攻击，并没有注意到身后竟是突兀的出现了一支利箭，悄无声息的没入自己的头颅之中。

　　整艘海盗船上的海盗很快就被清理一空，而后林浩宇迅速驱使着箭矢飞向不远处的另外一艘海盗船。

　　此时，那艘海盗船正打算靠过来对林浩宇发起攻击，但是他们很快就发现这是不可能的，敌人的攻击方式实在是太诡异了。

　　不一会儿，这一艘海盗船上的绝大部分海盗也步入前边海盗的后尘，被林浩宇灭杀得只剩下那名八阶的海盗首领。

　　“轰！”

　　随即，缝合怪适时出现在那名八阶海盗首领的面前，他毫不犹豫的冲上去，顶着那名八阶海盗首领的攻击将之抱在怀中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随即，这名八阶海盗首领就被林浩宇驱使的利箭刺入体内，惨死当场，连尸体都没有留下，直接被缝合怪顺便吞入腹中。

　　此时，其他六艘海盗船已经距离这儿比较远了，见此林浩宇也不再掩饰，直接将那两艘海盗船连同其上的海盗尸体收起，钻进天启巨鲸的口中，潜入海底，往前追去。

　　由于天启巨鲸是在海水之中前进，那些海盗根本无法察知，所以并没有办法启用海盗船上的火炮进行攻击，只能眼睁睁的看着林浩宇这名杀神再度窜上船来，展开了杀戮。

　　其实林浩宇也可以借用缝合怪的视野进行攻击，只不过那样一来很难保证准确性，而且还不易发挥出最强的威力，所以若非必须，林浩宇往往是亲自出马操控箭矢进行战斗。

　　此时，另外四艘海盗船距离这边都比较远，在这艘海盗船旁边仅有一艘同属一个势力的海盗船，在这种情况下，林浩宇杀起船上的海盗完全是无所顾忌，他快速击杀着船上的海盗，直如一个杀神一般，让得那些海盗惊恐不已。

　　“开炮！快开炮！干掉他！”

　　出乎林浩宇意料的是，另一艘海盗船在短暂的犹豫之后，立即发动了炮击。

　　“我靠，竟然真敢动用火炮！”林浩宇虽然一直防备着那些海盗船直接发起攻击，但却没想到对方竟然如此果决狠厉，在自己刚登船不久就展开了攻击，实在是令人惊讶。

　　不过由于林浩宇早有准备，再加上那些海盗匆忙之间根本不可能立即展开攻击，所以在他们刚刚转动炮口的时候，一支利箭就飞了过来，将一名名海盗炮手击毙，让得对方迟迟不能发动炮击。

　　“呃！”

　　见此，那艘海盗船上的所有海盗都有些呆滞，他们不知道对手为何能够在如此远的距离发动攻击，而且还来得如此迅速，简直就神一般的手段，这让所有幸存的海盗都丧失了斗志，只有那名八阶的海盗首领勉强提起了几分勇气，高高跳起，朝着远处窜去。

　　这名八阶海盗首领可是一名老水手，他的水性在整个海盗势力之中都是首屈一指的，再加上实力的关系，一旦入水，很快就能逃离此地。

　　与此同时，其余的海盗也跃跃欲试，打算跟着跳进水中朝远处逃去，虽然在这片茫茫大海之中很容易葬身水生魔兽之口，但相比起被那名杀神当场灭杀，逃生的几率无疑要大上许多。

　　不过就在这些海盗蠢蠢欲动之时，几支利箭却是突兀的出现在那名八阶海盗首领的身下，随后发动接连不断的攻击，很快便刺入那名八阶海盗首领的体内，破掉他的体表斗气，紧接着十数支利箭将之扎成了刺猬，死得不能再死了！

　　见到这一幕，剩余的海盗俱都心中一寒，再也不敢往海里跳了。

　　而就在这些海盗发愣的时间，林浩宇已经将身下的那艘海盗船上的海盗灭杀一空，继而将注意力转移到正在瑟瑟发抖等待着命运审判的那批海盗身上。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　面对这些最高七阶的海盗，林浩宇完全没有感到丝毫的阻力，轻轻松松便将之屠戮殆尽。

　　此时，林浩宇已经再度升级，达到了六十六级，同时他麾下的血契宠物和天启巨鲸也都达到了同样的级别，只有远在渎灵世界的那些幻宠等级稍微低些，但也大都达到了六十五级。

　　而且随着缝合怪不断吞食八阶海盗的尸体，他的实力提升极为迅速，此时已经十分接近八阶了，在战斗方面，更是能够独自与八阶高手对战，根本不需要动用那些无赖的手段。

　　当然了，若是林浩宇和缝合怪互相配合的话，杀敌速度自然会变得无比迅捷，所以大部分时候为了取得更好的战斗效果，缝合怪都是用直来直去的战斗方式将对手困住，而后由林浩宇进行攻击，基本上一个回合就能将对手击毙。

　　灭杀掉这两艘海盗船上的所有海盗之后，林浩宇立即将之收起，乘坐着天启巨鲸冲向另外四艘海盗船。

　　此时，那四艘海盗船上的海盗虽然不清楚身后的展战况，毕竟双方之间的距离已经是相当远了，凭借视线很难得到那边的战况信息，但是当林浩宇猛然出现在其中一艘海盗船上的时候，还是让得旁边的另外一艘海盗船上的海盗大吃一惊，他们立即起航往远处冲去，同时开始调转炮口，打算展开炮击。

　　不过这种方法先前林浩宇已经见识过了，他早有准备，很轻松便将之化解。

　　不一会儿，这两艘海盗船也步了他们“盟友”的后尘，被林浩宇清理之后收入次元珠小位面之中。

　　至于最后那两艘海盗船，同样没有逃过被灭的命运。

　　……

　　“看来那两名九阶海盗都在最后两股海盗势力之中，先不管了，修炼一阵子再说，天启巨鲸的体内储存了大量的能量，足够我升到六十九级了！”接连灭掉五股海盗势力之后，林浩宇终于放松下来，他直接在天启巨鲸的口中盘坐下来，开始修炼。

　　这一次的修炼整整持续了三天三夜，等到林浩宇醒来的时候，他发现自己的身上竟是出现了一层厚厚的油脂灰垢，那都是他体内的杂质，在不断提升的过程中被涤清，并排了出来。

　　前段时间，由于林浩宇的实力提升实在是太快了，而且一直十分匆忙，甚至于都没有时间坐下来好好修炼，所以等级提升速度才会在进入海洋之中灭杀海盗之时慢了下来。

　　不过经过这一次的修炼，不但让林浩宇的实力大进，达到了六十九级的巅峰，距离七十级也只有一线之差，而且还为他以后的修炼打下了基础，那种近乎于顿悟的状态，别说是三天了，就是片刻就足以让很多人受益终生的！

　　“六十九级，考虑上各种加持的效果，足以和八十四级的猎魔师相抗衡了，若是连带上对风之力和空间法则的感悟，更是能够与八十九级甚至是九十级的强者相媲美，这样的话，面对那些八阶海盗也可以轻松灭杀了，只不过在对上九阶强者的时候还是有些吃力，看来还需要等缝合怪的进阶啊！”如是想着，林浩宇又将目光转移到缝合怪的身上。

　　“咦！缝合怪竟是领悟了新的技能，可以在水中作战了，不错，真不错！”在林浩宇查看缝合怪的情况之时，虽然没有如愿看到后者突破到八阶，但却发现了缝合怪多出来一个技能。

　　这个技能名为逆流击，效果是在攻击的瞬间获得掌握水流的能量，能够让这一击的攻击速度提升一倍，获得极高的命中率，并在击中后会对敌人造成减速以及破防的效果，持续时间由双方之间的实力来决定。

　　“逆流击，有了这个技能，缝合怪完全可以在水中作战了，看来如果是操纵得好的话，说不定能够将那两个海盗势力之中的九阶强者击杀！”林浩宇暗自盘算着。

　　“不对，现在时间都已经过去三天了，那两个海盗势力若是想走，怕是早就走掉了，恩，过去瞧瞧再说，希望他们还在这儿等着阿利亚王国那边的赎金呢！”

　　怀着这个心思，林浩宇指挥着天启巨鲸向第六股海盗势力所在的海岛冲去，打算看看对方是否还在。

　　出乎林浩宇意料的是，当他接近那座海岛的时候，通过蚁后侍卫探查到的消息，发现这个海盗势力虽然一直在不停的派出海盗船四处探查情况，但却并没有完全撤离，只是让一部分比较慢的海盗船提前转移，剩下的主战力量都留了下来。

　　“嘿嘿！既然你们不走，那就别想再走了！”见此，林浩宇立即摸上了这座海岛，开始悄无声息的杀戮。


第一千零九十六章 对战九阶强者

　　由于是在夜间，所以那些海盗大都在睡梦之中，即便是偶尔有几名巡逻的海盗，也是无法抵挡林浩宇的偷袭，被轻松干掉，尸体更是被林浩宇直接送进次元珠小位面之中，不留任何痕迹。

　　在林浩宇的超强暗杀手段下，那些海盗损失惨重，虽然留在这座海岛上的大都是精英，等阶在三阶以上，其中更是有不少的五阶和六阶的海盗，但是面对林浩宇却完全没有抵抗之力。后者的感应能力绝对是达到了甚至超过九阶强者的程度，所以整个暗杀过程十分顺利，一名名海盗被他悄无声息的收割掉性命，完全没有一丝反抗之力。

　　“是谁！谁在那儿！”

　　“不好，有敌人！”

　　“小心！”

　　就在林浩宇接连灭杀掉两百余名海盗的时候，突然有一名海盗发现了异常，立即大喊大叫起来。

　　“嗖！”

　　见此，林浩宇也来不及做什么，直接窜上附近的一座山丘，猫了起来。

　　这座山丘是整个海岛的最高点，趴在上面林浩宇可以轻松看清周围的情况，而由于是在夜间，那些海盗往往无法察觉林浩宇的存在。

　　之所以这样做，是因为林浩宇只需要驱动箭矢进行攻击就能够对海盗造成伤害，所以他直接占据了一个比较高的地方，只要能够看清外边的情况，便可以展开杀戮了。而对方却根本无法顺着攻击的来向追寻出敌人的所在，几乎不可能找出林浩宇的所在。

　　对于这种诡异的攻击，那些海盗，包括其中的九阶海盗首领在内都是满头雾水，甚至还有人认为这是上天对他们做出的惩罚，斗志尽失。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林浩宇此时却是完全没有后顾之忧的操控着那一支支利箭在海岛上穿梭，将彻底陷入混乱状态的海盗一一击杀，收获大量的能量，再混合着从晶核之中吸收的能量，注入到天启巨鲸的体内存储下来，等待之后修炼所用。

　　没多久，整座岛上的八阶以下海盗就被灭杀大半，只剩下了那名九阶海盗首领和两名八阶海盗，还在一边抵挡着箭矢的攻击一边努力的搜寻着敌人的踪迹。

　　“在那里！”

　　突然间，一名八阶海盗十分巧合的扫了林浩宇所在的山丘上一眼，正好发现了一丝异常，他立即大声喊道。

　　“嗖！”

　　听到手下的呼喊，那名九阶海盗首领立即注意到了这边，他迅速迈开大步冲了过去。

　　九阶强者的速度极快，即便是身为海盗在陆地上发挥不出最强的战力，也依然远超林浩宇，几乎是在另一名八阶海盗呼喊的同时，这名九阶海盗首领就冲到了山丘之上，只需要片刻就能抵达林浩宇所在地，对其发动攻击。

　　“轰！”

　　就在此时，缝合怪却是突兀的出现在了那名九阶海盗首领的身前，挡住了他的去路。

　　“嘭！”

　　面对缝合怪的阻挡，那名九阶海盗首领不闪不避，直接撞了上去。

　　“嗷！”

　　虽然缝合怪已经无比接近八阶，而且在力量方面有着极大的优势，同时还获得了林浩宇力量灵气的加持，但在面对九阶强者的时候，还是显得无比孱弱，这一次的撞击，缝合怪直接被撞飞，从山丘上咕噜噜的往下滚去。

　　不过经过缝合怪的阻挡，那名九阶海盗首领的身形也是不由一顿。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　与此同时，数支利箭十分突兀的出现在九阶海盗首领的身后各个方向，朝着他激射而去。

　　“走！”

　　经过缝合怪和九阶海盗首领的碰撞，林浩宇也明白了对方的实力实在是太强了，以自己的实力根本不足以对其造成多大的伤害，即便是那些箭矢俱都命中对方，也不可能破防，所以林浩宇当机立断，在驱使着箭矢发动攻击的同时也收起了藏在一旁的骷髅皇者，同时朝山丘的另一侧跑去。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　面对那些利箭的攻击，九阶海盗首领根本没有在意，他继续往前冲去，眼前的敌人对于他来说有着不共戴天之仇，对方当着他的面接连屠戮数千名得力手下，让他恨不得生生将之撕碎，这点攻击自然不会被其放在眼里，直接顶着冲上去就是了。

　　“呼！好厉害！”正在逃跑的林浩宇匆忙之间抽空往身后扫了一眼，却发现那名九阶海盗首领竟是不闪不避的直冲上来，瞬间就拉近了双方的距离，不由得大为惊讶。

　　“只能试试这个了！”在这个时候，也由不得林浩宇多做考虑，他只能尝试自己前不久才生出的一个想法。

　　随即，只见两只利箭突然加速飞向林浩宇，同时后者却是猛地跃起，在半空中尽可能的保持平衡，将两只脚踩在飞来的利箭之上，瞬间加速，朝着远处飞去。

　　“哇哈哈！竟然成功了！我能飞了！哈哈哈！”感受到自己的速度不断增加，林浩宇总算是松了一口气。

　　说起来，林浩宇这一次前来清剿这个海盗势力实在是有些冒险，他原本以为九阶强者也没有什么特别之处，顶多只是比八阶强者厉害一些，但自己和缝合怪完全能够做到越阶杀敌，甚至运气好的时候越两阶杀敌也不无可能，面对九阶强者即便是无法将之击杀，起码也能够自保！但是这名九阶海盗首领的表现却完全颠覆了林浩宇的认知，他发现对方的实力实在是太强了，仅仅只是随意的冲撞便将缝合怪撞飞，而后更是以极快的速度靠近，几乎没有给自己反应的时间，在这种情况下，林浩宇也没有一丝把握能够击败这名九阶海盗首领，所以他当机立断选择了逃跑。

　　而在逃跑的时候由于双方之间的速度差距极大，即便是林浩宇有活力灵气加持也无法弥补这一巨大差距，片刻之后就会被那名九阶海盗首领追上，所以他只能冒险尝试先前生出的一个念头，没想到却真的成功了！

　　这种念头也是林浩宇从三界之中的修真者驾驭飞剑之中得到的灵感，那些修真者可以驱使飞剑在空中飞来飞去，甚至还能驮着人飞行，为什么自己射出的利箭不能做到同样的事情呢？

　　这一试之下，果然成功了，虽然对于精神力的消耗极大，但是却能够用来应急，而且林浩宇还可以不断进行尝试以及改进，同时还可以提升自己的实力，总有一天能够在魔法世界乘坐着“飞剑”自由飞翔的！

　　“咝！”

　　在试验成功之后林浩宇倒是松了一口气，他成功的逃出了那名九阶海盗首领和两名八阶海盗的追杀，但是对方在见到这一幕之后却是被吓呆了！

　　“嗯？竟然失神了，这可是个好机会！”突然间，正在空中努力操控利箭飞行的林浩宇感应到下方的那三名海盗心神出现了极大的波动，特别是其中那两名八阶海盗，更是有一种失魂落魄的感觉，面对这种绝佳的机会，林浩宇自然不能放过，他立即悄悄的驱动落在地上的那些利箭，经过加速之后狠狠的射向那两名八阶海盗。

　　“噗！”

　　“噗！噗！噗！”

　　在林浩宇的攻击下，那两名正处于失神状态下的八阶海盗根本没有丝毫的反抗之力，直接被当场击毙。随后，其中两支利箭直接插在两具尸体上，飞到空中，被转回头的林浩宇收入次元珠小位面之中。

　　直到这个时候，那名九阶海盗首领方才反应过来，但他也无能为力，只能无奈的朝岛边的海盗船冲去，打算离开这座被“杀神”盯上的死亡之岛。

　　“九阶的实力与八阶强者之间的差距要远大于以下各个等阶之间的实力差距，这样算下来，是不是到了圣阶之后与九阶强者的差距更大呢！”看着那名九阶强者离开海岛，林浩宇方才落了下来，开始搜刮海岛上的财富，并打扫战场。

　　经过这一战，林浩宇对于魔法世界之中各个等阶之间的实力差距有了一个更加清晰的认识，如果说他在低阶的时候还可以越一阶乃至于两阶杀敌的话，那么到了现在，林浩宇费尽全力也就能够和同阶的强者战斗，若是有缝合怪的帮助，也只能堪堪战胜高一阶的强者，而且对方的实力还有着一定的限制才行，若是遇上那类在同一等阶之中的佼佼者，林浩宇也会感到棘手不已的。

　　当然了，这儿所说的等阶是按照林浩宇的真正战力来算的，而不是他的实际等级，那并不能代表林浩宇的实力。

　　“嘿嘿，到了海里，管你九阶强者的实力有多强，也是没用的！”打理完一切之后，林浩宇立即将视线转移到不远处那艘正在奋力往远处驶去的海盗船。

　　“攻击！”看到对方距离海岛已经比较远了，林浩宇立即命令天启巨鲸开始发动攻击，同时林浩宇自己则是召唤出骷髅皇者和缝合怪来，带着后者朝那艘海盗船所在的方向扑去。


第一千零九十七章 灭杀九阶海盗首领

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　正当那名九阶海盗首领拼尽全力驾驶着海盗船朝远处驶去的时候，天启巨鲸却是从海底撞了上来，连续数次，直接将那艘海盗船底部撞出一个大洞，海水立时涌了进去。

　　“啊！”

　　见此，那名九阶海盗首领也不敢耽搁，立即高高跳起，落到海水之中，朝着远处游去。

　　面对即将沉没的船体，若是不能及时离开的话，十有八九会被船体下沉时带起的漩涡卷进去的，到时候完全没有借力的地方，即便是以九阶的实力也会无比狼狈的，运气不好甚至有可能直接被海水吞噬，凭白丢掉性命。

　　正是因为如此，所以那名九阶海盗首领在见到座下的海盗船即将沉没之时，连考虑都没考虑便立即弃船而逃，完全时间没有去为海水中撞击自己座下海盗船的究竟是什么怪物而纠结！

　　直到落入海水中后，这名九阶海盗首领才猛然记起在海底还有一个大家伙呢，对方先前能够将自己座下的海盗船撞出一个大洞，那么接下来也会对自己也造成极大的威胁。

　　正是因为如此，所以那名九阶海盗首领在落入水中之后便挣扎着朝海岛游去，原本他急切的想要离开那座死亡之岛，可是在座下的海盗船被撞毁之后，这名九阶的海盗首领却是将之当做了救命稻草。

　　不过林浩宇已经不可能给对方逃回去的机会了，在海盗船沉没的时候，他已经驱使着脚下的箭矢来到了这片海域的上空，拿出弓箭，对着那名九阶海盗首领射出一支支利箭。

　　与此同时，缝合怪也从水中游了过来，他的新技能逆流击虽然对体力和精神力的消耗都是不小，但用起来效果也出奇的好，让得缝合怪在水中的前进速度增加了数倍，所以才能够在如此短的时间之内赶到战场上。

　　逆流击，效果是在攻击的瞬间获得掌握水流的能量，能够对这一击的攻击速度提升一倍，获得极高的命中率，并在击中后会对敌人造成减速以及破防的效果，持续时间由双方之间的实力来决定。而当缝合怪释放逆流击之时，他的移动速度也快了数倍，用来游泳的话，效果十分不错。

　　“嗖！”

　　刚一靠近，缝合怪就毫不客气的发动了攻击。

　　“哧！”

　　在逆流击的技能效果下，缝合怪的攻击速度提升了一倍，反观对面的九阶海盗首领，入水之后速度却是降低了一些，这还是他长期在海上生活才能够适应在海水之中战斗，通过自身的经验将海水的阻力降低许多，否则受到的影响更大。

　　在这种情况下，缝合怪的逆流击毫无悬念的击中对手。

　　“轰！”

　　一击之下，那名九阶海盗首领虽然没有受到多大的伤害，但是他的速度和防御力都降低了不少。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　在这个时候，林浩宇射出的利箭已经勉强能够击中对手了，而且时不时就会穿透那名九阶海盗首领的防护，命中他的要害部位，只是会被对方的斗气防护层阻隔，无法造成有效的杀伤。

　　由此看来，缝合怪的逆流击对于这名九阶海盗首领造成的影响还是蛮大的。

　　“哧！”

　　转过身后，缝合怪在海水之中的天启巨鲸身上借力，再度朝那名九阶海盗首领扑去，同时也释放了第二次逆流击。

　　“嗷！”

　　这一击，由于对手的防御被削弱的关系，竟是将之打得忍不住惨嚎一声，虽然造成的伤害依然不高，但却足以威胁到那名九阶海盗首领了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在这个时候，林浩宇已经落到海水之中，将脚下的两支利箭解放出来，最大限度的对那名九阶海盗首领发动攻击。一时间，天空中出现了数十支利箭，不断的飞舞着，时不时有一批利箭加速到极限，改变方向，朝着那名九阶海盗首领射去。

　　虽然这种程度的攻击还不足以破开那名九阶海盗首领的防御，但林浩宇却有的是耐心。

　　在天启巨鲸的监视下，每当那名九阶的海盗首领试图逃离这片海域的时候，都会被一个浪涛拍回来，根本不可能逃脱。

　　一个小时过去了……

　　五个小时过去了……

　　十个小时过去了……

　　虽然那名九阶海盗首领的体力上限非常之高，但也架不住林浩宇和缝合怪的连番进攻，仅仅只是十多个小时的时间，就显得有些疲乏，气喘吁吁，看上去已经无力坚持战斗。

　　反观林浩宇和缝合怪，虽然精神上也显得有些疲惫，但体力值却是无比充沛，每当体力消耗超过三分之一，林浩宇都会迅速将力量灵气更换为活力灵气，将体力值彻底恢复之后再行换回，所以几乎没有体力耗尽的可能，打持久战的话，那名九阶海盗首领根本不是对手。

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　“噗！”

　　在第十二个小时到来之时，林浩宇趁着缝合怪的逆流击将那名九阶海盗首领减速与破防之际突然发动偷袭，一支利箭从远处钻进海水之中，不断加速，最后从水中射入那名九阶海盗首领的下身要害，直接将之重创。

　　到了这个时候，这名九阶海盗首领已经到了油尽灯枯的地步，他体内的斗气已经消耗大半，接近枯竭，根本无法保持全方位的防御，只能在感到自己不能避开对手的攻击之时才会放出一点，将即将遭到攻击的部位保护起来，免得受到较高的伤害，但是在没有遭到攻击的部位却是已经失去斗气的防御了，所以才会被林浩宇偷袭成功。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在那名九阶海盗首领受到重创之后，已经无法继续保持理智了，面对缝合怪的攻击以及无处不在的利箭之时显得顾头不顾尾，很快就被第二支利箭射入体内，紧接着是第三支利箭……第四支……第五支……

　　很快，这名九阶海盗首领就被射成了刺猬，当场毙命。

　　“呼！好饱！”

　　灭杀掉这名九阶的海盗首领之后，林浩宇只感到一股精纯无比且十分浓郁的能量涌进自己的体内，即便是有一大帮手下帮忙分担，也无法让林浩宇承受的压力减弱多少。

　　“咚！”

　　在这个时候，林浩宇本能的盘坐了下来，开始修炼。

　　幸好天启巨鲸就在一旁，见到林浩宇开始修炼，便一口将他吞下，而后驮着缝合怪朝海岛游去，最后将林浩宇吐到岸上，任由他沉浸在深度修炼状态之中。

　　这一修炼，就是五天的时间，期间林浩宇一直在疯狂的吸收体内的能量，同时天启巨鲸等一众手下也在不断的帮他分担，再加上一旁骷髅皇者和缝合怪的守护，这才成功的渡过这一劫。

　　“吼！”

　　等到林浩宇从修炼中醒来的时候，他忍不住仰天长啸，那巨大的声音传到老远的地方，惊得海洋中的生物四散而逃。

　　“竟然连升五级，达到了七十四级，不错！真是不错！”这一次的修炼持续时间更长，不过也让林浩宇的等级提升更多，他花了五天的时间，不但突破了六十九级与七十级之间的桎梏，而且还在之后连升四级。

　　“咦！我怎么能够感受到水之力的存在呢？而且似乎也不再畏惧这魔法世界的海水了，难道说在之前的战斗中有所突破，成功的感悟到了水之力？”突然间，林浩宇发现周围的世界再度不同，原本占据了整个空间的风之力之中竟是夹杂了一种特殊的温和能量，仅仅只是第一眼，林浩宇就确定那是水系法则分支之力，那种感觉十分特别，令人无比眷恋！

　　“是了，之前我在和那名九阶海盗首领作战的时候，也曾经感受到水之力的存在，只不过当时没太在意，现在想起来，正是因为水之力的帮助才瞒过了对方，否则那取得决定性战果的一箭肯定无法顺利避开对方的感知！”林浩宇此时也是有了几分明悟。

　　“在空间法则之中有着众多的分支，眼下我几乎完全掌握了风之力的运用，对于水之力也有了初步的认识，不知道在此之外还有什么法则分支，火之力、土之力应该也算空间法则的分支，至于无形之中的另外两个金和木是否算得上是空间法则的分支，还有待考究！不管了，有空去相应的区域感悟一番吧，至于现在嘛，还是老老实实的提升实力为好！”很快，林浩宇就想通了，他决定不去管空间法则究竟有哪些分支，眼下来说提升实力都是最重要的，只有自身的实力提升上去了，见识与接触面才会不断增加，对于法则的感悟也会随之提升的。

　　和林浩宇一样，缝合怪在这次的战斗之中也得到了极大的好处，特别是在他吞食掉那名九阶海盗首领的尸体之后，已经顺利的突破瓶颈，成为八阶的强者，在战力上更是能够和九阶强者相比拟，强悍异常！

　　可以这么说，仅仅只是这一战，就让得林浩宇的战力翻了数番，再面对九阶强者的时候，绝对不会打得如此艰难了！


第一千零九十八章 人质交易与坐收渔利

　　“咦！怎么还有船过来？”林浩宇刚一修炼完毕，便火急火燎的朝最后一个海盗势力占据的海岛方向赶去，他觉得时间都过去这么久了，那些海盗应该早就离开了，自己这一趟九成九是空跑，不过此次过去没准能够发现一些蛛丝马迹，再不济也能根据蚁后侍卫的指示找到对方，所以便义无反顾的命令座下的天启巨鲸往前游去。

　　在林浩宇看来，以天启巨鲸的速度也浪费不了多长时间，跑一趟反而比较容易心安，否则的话总惦记着最后一个海盗势力也不是个事儿！当然了，若是能够顺利的找到对方的迁移目的地，自然是最好不过的了！

　　只是林浩宇却没有想到在前进了没多远就有了收获，通过天启巨鲸的视角，林浩宇发现了数艘海盗船，这说明那股海盗势力并没有离开，反而是还有着什么计划呢！

　　林浩宇仔细一数，这批海盗船竟是有八艘之多，其中有三艘是运输类海盗船，另外五艘都是炮舰，这些炮舰牢牢地将运输类海盗船保护在内。

　　“这些海盗船上挂的都是最后那个海盗势力的旗帜，不过炮舰和运输类舰船之间的距离竟然如此之近，一旦遭到攻击，那些运输类海盗船连跑都来不及，难道这三条运输类海盗船里边装载着人质？只有这一个解释了！如果是人质的话，阿利亚王国那边的战舰还真就不敢轻易开火。唔，看来今天是双方交换人质与赎金的日子！”很快，林浩宇便想通了这一切，他轻易就分析出那些海盗要价极高，否则阿利亚王国那边也不需要准备这么久才能凑出赎金，直到现在才进行交易。

　　“先跟着这些家伙，等到他们收取赎金之后再动手！”最终，林浩宇决定先缓一缓，反正这些海盗船也跑不掉。

　　这一路上倒是没有遇到什么危险，就连海上也是风平浪静，八艘海盗船不紧不慢的往前驶去。那些海盗显然对于海洋中的气候与天气也有研究，知道什么时候会起风，什么时候会出现惊涛骇浪而不易出航。

　　当然了，前一次在米利特港内他们却是失算了，不过那实在不能怪到海盗头上，林浩宇的幻宠天启巨鲸想要做什么可是无法被预测的。

　　接连航行了一天多，这八艘海盗船才停了下来，此时前方一艘四周光秃秃完全没有火炮设施的小型海盗船驶了过来，而后双方打起了旗语，互相交流起来。

　　这艘船的速度极快，远超炮舰，不过上面的武器却几近于无，比较适合探查周边区域的情况，而且还能够进行接舷战，是海盗之中的常规战斗舰船。

　　经过一阵交流之后，那艘小型海盗船就离开了。

　　很快，一支大舰队出现在远方。

　　“这就是东方舰队吗？”看着那杀气腾腾的上百艘舰船，林浩宇脑海中立即蹦出了一个名字。

　　东方舰队是阿利亚王国在这片海洋上称王称霸的基础，相比起那艘传说中战力无双的皇家橡树号巨舰，东方舰队的责任更重一些，真正进行清剿海盗也是由东方舰队来执行的，至于皇家橡树号巨舰嘛，则更多的是用来进行远洋贸易，同时对周边海域的各个势力进行威慑，近年来并没有听说过皇家橡树号出战的消息。

　　“咝！竟然出动了大半个东方舰队，整整一百二十艘战舰，还真是看得起咱们啊！”海盗船的炮舰上有一名海盗不自禁的说道。

　　“那又怎么样，在这么强大的东方舰队保护下，米利特港还不是被咱们攻破了，就连里边的财富也是劫掠一空，更别说还有这些人质，不知道能换取多少赎金！”另一名海盗笑着说道。

　　“是啊！不过为什么老大他们不让咱们挑选这里边的小妞呢？我可是看上了好几个水嫩的小妞，一看就是没经过人事的，这要是能够压在身下爽上一次，就是短寿一年我也愿意！”

　　“啧啧！你还别说，我看上了一个贵妇人，那皮肤，白得就像珍珠一样，脸蛋也是精致得如同最美丽的画像，身材更是诱人无比，可惜能看不能摸，就连送饭的活都让岛上的妇女给抢去了，真他娘的不爽！”

　　“别说了！没看老大他们也一样嘛，以往在抢来人质以后都是由老大先挑选最漂亮最够劲的，这次老大他们可是都没有任何的动作，也不知道是什么原因！”

　　“听说这些人质里边有一些大人物，阿利亚王国那边的高层在得到米利特港被洗劫的消息之后十分震怒，立即派出使者，说是只要能够保证那些人质的安全，愿意付出更多的赎金！”

　　“原来如此！”

　　“咦！我怎么听说是因为这次劫掠没有成功，由于海上突然出现大浪，导致大量的财富没有运到船上，上岸的同伴也没能顺利登船，损失惨重，这才想着要用人质换取更多的赎金，这样在接下来跑路的过程中才不至于没饭吃！”

　　“啊！”

　　“……”

　　此时林浩宇就藏身在海盗船的下方，通过天启巨鲸在海水中那远超人类的敏锐听力，轻易就听到了海盗船上一众海盗的小声议论，同时他也明白了这一切的缘由。

　　“还不错！那些人质并没有受到伤害，看来之前将那些海盗劫掠到的财富抢走反倒是成了善举！”对此，林浩宇颇感欣慰。虽然当时那些海盗是因为天启巨鲸制造出大浪而无法顺利将劫掠到的财富转移走，可是林浩宇提前进行偷梁换柱，将堆积如山的财宝与物资换成了几乎没有多大价值的岩石，这也给那些海盗造成了极大的影响，否则他们还是能够带走不少财富的。

　　在接下来的交易过程中倒是异常顺利，那五艘海盗炮舰将东方舰队送上来的巨额财富分开装载，在海盗船上还留有人质中地位身份最高贵的近百名阿利亚王国成员，作为杀手锏，剩余的三艘运输类海盗船都交到了东方舰队的手中。

　　紧接着由五艘海盗炮舰先行离开，而东方舰队这边则是派出一艘运输类舰船跟了上去，打算将最后一批人质迎回。

　　至于海盗船之中的小型探索类舰船，则是留下来监视东方舰队，免得他们提前展开追击！

　　最后，在那五艘海盗船驶出去三个小时之后，他们将船上剩余人质交给那艘跟在一旁的东方舰队运输类舰船，紧接着加快速度，朝着远方驶去。

　　在茫茫大海上，一旦距离过远，想要进行追踪实在是困难无比，所以此时那五艘海盗炮舰上的海盗都松了一口气，不过小心起见，他们还是分散离开，各自选择路线返回据点。

　　依照现在的手段来看这些海盗炮舰的确没可能被追上，即便是东方舰队能够进行追击，也顶多只能找到一艘海盗炮舰的踪迹，而且付出的代价还会高到极点。

　　但是在拥有蚁后侍卫这个杀手锏的林浩宇看来，追上这五艘海盗船实在是一件小事，他很轻松就指挥着天启巨鲸追了上去。

　　这些海盗船上最强的也就是八阶海盗，俱都是那名九阶海盗首领的嫡系，在他看来绝对不会背叛，而且对方的家人也都在海岛上，所以那名九阶海盗首领对他们很是放心。只不过八阶的实力在面对阿利亚王国东方舰队的强者之时也许没有什么大的问题，但是遇到林浩宇之后，却是几乎没有反抗之力。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　箭矢飞舞之下，整艘海盗船上的海盗很快就被屠戮一空。

　　“下一艘！”林浩宇很快便收起了这一艘海盗炮舰，带着天启巨鲸冲向第二艘正在高速行驶的海盗船！

　　接下来的四艘海盗炮舰也并没有对林浩宇的屠戮行动造成丝毫阻滞，其中的海盗在遭遇攻击之后，第一反应就是找出敌人并扑上去与之作战，但迎接他们的却是一支支自动飞舞着杀敌的利箭！

　　“嘿嘿，轮到最后一股海盗势力了，希望你们还没有跑掉！”灭杀掉这五艘海盗炮舰之上的海盗，收获了大量的赎金之后，林浩宇又将目光放到了那股海盗势力身上，在其中还有一名九阶的海盗首领呢，如果能够将之击杀，说不定可以再升两级，同时也能让缝合怪的实力再度提升，用不了多久便可以达到八阶的巅峰。

　　“呼！”

　　在天启巨鲸全力赶路的时候，速度奇快无比，绝对比东方舰队以及海盗势力之中最快的舰船还要迅捷，而且有很多舰船无法行驶的区域也能够顺利通过，所以只用了数个小时的时间便赶回第七处海盗势力临时占据的海岛。

　　“咦！竟然都已经启航了，不过这几艘海盗船还没有离开，看来这次的战斗会比较轻松了！”看着那排成一长串的海盗舰船，林浩宇心中一松，他认为这一场战斗会比之前灭杀第六股海盗势力的时候轻松上许多。

　　“杀！”

　　林浩宇直接从海岛上开始，迅速将其中残留的海盗灭杀一空，而后打扫完战场，又跳到天启巨鲸的身上，陆续将剩余的几艘海盗舰船收起，紧接着朝远处正以最快速度行驶的船只扑去。

　　这些海盗船的速度虽快，可是面对已经达到了七十五级的天启巨鲸，根本不算什么，很快就被追上，而后又是一番屠戮！


第一千零九十九章 受损的皇家橡树号巨轮

　　一路追杀，林浩宇花了整整两天的时间才将最后一艘海盗船追上，那名九阶海盗首领就在这艘海盗船之中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　刚一登上海盗船，林浩宇就发出一支支利箭开始大屠杀，船上的海盗根本无力抵挡如此诡异的攻击，他们从未听说过箭矢能够自动飞行，甚至在防备箭矢方面也远远不如陆地上的佣兵。

　　毕竟在海上风浪比较大，箭矢的准头十分之差，一般来说很少有人会将弓箭当做主要战斗武器的，所以在林浩宇的突袭之下，这些海盗损失惨重，片刻之间就有过半的海盗被灭杀掉，整艘海盗炮舰也自然而然的停了下来——船上的水手已经不足以维持海盗炮舰的顺利航行了，顶多只能将之开动，但由于心中的惊恐，此时的他们连这一点都做得不够好，起码比起第六股海盗势力中的九阶海盗首领来说是这样的。

　　“嗷！我要杀了你！”

　　此时，那名正在海盗船内享乐的九阶海盗首领也发现了异常，他立即窜了出来，当见到手下的海盗死伤大半之后，立时瞪向船上唯一的入侵者林浩宇，而后毫不犹豫的冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，缝合怪却是突兀的出现在九阶海盗首领的前方，将之牢牢挡住。

　　“哧！”

　　“嘭！”

　　面对突然出现的缝合怪，那名九阶海盗首领立即劈出了一刀，狠狠的砍在缝合怪的身上，不过却是并没有达到他预期的效果。与此同时，缝合怪已经来到了九阶海盗首领的身前，他猛地撞了上去，而后毫不客气的伸出双手将之抱在怀中，浑然不顾还插在自己胸口的锋利弯刀，任由它对自己造成二次伤害。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“哧！”

　　正当那名九阶海盗首领奋力挣扎，并不断的对缝合怪造成更大的创伤之时，林浩宇却是驱使着数十支利箭从海水之中窜出，完全不给对方反应的时间，从一个近乎于不可思议的角度刺入那名九阶海盗首领的体内。

　　“嗷！”

　　一击之下，便是将那名九阶海盗首领重创。

　　此时，林浩宇的攻击力已经有了质的飞跃，即便是面对九阶强者，在使用新型的箭矢的情况下，再加速到一定程度之后，命中对方的要害也能勉强破开斗气防护层，对之造成伤害。

　　不过即便如此，也无法一击重创对手。

　　说起来，此时的林浩宇已经达到了七十六级，接连的屠戮，使得他的等级不断提升，实力更是比之以前有了巨大的进步。

　　可即便如此，在外力加持之下，林浩宇也就相当于拥有九十一级猎魔师的战力，就是加上风之力所提升的那五级，仅仅只相当于九十六级的猎魔师而已。

　　可是他的对手，那名九阶海盗首领在等级上却相当于是一百级到一百零九级的猎魔师，眼下又是在海盗船上作战，能够发挥出最强的战力，再加上他作为阿利亚王国周边海域最强海盗势力的首领，自然有着非凡之处，可以算作是“游戏”世界里的“BOSS”了，战力还会提升一个台阶，面对这种庞然大物，林浩宇即便是有着再多的加成，可他自身的实力却远远不及对方，依然是不够看的！

　　“不对，刚刚那次攻击之中箭矢都是从海水中飞出，难道是我无意间将水之力的作用发挥到了最大，加上风之力，将攻击力再度提升五级？如果是这样的话，那就比较容易解释了！”林浩宇突然想到了一种可能。

　　刚刚的情况的确比较特殊，林浩宇等同于是在动用风之力的情况下也附带着驱使水之力，让得箭矢的速度有了一个新的突破，攻击力也是水涨船高，最终一击将那名九阶海盗首领重创。

　　“是了，肯定是这样，只有这种解释才比较合理，否则以九阶强者体表的斗气防护，根本不可能如此轻易就将之穿透的！”林浩宇最终肯定了自己的猜测。

　　不过在心中诧异的同时，林浩宇也没有放松对那名九阶海盗首领的攻击，他不断的驱使着箭矢从海水中飞出，狠狠的扎在对方的身上。

　　不一会儿，那名九阶海盗首领就停止了挣扎，他已经被林浩宇放出的利箭扎成了刺猬，尽管九阶强者的生命力异常强悍，也抵挡不住如此密集的攻击。

　　“呼！总算结束了！”在获得了那股庞大的能量之后，林浩宇才算是松了一口气，他迅速盘坐下来，开始修炼。

　　与此同时，林浩宇麾下的诸多血契宠物和幻宠也都得到了巨大的提升，有他们帮忙，林浩宇也不再担心自己会被那庞大的能量涨破，可以安心的修炼。

　　而天启巨鲸体内的能量储备空间也让林浩宇可以多修炼一段时间，不用担心在修炼过程中因为自己体内的能量被吸收殆尽而无法继续提升等级。

　　值得一提的是，林浩宇留在渎灵世界那边的幻宠在他的修炼过程中也为之提供了巨大的帮助，他们不断的击杀着渎灵世界之中的变异兽和变异飞禽以及变异昆虫等等，获取了大量的晶核与精肉、玄肉，这些东西都成了林浩宇升级的必需品，让他能够毫无后顾之忧的在魔法世界之中修炼，等级快速提升。

　　若是没有这些幻宠的帮忙，林浩宇虽然也能依靠数万亿玩家猎魔师猎取到的低级晶核来不断升级，反正他从次元珠小位面之中存放的晶核之中吸取能量也是十分方便，但那样一来消耗的晶核数量绝对是一个天文数字，不但会对玩家猎魔师的发展带来不良影响，而且还很费时间，完全无法适应林浩宇现在的修炼情况。

　　这一次的修炼，林浩宇一口气升到了七十九级，无比接近八十级，随时有可能感悟突破。

　　在这种情况下，林浩宇不禁有些怀念那几股海盗势力了，不过这些海盗势力从上到下都被林浩宇杀的干干净净，现在后悔也没有用了。

　　当然了，林浩宇也不是真的后悔，毕竟他的等级能够从四十多级一路提升到七十九级，主要就是因为这七股海盗势力的关系，对方可以说是他的垫脚石，若是当初林浩宇手软而给那些海盗留一线生机，眼下根本不可能升到如此高的级别。

　　“先回去看看吧，实在不行就只能进入魔兽山脉去修炼了，那儿的高阶魔兽可是不少的，只要不是运气太差，遇上了圣阶魔兽，应该都能应付得来！”林浩宇暗自盘算着，同时他也跳到天启巨鲸的身上，将那艘海盗船收了起来，往回赶去。

　　不过林浩宇并没有顺利返回米利特港，他在距离海岸线只有三百海里的时候发现了那艘皇家橡树号巨轮的存在，而且对方似乎受损颇为严重，速度也是极慢，随时有沉没的可能。

　　“咦！皇家橡树号巨轮这是遇上了什么危险？竟然受到了如此严重的创伤，不会是其他势力的攻击吧，还是海上狂风骇浪所带来的损伤？不应该啊，以皇家橡树号巨轮的强度，即便是遇上一般的风浪也不会受到多大损伤的啊！”此时，林浩宇也不禁有些诧异，不过他还是让天启巨鲸靠上前去，悄悄的将数只蚁后侍卫送到船上去，任由他们爬上皇家橡树号巨轮，探查讯息。

　　对于林浩宇来说，皇家橡树号巨轮可是相当神秘的，若是能够趁着这个机会好好探查一番，对于皇家橡树号巨轮有一个更深层次的了解，也是相当不错的。

　　反正眼下皇家橡树号恰好处于最狼狈的状态，不容易发现蚁后侍卫，趁机进行探索，绝对能够收到奇效。

　　而事实也证明了林浩宇的猜测，当他将蚁后侍卫派出去之后，并没有发现皇家橡树号巨轮之上出现任何的异常情况，这足以证明巨轮上的水手还没有发现蚁后侍卫的存在。

　　没让林浩宇等太久，便陆续有蚁后侍卫出来将探查顺带着听到的讯息传递给他。

　　“竟然是遭到另外一个势力的攻击，而且对方也出动了一艘同等层次的巨轮，双方最终斗得两败俱伤，不过那个势力却准备充分，占据了上风，此时正有一支舰队追在后面呢！”从蚁后侍卫传回的讯息之中，林浩宇很快就搞明白了一切。

　　说起来，这些掌控着海洋的国家往往会不断的抢占地盘，开辟出一个个殖民地，对其中的土著族群进行奴役，掠夺对方的财富，获取大量的资源，来建立更加强大的军事力量，制造出更多的战舰，所以从某种程度上说和海盗无疑。

　　而那个对阿利亚王国皇家橡树号巨轮发动攻击的势力也不是什么善茬，对方乃是兽人帝国的海上力量，其中有一艘巨轮，名为黄金比蒙，此外还有一支血砂舰队跟在一旁伺机进行攻击，所以才会让皇家橡树号巨轮受到重创，不得不狼狈逃回。


第一千一百章 痛打落水狗

　　黄金比蒙号巨轮在攻击力上甚至超出了皇家橡树号巨轮，只不过在防御力方面有所逊色，再加上船首像上的劣势，战斗力是不如皇家橡树号巨轮的，但占着偷袭之利，并且一旁还有血砂舰队进行炮火支援，虽然有一定的损失，但也让皇家橡树号巨轮受损严重，只能灰溜溜的逃掉。

　　此时，兽人帝国的海上力量正朝这边追来，而皇家橡树号的速度却越来越慢，怕是用不了多久就会被对方追上了。

　　一旦被追上，以皇家橡树号现在的状态，很难再度逃脱了。

　　当然了，如果追上来的仅仅只是一些炮舰的话，虽然会让皇家橡树号巨轮受到一些影响，但却不足以将他击沉或是俘获，怕就怕那艘受损不算太严重的黄金比蒙号巨轮，若是被他追上来，可就麻烦了！

　　而这正是皇家橡树号巨轮上众多水手所担心的，包括其中的船长都时不时谈论到这一点，所以才让林浩宇派出去的蚁后侍卫探查到了不少讯息。

　　“这艘巨轮上的最强者是两名三九阶高手，如果突然袭击的话，应该能够将之吃下！”林浩宇的脑海中突然冒出来一个大胆的想法。

　　“嗖！”

　　想到就做，林浩宇立即窜了上去，展开了屠戮。对于击杀皇家橡树号巨轮之上的这些人，林浩宇完全没有一丝心理压力，对方说得好听点是阿利亚王国的士兵，但实际上却跟强盗差不多。

　　皇家橡树号巨轮上的水手俱都是阿利亚王国的高层，每一个人都有着贵族爵位，实力更是俱都在四阶以上，大都是六阶和七阶的强者，更有不少八阶高手，面对如此大一块蛋糕，林浩宇又怎么可能视而不见呢？

　　而且更重要的是皇家橡树号巨轮此时正处于最虚弱的状态，战力被削弱到了极点，其中的水手和船长都是疲惫不堪，能够发挥出来的实力不足一半，现在杀上去，自然能够取得最佳的战果。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林浩宇操控的箭矢猛地从海水中窜出，在风之力的帮助下改变飞行方向，狠狠的扎进那些水手的体内。

　　这些人之中虽然有不少都达到了七阶甚至是八阶，但林浩宇现在的等级可是连九阶高手都能够灭杀，所以几乎没感受到丝毫阻滞，就灭杀了数十名水手。

　　“敌袭！”

　　“各就各位，准备战斗！”

　　“快！快！快！”

　　“哗啦！”

　　让林浩宇感到无语的是，在听到敌袭之时，皇家橡树号的众多水手第一反应就是跑向船舱内部的炮台，打算利用火炮进行反击。

　　但他们这种行为反而为林浩宇提供了便利，让得他的杀伤效率提升了许多倍，短短数个呼吸的工夫就有过百名水手被利箭贯穿头颅，惨死当场。

　　“是你！”

　　直到此时，皇家橡树号巨轮上的九阶强者才发现了林浩宇的存在，不过只有一人，另外两人则是暂时没有注意到这边。

　　“轰隆隆！”

　　见到这名九阶强者竟敢孤身一人冲过来发动攻击，林浩宇毫不犹豫的放出了缝合怪，打算将之强杀。

　　见到缝合怪的时候，那名九阶强者并没有重视起来，在他看来，仅仅只是一个八阶的对手，还不足以对他构成威胁。

　　不过接下来的一幕却是让这名九阶强者后悔不已，缝合怪猛地扑了上去，顶着对方的攻击，直接将那名九阶强者抱在怀中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紧随而来的是十数支从海水中窜出的利箭，狠狠的扎进这名九阶强者的体内，仅仅只是一个回合，便将对方重创，紧接着林浩宇又补上几箭彻底灭杀掉这名九阶强者。

　　与此同时，皇家橡树号巨轮上的另外两名九阶强者也看到了这边发生的一切。

　　“嗷！”

　　“我要杀了你！”

　　“混蛋！”

　　“杀！”

　　当看到自己的同伴被林浩宇杀死之后，那两名九阶强者立即大叫着冲了过来。

　　“嗖！”

　　不过迎接两人的却是突然消失的缝合怪和脚踩两支箭矢飞到空中的林浩宇，只是让那两名九阶强者更加气急败坏的是，缝合怪在消失前顺便将林浩宇刚刚杀掉的九阶强者尸体吞了下去。

　　“你……”

　　见到这一幕，那两名皇家橡树号巨轮上的九阶强者更是目眦尽裂，他们根本想不到自己的同伴竟然会在眼皮子底下被残忍的杀害，最后连尸体都保不住，被敌人吞食。

　　这种事情对于任何一名魔法世界之中的强者来说都是一种巨大的侮辱，更何况这两名九阶强者还是伟大的皇家橡树号巨轮上的常驻强者，在外边的名声可不比其他国家的圣阶强者低。

　　说起来，皇家橡树号巨轮在某种程度上已经相当于是阿利亚王国的最强武力，这就和其他国家的圣阶强者一样，是震慑性的武力存在，一般不会用来攻击别的国家或势力，但只要存在，就足以震慑宵小，即便是其他具有同等层次武力的国家或势力想要发起战争也要仔细考量一番才行！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不过林浩宇并没有因为对手陷入悲痛与暴怒之中而稍有停歇，相反，他还加快了攻击的速度，不断的驱使着那些箭矢，将一名名水手灭杀。

　　与此同时，林浩宇也分出了两支利箭时不时对那两名九阶强者发起攻击，只不过每当箭矢靠近对方的时候都会绕开，就如同在故意挑衅对手一般，让得那两名九阶强者更是怒火升腾，但却没有什么好办法。

　　“你有本事下来打！”

　　“就是，在上面算什么？只知道进行偷袭的混蛋！”

　　无奈之下，那两名九阶强者只能不断的进行挑衅，同时他们尽可能的帮助船上的其他人击飞一支支利箭。

　　不过到了后边，每当这两名九阶强者靠近某片区域的时候，林浩宇都会放缓对那儿的清剿，让得对方无法接近箭矢，也就不可能将之击落了。

　　在这种情况下，林浩宇的杀敌效率十分惊人，不一会儿便将船上的水手灭杀大半，整艘皇家橡树号巨轮之上只剩下那两名九阶强者及其拼命保护的十余人了。

　　“你……”

　　“嘿嘿，我肯定不可能下去，这艘船是你们的主场，但可以下水啊，只要你们敢，我就陪你们在水里边玩玩！”原本林浩宇是打算发动一场偷袭就算了的，毕竟皇家橡树号巨轮可是有着赫赫威名，在人们心目中的地位极高，简直是牢不可破，即便是以林浩宇的实力也完全没有把握将之俘虏。

　　可是在开战之后，他却轻轻松松的将整艘皇家橡树号巨轮之上的战斗人员屠戮大半，同时更是顺利灭杀了一名九阶强者，这让林浩宇感到兴奋的同时，也不禁生出了将这艘巨轮彻底化为己有的“雄心壮志”。

　　而眼下的情况也的确对林浩宇非常有利，皇家橡树号之上仅仅剩下两名九阶强者和十数名八阶与七阶的水手，虽然依然在武力上占据上风，可是林浩宇也有着能够飞行的优势，而且还有隐藏在海水之中的天启巨鲸以及缝合怪这个绝佳的帮手，一旦运作得好，获取最终的胜利并不是什么难事。

　　只是现在林浩宇也担心皇家橡树号残存的水手直接来个鱼死网破，故意将整艘巨轮搞沉，那可就没办法俘获这艘巨轮了。

　　正是因为如此，所以林浩宇打算将那两名九阶强者引下水，只要对方敢于离开皇家橡树号巨轮，那么林浩宇就有把握将这艘伟大的巨轮俘获，并在天启巨鲸的帮助下将这两名九阶强者灭杀。

　　“你……好，下去就下去，希望你说话算话！”听到林浩宇的话，那两名九阶强者先是一愣，不过随即就反应了过来，反正这样对峙下去也不会有什么进展，很快追在后边的兽人帝国黄金比蒙号巨轮和血砂舰队就会赶到，依然逃不脱全军覆没的命运，与其那样，倒不如和眼前这名敌人在水中拼杀一番，即便是不能取得胜利，也一定要将之纠缠住，好让其他人驾驶着皇家橡树号巨轮迅速离开。

　　在这种想法的刺激下，那两名九阶强者才会咬着牙答应了下来。

　　“这是自然，我可以保证，如果你们跳进海水之中，那我也不再飞在空中，这样大家就公平了！”林浩宇笑着说道。

　　“好！”

　　听到林浩宇的话，那两名九阶强者对望了一眼，俱都点了点头，而后不约而同的跳下船去，落在海水之中。

　　“终于上钩了！”见此，林浩宇却是微微一笑，纵身从两支箭矢上跳了下来，落在距离那两名九阶强者不足百米的海水之中。

　　不过就在此时，林浩宇却是让天启巨鲸制造出了一些不太起眼的波浪，将那两名九阶强者推离皇家橡树号巨轮，而后者却是根本没有注意到这一点，他们还在奋力的朝着林浩宇游来，试图尽快接近对方，好将之缠住。


第一千一百零一章 俘获皇家橡树号巨轮

　　“嘿嘿，该收网了！”

　　看到那两名九阶强者距离皇家橡树号巨轮越来越远，林浩宇却是猛地驱动隐藏在海水中的箭矢，从另一侧悄无声息的浮出水面，狠狠地扎在那十余名打算开动皇家橡树号巨轮的七阶与八阶的水手体内，迅速将之击毙。

　　这一过程十分顺利，制造出的动静微乎其微，并且被林浩宇刻意指挥着天启巨鲸制造出浪涛声给遮掩住了，所以完全没有引起已经逐步远离皇家橡树号巨轮的那两名九阶强者的注意，这两名九阶强者还在努力的靠近林浩宇，此时已经接近到了六十米之内，只要再往前一些，便可以发动直接攻击了。

　　不过这个距离却让得那两名九阶强者永远无法企及，当林浩宇收拾完皇家橡树号上残余的水手之后，立即驱使着箭矢对这两名九阶强者发起攻击，同时缝合怪也再度被召唤了出来，随即扑了上去。

　　“哧！”

　　缝合怪的逆流击一旦启动，他那庞大的身躯就会变得如同滑鱼一般，不但在水中游动不会受到任何的阻力，而且还会得到加成，甚至能够凭借自己的身躯对周围的海水产生影响，继而攻击围困对手！所以在这个时候，缝合怪的庞大体型不但不显得笨重，反倒成了一大利器，就如同水里的生物一般，轻轻松松的发挥出最强的战力。

　　在这种情况下，当缝合怪的逆流击落到其中一名九阶强者的身上之时，竟是将对方打得倒飞出去，同时附带了减速的效果，还将他的防御削弱了大半。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　与此同时，林浩宇的箭矢攻击也到了，那一支支利箭或是从海水中射向敌人的下半身，或是猛地窜出水面射向对方的头颅及其他要害部位。在猝不及防之下，那名九阶强者并没有抵挡住这些箭矢的攻击，尤其是他刚刚才遭到缝合怪的逆流击，身形不稳，即便是想要做出防护格挡的动作也是不能，所以只好将斗气催动到最大，尽可能的提升身体各部位的防护力，同时不断的扭动身躯，避开最为要害的部位。

　　可即便如此，林浩宇发出的箭矢也足以破开对方的体表防御，狠狠的扎了进去。

　　说起来，此时林浩宇不但实力大增，而且他使用的箭矢也是特制的，之前那些海盗使用的武器以及林浩宇从米利特港搜刮到的物资之中有不少能够用来做箭矢的特殊金属，让得玩家猎魔师那边才能够为林浩宇的箭矢更新换代，使之变得更加锋利坚固。

　　正是因为如此，所以当林浩宇再回头面对九阶强者的时候，已经可以很轻松的将之击败乃至于击杀了。

　　就像现在，那名九阶强者虽然鼓动浑身的斗气进行防御，并且避开了要害，但是却没能阻止周围激射而来的箭矢，受到了相当程度的伤害。

　　“呼！”

　　紧接着，缝合怪又是一记逆流击，以极快的速度冲向那名受到轻伤的九阶强者，再度将之打飞。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林浩宇同一时间驱动数十支利箭，其中大半集中在旁边的另一名九阶强者身旁，不断的骚扰着，剩下的则是配合缝合怪对目标进行连续的打击，给那名已然受伤的九阶强者造成更大的伤害，扩大战果。

　　不一会儿，那名九阶强者就被看上去似乎无处不在的箭矢命中要害，失去反抗之力，很快就被乱箭射死。

　　“你……啊！我要杀了你！”

　　见到这一幕，剩下的那名九阶强者目眦欲裂，但却没有任何的办法，只能加快游动速度，尽可能的向林浩宇冲去。

　　只是在海水之中，无论这名九阶强者如何努力，下方的天启巨鲸只需要吐出一股水流过来，就能够让对方的努力化为泡影，所以他根本无法接近林浩宇。

　　不一会儿，这名九阶强者就步了他同伴的后尘，成为林浩宇修炼的能量来源以及缝合怪的口粮！

　　“走！”

　　很快，林浩宇便将一旁的皇家橡树号巨轮收进次元珠小位面之中，任由等在那儿的玩家进行研究，看是否能够将之修复，同时林浩宇自己则是朝着兽人帝国的舰队迎去，他打算看看对方的实力如何，如果可以的话，不妨打打秋风。

　　在天启巨鲸的帮助下，林浩宇只花了不到半个多小时的时间就找到了兽人帝国的舰队。

　　“咦！这上面竟是有一股更加庞大的气息，莫非是圣阶强者？”刚一靠近兽人帝国的舰队，林浩宇就感到那艘黄金比蒙号巨轮上传来一股极具压迫力的气息，那是比九阶强者还要锋锐强大的气息。

　　“竟然动用了圣阶强者，难怪皇家橡树号巨轮会大败而归啊，不过这艘黄金比蒙号巨轮受到的损伤也是不小啊，论起速度来，比皇家橡树号巨轮也快不到哪里去了！”看了一眼那艘显得破损不堪的黄金比蒙号巨轮，林浩宇心中生出了一个大胆的念头，他想要将这艘巨轮也据为己有。虽然眼下看来可谓是困难重重，但最大的障碍其实还是坐镇黄金比蒙号巨轮上的那名兽人帝国的圣阶强者，只要能将对方解决掉，其他的问题就好办得多了。毕竟这种巨轮受到严重损伤的机会可不容易遇上，起码在林浩宇得到的讯息中是这样的。

　　“先修炼再说，刚刚吸收的能量，应该足以让我升上四五级了，到了那个时候，在这片大海之中，即便是圣阶强者也应该有了一拼之力吧！”

　　如是想着，林浩宇立即命令天启巨鲸朝远处游去，同时他在距离黄金比蒙号巨轮最远的那艘舰船上放置了几只蚁后侍卫，这样也不用担心等修炼完之后找不到兽人帝国的舰队了！

　　这一次修炼，花费的时间并不算长，仅仅只是两天过后，林浩宇就顺利的将自己体内的能量以及天启巨鲸体内储备的所有能量吸收一空，并顺利的突破八十级的屏障，之后更是连升三级，达到了八十三级，实力大进。

　　不过缝合怪却依然没能升到九阶，眼下还卡在八阶巅峰的程度，无法突破。

　　对此，林浩宇也没有什么好办法，他只能让缝合怪继续吞食强者的尸体，寻找突破的契机。

　　“是时候了，可以先从外围开始，展开进攻！”感受着自身的变化，林浩宇的信心也是水涨船高，即便是面对圣阶强者，他也认为自己起码能够做到自保。

　　当然了，这一次出战，林浩宇可是会非常小心的，毕竟圣阶强者究竟有什么特殊的手段他也不清楚，所有关于圣阶强者的讯息都是道听途说，无法证实，林浩宇只知道魔法世界之中的圣阶强者战力绝强，即便是自己眼下的战力已经达到了九阶强者的行列，而且借助于风之力和水之力的帮助还是其中的佼佼者，也依然没有多大的把握能够从圣阶强者的手下逃生。

　　而林浩宇的依仗则是同样升到了八十级以上的天启巨鲸，此时的天启巨鲸体长已经接近百米，随便摆一下尾巴带起的波动及足以让略微小些的炮舰无法顺利瞄准。而若是天启巨鲸想要对那些战舰发起攻击，就是其中的大型战舰都无法抵挡，被撞沉只是早晚的事。

　　在这种情况下，林浩宇认为即便是自己被那名圣阶强者击败，也能借着天启巨鲸的帮助从海水之中逃走。

　　当然了，在缝合怪突破到九阶之前，林浩宇也不会贸然接近黄金比蒙号巨轮和其上坐镇的那名兽人帝国的圣阶强者，他只会在兽人帝国血砂舰队的外围打打秋风，先将血砂舰队吃掉再说。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　当天启巨鲸带着林浩宇找到兽人帝国血砂舰队的时候，却发现对方竟是和阿利亚王国的东方舰队在米利特港附近战斗呢，双方不断的进行着炮击，那巨大的声音远远传开，声势极为浩大。

　　在这种情况下，林浩宇首先想到的不是坐收渔翁之利，反而是冲上去看看是否能够打打秋风，虽然这样做比较危险，但只要小心一些，避开双方的注意，收获绝对会非常丰厚。

　　想到就做，在那边的血砂舰队和东方舰队打得火热之时，林浩宇却是驱使着天启巨鲸从海底冲了过去，并在接近之后开始在对战双方的炮舰之中游走，一旦发现哪艘舰船遭到重创，就会顺势发动攻击，直接跳上去将船上的水手以及船长等等灭杀一空，获取大量的能量，来提升自身的修炼进度。

　　在这种炮战之中，双方的舰船可不是傻乎乎的停在原地与敌方舰船对射，而是一直处于高速行驶状态，时不时做出规避，来闪避敌方的炮弹，就连后方的黄金比蒙号巨舰也是如此，这也是炮舰比之岸防炮台的最大优势。

　　不过这样一来，却是便宜了林浩宇，他可以肆无忌惮的进行收割，有时甚至是两边通吃，只要有疯狂对射的两艘炮舰在远离战场，其上的水手很快便被林浩宇灭杀一空，就连战舰都会被他借着弥漫的烟雾收进次元珠小位面之中。


第一千一百零二章 目标——黄金比蒙号巨轮

　　在林浩宇不断“捣乱”之下，正在激战的血砂舰队和东方舰队都察觉到了己方的战舰数量在不断减少，不过在心中痛惜不已的同时，也感觉到了胜利的曙光正在出现，因为对手的战舰数量也在快速减少。

　　如此一来，参战的双方都只是觉得此次战斗太过激烈，但却并没有生出退缩之意。

　　在阿利亚王国东方舰队之中的所有士兵看来，兽人帝国的血砂舰队是入侵者，自己的身后就是王国的领土，敌人眼下都已经侵入己方的领海了，若是再让其攻占米利特港或是其他港口城市，那对于一向以来都自认为是整个大陆最强海军王国的阿利亚王国的子民来说，是绝对不可能接受的，所以他们拼死也要将敌人阻拦在海上，不容对方靠近，为此这些王国的士兵愿意浴血奋战，甚至是付出自己的性命也在所不惜！

　　而对于兽人帝国血砂舰队和黄金比蒙号巨轮之上的士兵来说，这一次机缘巧合之下将对方的皇家橡树号巨轮重创，如果不趁机将之彻底击沉或是俘获的话，一旦阿利亚王国那边将皇家橡树号巨轮修复，肯定会对兽人帝国展开报复的，到时候绝对要爆发一场大战，不管兽人帝国的舰队在这场大战之中是胜是败，结果都会损失惨重。更何况根据以往的经验来看，阿利亚王国获胜的几率要更大一些！

　　正是因为如此，所以激战的双方俱都拼尽了全力，即便是发现己方损失的战舰越来越多，也没有后退分毫，反而是命令手下继续战斗，不断的进行鼓励，激发众人的血性，死战不退！

　　如此一来，林浩宇却是占了大便宜，他不断的对那些远离战场的战舰发动突袭，将正在对轰的两艘炮舰上的水手尽数灭杀，并将炮舰也一并收起。

　　而在屠戮的过程中，林浩宇体内的能量储备也不断提升，其中还有一大部分进了天启巨鲸的体内，暂且储备起来，等待林浩宇之后修炼所用。

　　随着战斗的持续，东方舰队和血砂舰队的战舰数量越来越少，最后只剩下了数十艘战舰，其中还有两艘旗舰，不过那两艘体长将近两百五十米的旗舰也是伤痕累累，虽然没有沉没，但受损极大。所以他们虽然也注意到了手下战舰的情况，却并没有放在心上，只顾得拼死作战。

　　相对来说，那艘黄金比蒙号巨轮则是在战斗一开始就远远避开，虽然时不时开炮轰击远处的敌方战舰，但却一直没有真正加入到战场之中。当然由于距离较远，轰击的效果十分之差，对于战斗的帮助并不算大。

　　说起来，这艘巨轮的受损也是比较严重，若是此时遭到敌方大量战舰的围攻，在不能快速进行反击的情况下，受损只会越来越大，所以干脆留在后方当做威慑。

　　“咦！那艘炮舰怎么突然就沉没了？”

　　“不对，不是沉没，而是直接消失！”

　　“直接被打得解体么？难道对方使用了什么新型武器？”

　　随着林浩宇的举动越来越大胆，正在战斗的双方舰队高层也发现了异常之处，特别是其中坐镇后方的黄金比蒙号巨轮之上的圣阶强者，他竟是能够透过远处战场上密集炮火所带来的烟雾看到那不断消失的一艘艘战舰。

　　“不好，是第三方势力在发起进攻，虽然不知道对方是如何做到这一点的，但必须得做点什么才行！”很快，那名兽人帝国的圣阶强者就意识到了林浩宇这个坐收渔利的“势力”存在。

　　不过直到此时才发现，已经太晚了，以林浩宇的实力，虽然战场上还剩下五十余艘战舰，也不足以抵挡他多长时间，特别是在林浩宇彻底放开了进行攻击之后，仅仅只花了数分钟的时间，那不断飞舞着的利箭便将这剩下的战舰上所有的水手屠戮一空。

　　“嗖！”

　　随后，林浩宇乘坐着天启巨鲸飞快的接近一艘艘战舰，顺势将之收进次元珠小位面之中。

　　“呼！终于就剩这一艘巨轮了，嘿嘿，先去修炼一阵子再说！”

　　在林浩宇的“打扫”之下，原本还混乱无比的战场瞬间清净了下来，所有的战舰消失不见，只剩下一些炮火之后的烟雾还在天空弥漫，但在海风的吹拂下，不一会儿就消散一空。

　　“咝！”

　　见到这一幕，黄金比蒙号巨轮上的所有人都不由得倒吸一口冷气，他们根本不曾想到竟然有势力能够做到这一点，在如此短的时间内消灭掉五十余艘战舰，并且将之彻底湮灭，简直是骇人听闻。

　　“快走！”

　　在这个时候，黄金比蒙号巨轮上的人能做的只有快速逃离此地，他们也顾不得找皇家橡树号巨轮的麻烦了，迅速返航。

　　对此，林浩宇并没有出手阻拦，他只是盘坐在天启巨鲸的口中，开始修炼起来，消化此次战斗的收获。

　　一天过去了……两天过去了……

　　一连三天的时间，海面上都风平浪静的，似乎那个神秘的势力并没有追上来，这让黄金比蒙号巨轮上的水手和舰长俱都松了一口气，巨轮上的气氛也不复之前的压抑，众人也变得有说有笑起来，并开始谈论之前那场堪称诡异的大战。

　　“你说会不会是海中巨兽的杰作？之前那场大阵打扰到了对方的休息，所以那头海中巨兽才会悍然出手，将所有的战舰都吞噬掉了！”

　　“海中巨兽么？我看不像，应该是海神发怒了吧，要不然的话怎么没见到巨兽的身影？我可是亲眼看到有几艘战舰是凭空消失的呢！”

　　“真的吗？那你说海神会不会对咱们……”

　　“不可能！海神可是真正的伟大存在，怎么会对咱们的巨轮发动攻击呢！而且别忘了在船头上还立着据说受到了海神祝福的船首像呢！”

　　“船首像啊！对，我怎么把她忘了呢！”

　　“恩！有船首像的话，是不会因为海中的风暴而受到巨大伤害的！”

　　“……”

　　就在那些水手怀着乐观的心态不断讨论只是，一支支利箭却是突然从海水之中窜出，狠狠的扎进其体内。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　那只是第一轮攻击，紧接着，数以十计的箭矢凭空出现，绕着黄金比蒙号巨轮疯狂飞舞，一旦发现目标，就会毫不客气的飞驰而至，狠狠的扎进敌人的体内。

　　发动偷袭的正是林浩宇，他此时已经达到了八十九级，在那两百余艘战舰上水手的支持下，林浩宇及其麾下的血契宠物、幻宠等等都得到了巨大的好处。而收获最大的还是缝合怪，此时已经成功突破八阶的桎梏，晋升九阶，实力提升了一个台阶。

　　在这种情况下，林浩宇战意澎湃，面对黄金比蒙号巨轮，自然是毫不犹豫的发动攻击。

　　而林浩宇的突然袭击也让得黄金比蒙号巨轮上的水手损失惨重，取得了极好的战果。

　　“轰！”

　　就在此时，黄金比蒙号巨轮却是突然发动攻击，其上的特种火炮竟是能够对近在咫尺的林浩宇和天启巨鲸发动炮击，实在是有够诡异的。

　　“嘭！”

　　由于林浩宇完全没有预料到这一点，所以竟是被实实的轰了一炮，浑身都快要散架了一般，若不是有天启巨鲸在下边撑着，怕是直接就要被轰进深海之中了。

　　“赶快下潜！”

　　在这个时候，林浩宇也顾不得去操控箭矢灭杀黄金比蒙号巨剑上的水手了，他立即对天启巨鲸下达了下潜的命令。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着林浩宇失去对黄金比蒙号巨轮周围箭矢的操控，越来越多的火炮被开动起来，对着林浩宇所在的方向发动攻击。

　　不过林浩宇和天启巨鲸此时已经下潜到十数米的海水以下，虽然还不足以抵挡炮火的轰击，但有了防备之后，天启巨鲸还是能够闪避开大量攻击的。

　　但剩下的那些炮弹落在林浩宇的身上依然是让他受到了重伤，若不是紧接着林浩宇就进入到天启巨鲸的口中，并吞服大量的生命之水，怕是已经死于非命了！

　　“黄金比蒙号巨轮的火炮竟然如此厉害，看来我还是大意了！”等到恢复过来之后，林浩宇不由得分析起自己之前贸然发动偷袭时的得失来，他发现自己实在是有些张扬，竟然并没有进行任何防护的直接出现在对方面前，这才让黄金比蒙号巨轮上的火炮反击得手。若是当时能够小心些，在露面之时做一些伪装，并让天启巨鲸随时进行规避，结果就完全不同了！

　　而只要多一点时间，林浩宇就有把握将所有靠近炮台的水手灭杀，不给对方开炮的机会，这样一来无论黄金比蒙号巨轮上的火炮有多么先进，没有人操控也是无用！

　　不过这一战林浩宇也不是全无收获，首先他成功灭杀掉过百名水手，那短暂的时间内，几乎每一支利箭都找到了两名以上的目标，并迅速将之灭杀，其次林浩宇还得到了教训，在以后的战斗中无论占据多大的优势，都不能太过大意！


第一千一百零三章 对战圣阶强者

　　其实准确来说林浩宇也不过是因为大意才吃了这样一个小亏，主要是由于他之前几乎将全部的注意力都放到了黄金比蒙号巨轮上的圣阶强者身上了，才忽视了对船上水手的监控，让得对方有机会开炮，不幸落入下风。

　　不过林浩宇此时身在暗处，而黄金比蒙号巨轮却是处于明处，他们必须时刻提防，否则就会被林浩宇偷袭成功。

　　“若是有把握对付那名圣阶强者就好了，虽然我的战力也能够和一百一十级以上的猎魔师相比，同时缝合怪也达到了九阶巅峰，但在不清楚圣阶强者究竟有什么特别之处的情况下也绝对不可以贸然登船，那样说不定就会被对方一网打尽！否则的话只需要爬上黄金比蒙号巨轮，就不用担心对方会发动炮击了！”林浩宇从海水中看着头顶黄金比蒙号所形成的巨大黑影，不由得有些郁闷。

　　若是能够将这两者分开，那么无论是对上圣阶强者还是已经严重受损的黄金比蒙号巨轮，林浩宇有几分把握将之击败，特别是后者，由于前边林浩宇已经成功的俘获了同样受损严重的皇家橡树号巨轮，在这方面可谓是经验丰富，此时再对黄金比蒙号巨轮出手，绝对能够做到一击命中要害，轻松将之收归囊中。

　　但问题是眼下黄金比蒙号巨轮之上有着一名圣阶强者坐镇，这让林浩宇头疼不已，若是他直接登上黄金比蒙号巨轮屠杀那些水手，一旦遭到圣阶强者的攻击，结果实在难料，但若是不上船的话，又会受到火炮的威胁，这实在是让林浩宇憋屈不已。

　　不过无论面对怎么样的困境，林浩宇都必须继续战斗，力争将这艘巨轮也拿下。

　　之所以这么说，是因为在这段时间里次元珠小位面之中对于那艘皇家橡树号巨轮的研究已经有了初步的进展，那些玩家之中的专家发现耸立在船头的那个船首像十分的神奇，竟是能够自动汲取周围的水系能量来缓慢恢复船体受到的损伤，最初恢复的速度还非常慢，可是在玩家将之送进渎灵世界之后，这个速度就变得无比恐怖了，仅仅只是一天的工夫，原本受损程度达到百分之六十以上的船体就恢复了百分之十五左右，看上去已经不是那么狼狈了。

　　根据这种情况来看，再过四天的时间，皇家橡树号巨轮就能彻底恢复，根本不需要进行修复。

　　这让众多玩家猎魔师感到惊讶的同时，也不禁来了兴趣，所以他们便跟林浩宇要更多的同类巨剑，打算好好研究一番。

　　“这艘黄金比蒙号巨轮的回复速度怎么慢了许多？这两天来都没有多大的变化，难道说它的‘精力’都用在了航行上？还是因为渎灵世界之中的能量更加活跃的关系？亦或是两者都有？不管了，这艘巨轮一定要搞到手才行，有对比才能更好的开展研究，而且有两艘巨轮在手，在研究的过程中也可以大胆些，不需要担心巨轮被彻底损毁！”林浩宇暗自盘算到，同时他更加坚定了俘获这艘黄金比蒙号巨轮的决心。

　　“今夜再来一次偷袭，不行的话就让天启巨鲸出马，把黄金比蒙号巨轮撞沉，而后趁着那些水手逃离的时候再将之收起，但那样一来也不知道船首像会不会受到不可挽回的损伤！所以只能是最后的办法，不到万不得已不可动用！”最终，林浩宇决定当夜就展开进攻，如果能够成功，那他完全可以通过不断的骚扰攻击将黄金比蒙号巨轮上的那名圣阶强者引出来，试一试对方的实力究竟有多强。

　　说起来，林浩宇此时虽然实力大进，包括缝合怪也在消化了那数百艘战舰上的强者尸体之后顺利达到了九阶的巅峰，但在面对圣阶强者的时候，他依然是心中忐忑不安，根本没有获胜的把握。

　　当然了，这并不是说林浩宇就没有与之战斗的勇气了，只是他在接下来的战斗中会表现得更加谨慎罢了，轻易不会离开海水，这样一旦出现危险，林浩宇就能够在天启巨鲸的帮助下快速逃走。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　当夜，林浩宇趁着夜色正浓之时悄悄的发动攻击，为了保证攻击的突然性，他甚至刻意降低了箭矢的飞行速度。

　　这样一来，那些箭矢飞行速度会降低不少，在林浩宇操控着风之力的帮助下，甚至不会带起丝毫的风声，即便是敌人的耳力再敏锐，也是无法听到的。

　　而接下来的偷袭成果也让林浩宇肯定了自己的这种观点，第一波的攻击之中直接有两百余名水手惨遭屠戮，整艘黄金比蒙号巨轮上仅仅只剩下了一百多名水手，虽然这剩下的都是一些七阶到九阶的强者，但是面对如此大的巨轮，也有些力不从心，更别说他们还要防备林浩宇接下来的攻击。

　　“杀！”

　　就在此时，一股庞大的杀气突然来到林浩宇的头顶之上，随后猛然发动攻击。

　　“是那名圣阶强者！”感受到这股杀气，林浩宇不由得心中一凛，他立即让座下的天启巨鲸吐出了隐藏在口中的缝合怪。

　　“嗖！”

　　缝合怪的速度极快，瞬间就出现在林浩宇的头顶之上，在那股凌厉的杀气降临到林浩宇的身上之前将之挡住。

　　“噗！”

　　随即之间一柄巨剑从空中划过，初时速度还是极慢，但很快林浩宇就明白那只是一种错觉，因为剑光一闪之下，根本来不及反应的缝合怪就被从中间破开。

　　“哧！”

　　不过这一剑并没有能够对缝合怪造成致命的伤害，仅仅只是让他上半身的肩膀被切开了一条近两米长的伤口，对于正常人来说在这种伤势下绝对会彻底失去反抗之力的，但是放到体型巨大的缝合怪身上，却根本不算什么，他随即释放出了逆流击，浑然不顾还卡在身上的巨剑，逆流而上，朝着飞在半空的那名圣阶强者扑去。

　　“嗖！”

　　那名圣阶强者虽然没有意料到缝合怪的生命力会如此顽强，在受到重创的情况下依然能够发动反击，可是他的战斗本能却是在关键时刻启动，猛地朝旁边一移，避开了缝合怪的攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　与此同时，林浩宇也适时发动攻击，一支支利箭从水中出现，朝着空中的圣阶强者飞去，在风之力和水之力的双重加持下，这些箭矢的速度极快，并不比缝合怪全力发动逆流击的情况下逊色多少，而且由于数量更多，几乎将对方所有可能闪避的方向都笼罩住了。

　　“杀！”

　　见此，那名圣阶强者也是面色凝重，他再度舞动巨剑，朝着那些箭矢飞行的路线上划去。

　　“叮！”

　　“叮！叮！叮！”

　　不过这一次的格挡结果却是出乎那名圣阶强者的意料，在他看来，自己舞动巨剑完全可以将周围各个方向都笼罩在内，虽然不说是密不透风吧，但起码也能达到泼水不进，这在以往也是经过实战验证了的，即便是巴伦斯帝国边防要塞上架设的弩车以及众多神射手的齐射也不足以穿透巨剑的防护，可是面对林浩宇的箭矢攻击，却仅仅只格挡住了十数支利箭，剩下的利箭仅仅只是速度稍缓，便避开了巨剑的拦截，随即以更快的速度激射而来。

　　“咦！有意思，竟然能够做到这一点，看来这个家伙对于风之力竟是有了初步的感悟，不错！真是不错！”一边念叨着，那名圣阶强者一边再度发起攻击，不过同时他也对下方的林浩宇喊道：“小家伙，如果你愿意拜我为师，那么之前的事情就既往不咎！我看你也不是阿利亚王国的人，若是愿意加入我们兽人帝国，保你一生荣华富贵，还能得到一名圣阶的师父悉心教导，怎么样？”

　　“不怎么样！就凭你，还教不了我！”林浩宇一边指挥着天启巨鲸避开对方的攻击，一边大声说道。

　　与此同时，林浩宇还专门分出了几支利箭，驱使着它们飞到了缝合怪的脚下，帮助后者稳定身形。

　　若是别的人在见到了圣阶强者的威势之后，绝对会心生胆怯的，可是林浩宇却不同，他之前对于圣阶强者的实力预测要远高于现在见到的，无论是攻击力上还是特别的手段方面，这名兽人帝国的圣阶强者所发挥出来的战力都低于林浩宇的猜测，所以他在看清对方的实力之后反倒是松了一口气，在第一个回合的交手之后便立即表现出了强大的适应能力，迅速做出了最佳的应对之策。

　　在海水之中，天启巨鲸的速度可是极为快捷的，即便是面对圣阶强者的攻击，也轻易避开了要害，再加上海水的阻隔，真正受到的伤害可以说是微乎其微，根本不伤大雅，在咬破了口中林浩宇预先防止的一个大瓶子，喝掉其中的生命之水后，便立即回复了。

　　“再来！哈哈哈，你能奈我何！”见此，林浩宇不由得大笑道。


第一千一百零四章 艰难灭杀

　　在弄清楚了圣阶强者的战力和作战手段之后，林浩宇应付起来也显得更加游刃有余，他原本就拥有着超越九阶强者的战力，再加上有着主场的优势，虽然不说是能够压着对方打，但也勉强可以支持。

　　接下来的战斗过程中，那名圣阶强者时不时便会对缝合怪以及天启巨鲸造成伤害，只是在生命之水的滋养下，这些伤害很快就能恢复。

　　不过林浩宇也不是全无收获，不说那名圣阶强者在这一过程中正被诱导得距离黄金比蒙号巨轮越来越远，单只是林浩宇在这种激烈的战斗中所获得的感悟就足以让他受益匪浅了。

　　“杀！”

　　随着一声轻喝，那名圣阶强者手中的巨剑再度化为一道璀璨的光芒，狠狠的斩在天启巨鲸的身体上，带起一片血花。

　　只是很快，天启巨鲸便依靠生命之水的恢复效果将受到的伤害彻底恢复，战斗力几乎没有受到什么影响。

　　一次次的奋力劈砍，虽然总是能够造成一定的战果，但是在林浩宇的精心运筹下，那名圣阶强者根本无法扩大战果，只能眼睁睁的看着被自己伤到的对手回到安全的地方，快速恢复伤势。

　　“嗡！”

　　突然间，正在奋力躲避那名圣阶强者攻击的林浩宇却感到体内的能量如同找到了宣泄口一般，瞬间减少大半，甚至连天启巨鲸那儿储备的海量能量注入进来也无济于事，原本充盈的能量很快就化为薄薄的一股，看上去十分寒碜。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　见此，林浩宇立即对黄金比蒙号巨轮上残余的水手展开攻击，这剩下的可都是高阶强者，杀起来能够汲取到的能量也十分丰厚。

　　而且一边灭杀那些高阶强者，林浩宇还一边从次元珠小位面之中的晶核里汲取能量，疯狂的提升自己体内的能量储备。

　　只是无论林浩宇如何努力，他体内的能量储备都没见有多大的增涨，反倒是如同进入了一个无底洞一般，所有的能量都有去无回。

　　“你……竟敢耍诈！”此时，那名圣阶强者也发现了后方的黄金比蒙号巨轮上的手下正在遭到屠戮，不由得目眦尽裂，疯狂的对林浩宇发动攻击。

　　“杀！”

　　“哧！”

　　在这个时候，缝合怪却是借着脚下箭矢的帮助从水中窜了出来，飞快的来到那名圣阶强者的身下，发动攻击。

　　由于缝合怪启动了逆流击，所以攻击速度极快，甚至于那名圣阶强者在闪避之时也显得有些吃力，只能挥动巨剑打算将之逼退。

　　只不过这名圣阶强者却低估了缝合怪的攻击决心，面对疾砍而来的巨剑，缝合怪非但没有进行躲避，反而是以更快的速度冲了上去，任由巨剑将自己的肩膀斩开一条长达三米的伤口，同时却用双拳重重的击在对方的身上。

　　“咝！”

　　由于完全没有防备缝合怪的这种两败俱伤的打法，所以那名圣阶强者在遭到攻击之后也是不由一愣，忍不住倒吸了一口冷气，他的速度骤然降低，并且也不由自主的从空中摔落了下来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在这个时候，林浩宇自然不介意痛打落水狗，他不断的驱使着箭矢从各个方向对那名圣阶强者发动攻击，虽然对方的体表斗气防护层十分厚实，但也经不住连番的攻击，已经有了变得薄弱甚至是产生破绽的迹象，相信用不了多久便可以对其造成实质性的伤害了。

　　“噗通！”

　　在缝合怪和林浩宇的双重攻击之下，那名圣阶强者终于摔落海水之中。

　　“轰！”

　　此时，总算是到了天启巨鲸的主场，他迫不及待的扑了上去，狠狠的压在那名圣阶强者的身上，将之拍向更深的海水之中。

　　这还没完，紧接着天启巨鲸更是在林浩宇的帮助下，一次次的向对方发动攻击，根本不给那名圣阶强者丝毫喘息之机。

　　没几下，那名圣阶强者就被天启巨鲸送到了数百米深的海水之下，此时，单只是周围海水所带来的压力就让他略有些难受，动作减慢了不少，更别说还有天启巨鲸不断制造出来的暗流，让对方难以把握自己身体的平衡，不一会儿就变得晕头转向起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　与此同时，林浩宇操控的箭矢并没有丝毫的停歇，虽然他体内的能量储备似乎遇上了问题，但在动用水之力方面却没有丝毫的影响，而且现在还是处于深深的海水之中，周围的水之力浓郁无比，林浩宇很轻松就调用庞大的水之力，将数十支利箭加速到极快的程度，不断地对那名圣阶强者发动攻击。

　　面对这种全方位而且极具压制效果的合击，那名圣阶强者倍感吃力。

　　“哧！”

　　在这个时候，已经彻底恢复的缝合怪也出手了，他猛地启动逆流击，从背后扑向对手。

　　说起来，缝合怪之所以能够恢复得如此之快，其实还是因为林浩宇将之收了起来，而后在外界召唤出来，利用三十倍的时间流速来疗伤，方才能够在数分钟之后便完全恢复，再度投入战斗。

　　当缝合怪的逆流击落到那名圣阶强者的身上之时，对方的命运也就注定了。或者准确的说，他从一开始就因为轻视林浩宇这个没有达到圣阶的对手而落入下乘，后边的事情也是水到渠成，期间这名圣阶强者虽然不断挣扎，但却没有能够成功打破他自己心中的障碍，一而再的落入林浩宇精心设下的陷阱之中，原本的优势不断丧失，这才被林浩宇占据了绝对的上风。

　　可是直到现在，林浩宇都没有丝毫的放松，他不断的指挥着手下的缝合怪以及天启巨鲸对敌人发动攻击，同时自己也是操控着箭矢进行攻击。

　　不过在大局已定之后，林浩宇也趁机浮出水面，将黄金比蒙号巨轮收了起来，而后才潜回水中，继续发动攻击。

　　在此期间，林浩宇一直没有放松对箭矢的操控，反正有天启巨鲸在，等于是为他提供了战场上的视野，不用担心无法准确发动攻击。

　　只是尽管林浩宇一方占尽了上风，但在接下来的战斗中依然耗费了超过十个小时的工夫，方才将那名圣阶强者灭杀。

　　“呼！终于结束了！”感受着体内澎湃的能量，林浩宇兴奋异常。

　　此时的林浩宇已经成功突破了八十九级和九十级之间的瓶颈，在灭杀掉那名圣阶强者之后，获取的能量更是让他连升六级，达到了九十六级。

　　而林浩宇手下的幻宠和血契宠物也是不断升级，此时俱都达到了九十级以上，其中跟在林浩宇身边的血契宠物更是达到了九十五级，至于一直参与战斗的天启巨鲸，则是和林浩宇一样，达到了九十六级。

　　不过让林浩宇略微有些失望的是，缝合怪依然没有什么变化，即便是在吞食掉那具圣阶强者的尸体也没能突破。

　　“希望下次面对圣阶强者缝合怪能够突破吧！”对于缝合怪的情况，林浩宇也是没有任何办法，只能期待下次遇上圣阶强者之后再行突破，只是他也知道这种机会并不多，毕竟圣阶强者在魔法世界的任何一个国家都是核武器般的存在，轻易不会动用的，而林浩宇又不可能真的杀进哪个帝国的国都，去挑战对方的圣阶强者！

　　“不过缝合怪也不是毫无收获，这次竟然获得了两个技能，真是不错！”在失落之余，林浩宇也略有些安慰。

　　说起来，此时的缝合怪在非战斗时间大都会呆在三界之中，这样他也可以借用那边的三十倍时间流速来快速消化体内的食物，就像此次战斗之后，缝合怪正是因为在吞食掉那句圣阶强者的尸体之后便返回现实世界，才能够快速消化，只不过没有能够突破，但作为补偿却获得了两个技能，还算不错！

　　……

　　在彻底结束了此次战斗之后，林浩宇总算可以返航了，他带着天启巨鲸快速朝着阿利亚王国米利特港的方向赶去，一路上几乎没有怎么耽搁，只花了一天多的时间便返回了米利特港。

　　此时，米利特港正在重建之中，不过其中的居民都是人心惶惶，没有一丝的安全感，似乎随时有可能离开这座曾经繁华无比的港口城市。

　　特别是在收到阿利亚王国东方舰队全军覆没的消息之后，更是对王国的海上力量失去了信心，眼下仅仅只是依靠外出未归的皇家橡树号巨轮在维持人气，但若是再有什么动荡，绝对会让这些神经已经绷紧到了极点的人们彻底放弃这儿的！

　　“这倒是个收购房产的好机会！”当得知这些讯息之后，林浩宇却是不忧反喜，他迅速开始在米利特港内购买房产，打算将这儿的商铺多收购一些，此外还有米利特港内的民居，甚至连贵族区的房舍此时都不再限制购买者的身份了，他也打算将之一并拿下。


第一千一百零五章 战后

　　不过林浩宇的收购工作也不是那么顺利的，那些产业大都掌握在贵族的手中，而这些贵族虽然决定要离开米利特港，但却并没有想过要将之贱卖，在他们看来，只要有皇家橡树号巨轮在，王国的海域还是安全的，像此次这样的事情绝对不会再出现了。

　　对于这些鬼话，换做是其他人的话怕是就被忽悠上当了，可是林浩宇却很清楚皇家橡树号巨轮和东方舰队都已经覆灭，眼下阿利亚王国的领海已经成了任人宰割的肥羊，若是之前林浩宇没有剿灭那些海盗的话，以他们一贯以来消息灵通无比的情况来看，怕是早就返回阿利亚王国的海域肆意劫掠了。

　　当那些贵族发现林浩宇这个金主完全不信他们的话之时，立即变了脸色，打算用威逼利诱的方式来让林浩宇就范。

　　这些人可都是着急离开米利特港，这座原本繁华一时的巨型港口城市已经遭遇过海盗的劫掠，近期王国伟大的东方舰队也遭遇覆灭，接下来会产生什么样的动荡还不知道，所以还是趁早离开的好。

　　而林浩宇之所以想要购买这些产业，主要是想要通过更加温和的方式入主米利特港乃至于阿利亚王国，这样也不会引起坐镇魔法世界的滐之光界夜郎一族成员的注意，悄悄的聚拢财富，为玩家势力的发展打好基础。

　　可是现在双方之间却有了分歧，那些拥有米利特港最多产业的贵族一心想要离开，却又想要卖个高价，而林浩宇则不打算给对方那么多钱，因为就眼下的情况来看，若是事情没有什么转机的话，米利特港注定要陨落，这座巨型港口城市几乎没有自己的产业，更多的是依靠庞大的贸易量来支撑着城市的繁荣，一旦那些商人不再来这儿进行贸易，那么这座城市很快就会没落。

　　在这种情况下，林浩宇自然不会傻乎乎的给对方掏出高价，没有直接进行掠夺就可以说是林浩宇比较仁慈了，他此时完全有能力将米利特港据为己有，只不过那样做的话太过张扬，林浩宇才没有直接动手抢占，但他也不是好欺负的。

　　“你们这些混蛋，知道皇家橡树号怎么样了吗？它和兽人帝国的黄金比蒙号巨轮同归于尽了！”面对那群不断发出威胁的贵族，林浩宇不屑的说道。

　　“什么？怎么可能！”

　　“皇家橡树号巨轮可是永不沉没的超级战舰，怎么可能被兽人帝国的黄金比蒙号巨轮击沉呢？”

　　“你一定是在说谎，想要让我们把这些产业都贱卖给你是吧！”

　　“那你说皇家橡树号巨轮和黄金比蒙号巨轮对上的话谁会获得胜利？”听到那群贵族的质疑，林浩宇厉声反问道。

　　“肯定是皇家橡树号巨轮，她是最伟大的战舰！”所有在场的贵族都毫不犹豫的说道。

　　“十分正确！我也认为皇家橡树号会击败黄金比蒙号巨轮！这是毋庸置疑的，因为皇家橡树号的体型要略大于黄金比蒙号巨轮，而且她的船首像也要优良一些，所以若是双方对上的话，最终获胜的一定是皇家橡树号巨轮！”林浩宇面无表情的说道。

　　“那你怎么还……”

　　“各位是不是觉得我说的话前后矛盾呢？”林浩宇打断了对方的询问，继续说道：“不过你们可以想象一下，若是正当皇家橡树号巨轮和黄金比蒙号巨轮对战之时，兽人帝国的血砂舰队突然加入进来的话会有什么结果？”

　　“啊！”

　　“不会吧！”

　　“那皇家橡树号巨轮肯定要落入下风！”

　　“不是落入下风，而是被击败！这是一定的，原本皇家橡树号巨轮比黄金比蒙号巨轮强得也十分有限，想要快速将对手击败也是不可能的，若是在战斗许久，双方都受损严重的情况下，血砂舰队突然杀出来，绝对会打皇家橡树号巨轮一个措手不及！”林浩宇再度放出一个炸弹。

　　“呃！”

　　听到这里，那些阿利亚王国的贵族也是不由得呆愣起来，他们已经完全相信了林浩宇的话，对方就如同在一旁观战一般，将各种细节都分析得十分透彻，由不得他们不相信。

　　“事实上皇家橡树号巨轮还是在严重受损的情况下从重围之中冲了出来，并且依靠船首像的力量缓慢的恢复着自身的伤势，勉强往前行驶了千余海里，暂时甩开了后边的追兵，只是皇家橡树号巨轮上的舰长发现舰船受损太过严重，速度降低许多，已经不可能逃掉之后，就将皇家橡树号巨轮沉没了，就在那个方向，你们看，距离米利特港只有数百海里的距离！”林浩宇指着茫茫大海，冷声说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“天啊！无敌战舰竟然沉没了！”

　　“啊……”

　　听到林浩宇的话，即便是那些贵族再顽固，也不得不相信了他所说的一切。

　　“紧接着，王国的东方舰队快速赶到，与兽人帝国的血砂舰队相遇，双方展开了一场大决战。为了保护王国的领海不被侵犯，东方舰队的所有成员表现得悍勇异常，甚至是在损失惨重的情况下也坚决没有后退，最终不但将残存的血砂舰队覆灭，而且还击败了严重受损的黄金比蒙号巨轮！后边的事情大家都知道了，东方舰队也在此战中损失了所有参战的舰船，虽然战果无比辉煌，但整支舰队也是被彻底打残，想要恢复元气，怕不得数十年的工夫才行，到了那个时候，米利特港还存不存在都不知道呢！”林浩宇的每一句话都是无懈可击，因为他说的便是事实。

　　而那些贵族则是人心惶惶，他们原本就因为王国东方舰队的覆没而对未来充满了担忧，此时更听到无敌战舰皇家橡树号巨轮也被兽人帝国击沉，更是完全失去了主心骨，不知该如何是好。

　　“而我购买房产也只不过是想要完成家族的计划，趁着这个机会打造出一批船队出来，将这儿当做仓库和船队停泊的港口，而后和这片大陆上的其他国家建立贸易，但若是愿意出售产业的人太少的话，接下来我就只能去其他港口看看了，大不了自己申请建城，花费应该不会比购买你们的产业高吧！”直到此时，林浩宇终于露出了一个笑容。

　　不过对于林浩宇的话，那些贵族也是半信半疑，他们知道这一切都是借口罢了，可是眼下这些贵族缺的就是借口，只要有一个台阶可下，他们自然不会轻易放过。

　　“我愿意出售，只收原价的五成，啊不，是三成，只需要三成的价钱你就可以拥有米利特港之中我名下的所有产业！”

　　“我也出售！不过只要两成的价格……”

　　“我的产业只要一成……”

　　“……”

　　对于米利特港这种寸土寸金的地方，所有产业的价格其实都是虚高的，只要贸易中心转移，那么这些产业连百分之一的价格都卖不上。

　　更何况这些贵族已经对阿利亚王国失去了信心，他们不认为骤然损失皇家橡树号巨轮以及大半个东方舰队的阿利亚王国能够继续维持下去，说不定在消息传播出去的第二天王国就要变天了，而且下属的各方势力也会群起而攻之。

　　最终别说是米利特港之中的产业了，就连王国之内其他地方的产业也是如此，所以这些贵族就怕林浩宇不买，争先恐后的降低价格，只求能够将这儿的产业出手，紧接着迅速前往其他地方抛售产业，而后举族搬迁，离开这个已经腐朽并且即将陷入战乱的王国。

　　虽然在阿利亚王国还有一整支和东方舰队同样强大的南洋舰队，另外东方舰队还剩下了大概三分之一的舰船，但所谓大厦将倾，独木难支，此时除非再来一艘巨轮，否则根本不可能挽回阿利亚王国覆灭的命运，到时候谁知道这些产业会变成什么样子呢？

　　正是在这种心态下，那些贵族立即决定以最低价抛售房产。而依照米利特港往日的房价，即便是百分之一也足以让他们获得大量的资金了，这在接下来的逃亡过程中可都是救命钱啊！

　　不得不说，这些贵族看问题还是相当准确的，特别是在大局观方面，他们有着异乎寻常的敏锐性。

　　只是这些贵族并不知道林浩宇已经打算出手挽救阿利亚王国以及米利特港，否则他也不会极力购买这些房产了。而且就在林浩宇开始在米利特港购买房产的同时，远在魔兽山脉之中的玩家猎魔师也分出来了百余人，分赴其他城市，开始和那儿的贵族讨价还价，不断的压低价格，收购城内黄金地带的固定产业！

　　至于资金嘛，林浩宇随后会让天启巨鲸运过去，这方面倒是不需要他们担心。

　　最终，经过一番讨价还价，林浩宇将米利特港这些贵族手中掌握的产业价格压低到原本的百分之一点五，方才开始大量的收购。


第一千一百零六章 天龙商行的崛起

　　虽然之后也有些贵族想要观望一番，不过都是“目光短浅”的小贵族，被林浩宇故意拖了几天之后，便不得不放弃了，毕竟此时阿利亚王国之中几乎所有的贵族都正在或是计划做点什么，有些开始举族搬迁，有些则是暗地里谋划着什么，总之是没有一个正常的，这让其他处于观望状态的小贵族也不得不为以后做打算了！

　　等到十天过后，林浩宇见针对阿利亚王国的房产收购工作进行得差不多了，方才开始出手，他怕再耽搁下去阿利亚王国就真的要覆灭了！

　　而林浩宇所选择的方式也非常直接，那就是将皇家橡树号巨轮放出来，由进入魔法世界之中的玩家猎魔师驾驶着在阿利亚王国的沿海港口行驶了一圈，所有的谣言便会不攻自破。

　　至于在航行的过程中会遇到的问题，有天启巨鲸在，所有的问题都迎刃而解，包括舰船航行最担忧的暗礁，天启巨鲸都能够提前发现，并找出最佳的行驶路线。

　　而在皇家橡树号巨轮“巡视”完毕之时，还特意来到米利特港，在港湾内停泊了一段时间，只不过并没有靠岸，对于外边的要求通话的行为也不予理会。

　　但是当林浩宇在黄金大道两边的那些商铺大张旗鼓开业之时，皇家橡树号巨轮之上礼炮齐鸣，着实让这些商铺风光了一把！

　　在这个时候，所有势力都明白了林浩宇组建的这个名为天龙商行的商会的身后有着皇家橡树号巨轮的支持，虽然所有人都搞不清楚原本隶属于阿利亚王国的皇家橡树号巨轮为何会与这个新冒出来的天龙商行走得如此之近，但是却不影响他们转变态度，开始拥护天龙商行，许多商人纷纷寻求加入天龙商行的方法与渠道，并开始向米利特港靠拢。

　　不得不说，皇家橡树号巨轮在阿利亚王国从最底层到高层统治者心目中所占据的地位实在是太重要了，几乎可以左右整个王国的舆论。

　　而且更重要的是，皇家橡树号巨轮还真有那种影响一场海上战争的力量，有句话说得好：只有巨轮才能战胜巨轮！

　　在众人的心目中，皇家橡树号巨轮和黄金比蒙号巨轮乃是无敌的存在，面对其他战舰的情况下，几乎没有被击败的可能，无论敌方势力出动多少战舰都是一样，因为他们连追都追不上对手，反倒是巨轮之上的武器不但射程更远，而且威力更强，在全盛状态之下，完全能够单挑一整支舰队。

　　这可不是说着玩的，事实上很多人都这么认为。而且皇家橡树号巨轮也的确能够做到这一点，在硬碰硬的情况下，完全可以凭借一己之力灭杀掉小半支舰队，自己却不会受到多大的损伤，而后稍稍迂回一些，便能够凭借自身的超快速度将对方耍得团团转，反倒是追着对方打。

　　总之，在皇家橡树号对天龙商行展示出亲善之意后，所有的商人都如同得到了新的指令一般，迅速朝天龙商行靠拢过来。

　　在海上混生活，如果不能傍上一个大势力的话，结果可是相当凄惨的，说不定连命都会丢掉。

　　而在这种情况下，阿利亚王国之中靠海的港口城市之中的产业也有了复苏的迹象，原本价格掉到无人问津的各种商铺、店面以及别墅、房产等等都变得受人欢迎起来，同时林浩宇所建立的天龙商行名下的那些产业也得到了不少人的青睐，特别是米利特港之中的黄金大道两旁的商铺，以及贵族区的别墅与院落，更是遭到疯抢。

　　只是到了现在，那些之前将产业贱卖给林浩宇而举家逃亡的贵族大都离开了阿利亚王国，他们在王国最困难的时候选择了背叛，已经被国王陛下大笔一挥划为不受欢迎的人，所以也没有几个人能够来找林浩宇的麻烦，而剩下的一些还没来得及逃亡的小贵族，也是摄于天龙商行以及皇家橡树号巨轮的威名而不敢有丝毫异常的举动。

　　况且这些贵族大都将天龙商行当做了阿利亚王国的皇家产业，如若不然，皇家橡树号巨轮为何会独独向这个新冒出来的商行展示善意呢？

　　所以给他们一百个胆，这些贵族也不敢再找林浩宇和天龙商行的麻烦。

　　在阿利亚王国这种水运发达的国度，信息的传播速度是相当惊人的，仅仅只是数日的工夫，关于天龙商行的风闻就传遍了整个王国的所有大点的港口城市。

　　如此一来，那些原本已经开始拖家带口离开米利特港附近区域甚至是远离所有港口城市的商人也都陆续返回，他们才是王国经济贸易繁荣昌盛的基础，当这些人陆续加入天龙商行，开始进行贸易的时候，也就证明了阿利亚王国已经走在了恢复以往繁华的路上，相信用不了多久失去的人气就会再度聚拢起来。

　　在这个时候，一切都是欣欣向荣，特别是那些商人在尝试着进行了一次中距离的海运贸易，并没有遇上任何危险之后，整个阿利亚王国一下子“复活”了，无数的商人和渔民开始启航，去海上赚取大把的财富。

　　与此同时，阿利亚王国的王室却没有任何的动作，就如同他们完全不知道这一切一般，只是出现在天龙商行附近以及林浩宇的临时居所周围的陌生人变多了不少，但是没有一个人逾越雷池半步。

　　对此，林浩宇也乐得继续装糊涂。他虽然能够轻易将阿利亚王国的王室覆灭，并取而代之，但是却没有那个必要。林浩宇现在需要的是发展的时间，过早的占领一个王国，反倒容易引起夜郎一族成员的注意，虽然林浩宇现在已经拥有了对付圣阶强者的实力与经验，但是面对更高层次的强者之时，他就彻底没辙了！而且即便是面对圣阶强者，在陆地上的话，林浩宇怕是也有可能被对方打得毫无还手之力的，当初之所以能够灭杀掉兽人帝国的那名圣阶强者，主要还是因为林浩宇占据了地利，并且有不怕死的缝合怪不断的施展逆流击来压制对手，此外还有天启巨鲸这个暗手，否则最终的胜利者肯定是那名圣阶强者。

　　当然了，林浩宇也不会妄自菲薄，在击杀那名圣阶强者之后，他的实力有了较大幅度的提升，同时缝合怪也新获得了两个技能，虽然不至于能够轻松战胜圣阶强者，可起码也能够和对方好好的打上一场了，所以即便是遇上了，林浩宇也是不怕！

　　接下来的一段时间，林浩宇开始埋头发展，作为阿利亚王国这段时间最风光的商行，天龙商行每日里单是收取会费就赚得盆满钵满的了，敢于出海的商船，有九成九都挂上了天龙商行的黑龙旗，意味着正受到天龙商行的庇护。

　　而那些渔船也因为挂靠在这些商人的名下，能够拥有挂上黑龙旗的资格，也是过得顺风顺水，不会遭到海盗以及其他势力的袭扰。

　　但也总有些不信邪的家伙，他们并没有投向天龙商行，而是决定像以往那样什么也不理会，直接出海。

　　只是这些商船的结果都很凄惨，要么是遭到了“海盗”的劫掠，人财两空，家里还得凑赎金去赎回船上的人，要么就是被海中的风浪直接覆灭，连个影子都不剩。

　　这自然是林浩宇安排人做的，那些被风浪灭掉的商船，都是有着案底的家伙，林浩宇在出手的时候也不客气，直接将之灭杀，为自己的修炼提供帮助！

　　至于“海盗”势力嘛，自然是玩家猎魔师整出来的了，他们时不时就会在天启巨鲸的帮助下驾驶着海盗船冲到那些不守规矩的商船跟前，进行劫掠，凭借天启巨鲸的帮助和那些玩家猎魔师本身的实力，往往能够轻松将商船上的护卫压制住，成功抢夺对方的财富，并将所有人掳为人质。

　　对比起来，挂靠在天龙商行名下的那些商船却是根本不会遇到此类情况，即便是偶尔被海盗劫掠，可是在交涉过后那些海盗都会“老老实实”的连人带船送回来，连船上的货物也不会有丝毫损失。

　　仅仅只是半个月后，天龙商行的名声就被彻底打了出去，阿利亚王国之内所有的商人连带下边的渔船什么的都直接或是间接的挂靠在了天龙商行的名下，每月都向其缴纳大量的财富。

　　不过天龙商行在这方面也做的比较好，并没有抽取太多的利润。同时还专门组织了护卫船队，进行担保性质的护航，也就是在海上一旦有申请了护航的商船受到损失，无论是遭到海盗的劫掠，还是被海上的风浪肆虐，都可以得到一定比例的补偿。

　　这其实跟保险差不多，虽然不是百分之百的进行赔偿，但却保证了那些商人以及商队不会因为一场风浪而赔得倾家荡产，所以虽然申请护航的业务需要收取大概百分之五的利润，也依然得到了众多商人的疯狂拥护，几乎所有进行远距离贸易的商队都会在启航之前向天龙商行申请护航。


第一千一百零七章 设置节点

　　当然了，申请护航的商队也并不是真的就会得到天龙商行的战舰护航，实际上天龙商行现在还没有明面上的战舰呢。但是这些商船一旦申请护航，往往不会在之后的航行中遭到危险，除非是风浪的威胁，不过即便是真的遇到那种情况，天龙商行遍布各地的办事点也会及时作出提醒的——在预报海洋上的天气方面，有天启巨鲸已经足够了，不但耗费的人力物力几近于无，而且还不会出现失误！

　　一次两次是这样还没什么，可是随着出航的商船以及渔船越来越多，到最后几乎所有阿利亚王国的海上商人和渔民都相信了天龙商行的实力。

　　在这种情况下，天龙商行的地位日益稳固，即便是阿利亚王国也不敢轻举妄动，他们还需要依靠这个新生势力帮忙维持统治呢，若是和天龙商行对上，先不说战争的结果如何，单只是皇家橡树号的易手会被暴露出去这一点就足以让所有阿利亚王国的子民失去信念的，到时候引得王国大乱还是小事，就怕会有一些暗势力趁机冒出来夺权，那样绝对是雪上加霜！

　　而林浩宇在这边的事情都走上了正轨之后便迅速离开，进入到魔兽山脉之中，开始了新一轮的修炼。

　　此时的林浩宇已经拥有对战圣阶强者的实力，若是拼命的话，甚至有可能击败对手，所以他完全可以深入到魔兽山脉之中，只要小心些，就不用担心会遇到生命危险。

　　不过在深入魔兽山脉之前，林浩宇还是决定去看望薇薇安和德洛丽丝公主两女一次，顺便告诉她们已经可以返回米利特港了！毕竟这两个女孩子是魔法世界的人，在修炼上不需要那么拼命，而且她们即便是和玩家猎魔师一样拼命也是没用，修炼速度根本不可能达到同样的高度，所以还是和魔法世界之中的正常人一样生活才对，和玩家猎魔师一起过着类似于苦行僧的生活，实在是委屈了她们。

　　“什么？皇家橡树号巨轮竟然被你俘获了？”在见面之后，林浩宇立即将近段时间米利特港那边发生的变化讲了出来，虽然只是很少一部分，但也让两女大吃一惊。

　　“没错，不光是皇家橡树号，还有兽人帝国的黄金比蒙号巨轮，现在都属于我的了！只是黄金比蒙号巨轮还处于破损状态，大概还需要两个多月的时间才能彻底修复，所以暂时不能放出来。”林浩宇笑着说道。

　　说起来，皇家橡树号巨轮上的船首像自带修复功能，在被送到渎灵世界之后，修复速度更是惊人，仅仅只花了几天的时间就将已经破损不堪的皇家橡树号巨轮彻底修复。而相比之下黄金比蒙号巨轮就完全不够看了，其上的船首像之中蕴含的神秘力量似乎是增加抗击打能力，也就是削弱受到的伤害，这样一来，虽然黄金比蒙号巨轮本身也带有一定的自我修复的能力，但是效果极差，这也是黄金比蒙号巨轮迟迟没能修复的主要原因。

　　不过没关系，在渎灵世界那边，黄金比蒙号巨轮的修复速度已经加快了不少，根据现在的情况来看，大概还需两个来月的时间就能完成自我修复，可以再度送进魔法世界之中了。

　　对此，林浩宇也没有什么特别的感觉，他认为组建舰队雄霸魔法世界的海域倒是次要的，先提升众人的实力才是最佳的选择，所以在前一方面耽搁一些时间也不算什么！

　　“这样啊，那我们以后就不用担心遇到海盗了！”听到林浩宇这样说，薇薇安方才从震惊中恢复过来，娇笑着说道。

　　“那是自然，附近海域所有的海盗都被我赶跑了，再也不敢回来了，眼下偶尔出现的海盗也是我安排的人，不用担心的！你们可以到米利特港随便住，那儿的产业大都被我买下来了，眼下已经有不少租出去了，不过给你们两个一人留了一间黄金大道边上的商铺，以及一座位于贵族区的别墅，到时候随便选择做什么都行！”林浩宇笑着点了点头。

　　“那你呢？”听到这儿，薇薇安却是有些意兴阑珊，她似乎感觉到了什么。

　　“我啊！接下来还得去一趟魔兽山脉深处，你们先回去，过段时间我们的势力建立起来了，帮你打回巴伦斯帝国去！”面对薇薇安的质问，林浩宇只好赶紧转移话题。

　　“然后呢？”殊不料现在的薇薇安并不是那么容易被打发的，她再度追问道。

　　“然后啊，然后还有洛丝的家，那个，就是我会找一个地方，让洛丝她们的部落都搬过去的！”林浩宇目光闪烁了起来，他有些支撑不住了，若是面对一群穷凶极恶的海盗，他哪怕是拼着受伤也要与之战斗，奋力将其斩杀，但是现在面对的却是一个对自己有情意的女孩子，而且对方又是那么的吸引人，天生具有打动人心的能力，别说是林浩宇了，就是换做任何人在面对薇薇安的时候都会倍感无力的。

　　“好啦！不为难你了，反正也没什么用！不过我希望你答应我，无论到了什么时候，你在有空的时候都能够回来看看我，唔，还有洛丝！”见到林浩宇的样子，薇薇安既难过又心疼，不过她还是忍着内心的失落挤出了一个笑容，故作坦然的说道。

　　“恩！一定会的！”听到这话，林浩宇忙不迭的点着头答应道。

　　……

　　作别两女以及那些还在拼命修炼的玩家猎魔师，林浩宇迅速启程，朝着魔兽山脉的深处赶去。

　　在路上，林浩宇突然记起这段时间自己的实力提升之后还没有尝试着进行召唤呢，根据林浩宇之前的分析，自己之所以无法在魔法世界之中召唤出血契宠物和幻宠来，主要原因还是自身和血契宠物以及幻宠的实力太低了，所以才会受到限制，不过眼下他已经升到了九十多级，加上属性的加成，已经相当于九阶的强者了，麾下的血契宠物虽然差点，但其中的小变异泰坦龙等具有优秀血脉的血契宠物在实力上也足以越阶挑战，所以基本上相当于是九阶的高手，按理说也能够打破这一层壁障，在魔法世界之中随意进行召唤了。

　　不过当林浩宇开始尝试的时候，却发现自己依然无法将附在身上的血契宠物召唤出来，包括被他寄予厚望的小变异泰坦龙也是如此。

　　“唉！还是不行！看来如果这种猜测属实的话，也起码要达到圣阶才行！”此时，林浩宇也不禁有些无语。

　　“对了，现在能不能在这儿设置节点呢？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了一个念头，其实他也觉得这种可能性非常之小，但在想到之后却又忍不住去试一试。

　　而接下来的尝试果然如同林浩宇所预料的那样，并没有发生什么奇迹，他依然无法在魔法世界之中设置节点。

　　“看来真的没办法在这儿设置节点了，既然如此，那就只能老老实实的从万兽山洞之内的那条通道进来了！”此时的林浩宇已经是彻底认命，他明白在魔法世界之中设置节点的事情几乎没有可能成功了，所以还是早作打算为好，提前开始“修路”，将那条通道打造得更加完善一些，也方便接下来的大规模迁移。

　　“嗞！”

　　就在此时，林浩宇却感到次元珠小位面之中竟是传出了一丝特殊的波动，似乎有什么东西正要从中挣出来一般！

　　“咦！怎么有反应了？难道说能够在这里设置节点么？”见此，林浩宇不忧反喜，他十分期待的将精神朝次元珠小位面之中探去，打算看看究竟是什么东西引起的波动，会不会还有转机，如果真的能够成功在魔法世界设置节点，那么对于玩家势力的发展将是一个极大的助益，以后根本不需要林浩宇帮忙，那些玩家猎魔师就能通过节点将一切事情搞定了，就像现在的渎灵世界一样！

　　“竟然是它？”很快，林浩宇就察觉了波动的源头。

　　“怎么会是这件宝物呢？之前我无论如何研究都是没有发现任何异常的啊，这究竟是怎么一回事？”此时的林浩宇也不禁有些诧异。

　　这件宝物正是之前林浩宇从米利特港之中搜刮到的，也很可能是那些海盗的目标之一，对方竟是几乎倾尽全力攻打米利特港，其中有一个很重要的原因就是受到这件宝物的吸引，由此也可以看出它的价值！

　　当然了，这只是林浩宇的猜测，实际上他也不太确定那些海盗是不是为了这件宝物才进攻米利特港，并且根本无法判定这件宝物就是自己从米利特港之中掳掠的财富之中价值最高的。

　　不过现在，林浩宇却是几乎可以肯定了。

　　“这件宝物不会对设置节点有助益吧？”此时的林浩宇也是有些迷糊，他下意识的将那件宝物从次元珠小位面之中取了出来，拿在手中查看起来。

　　而就在此时，却发生了一个让林浩宇惊诧之极的事。


第一千一百零八章 螟蛉石

　　只见林浩宇手中的那件宝物竟是缓缓融化，紧接着一点点的消失，最终竟是彻底消散在空气中。

　　“呃！这就完了？”看着空空如也的手掌，林浩宇不禁有些郁闷，他实在没想到这件宝物竟然就这样消失了。

　　说起来，之前林浩宇也做了多种试验，甚至是仗着时光之轮的时光回溯功能意欲将那件宝物砸开，打算看看其中究竟隐藏着什么东西，但是却没有成功，无论林浩宇如何尝试，都无法弄清这件宝物的用途，至于将之砸碎，在试了数次之后，林浩宇最终放弃，他发现这件有点像钻石的宝物虽然摸起来温润如玉，但实际上却是坚硬无比，以缝合怪的强大力量都无法将之砸开，更别说是其他人了！

　　“不对！”突然，林浩宇似乎感觉到了一丝不同：“我的体内怎么出现了一股暖流？难道是那件宝物被我吸收了？”

　　此时，林浩宇也不禁有些期待，他细细的感应着那股暖流，体会着它的流动路线，虽然这股暖流十分细微，但在林浩宇彻底静下心来之后，还是勉强能够感受到的，并且这种感觉因为林浩宇集中了全部的注意力之后变得十分清晰，他甚至能够通过这股暖流的动向来推断出对方的目的所在。

　　“竟然是想要流往次元珠的方向，看来真的跟次元珠小位面有关啊！”林浩宇细细的感受着，心中充满了期待。

　　并没有让林浩宇等太久，那股暖流很快便来到了次元珠所在地，并融了进去。

　　“嗯？这就完了！”感受到那股暖流彻底消失，林浩宇又等了一阵子，却发现没有出现任何的变化，不由得有些失望。

　　“要不，再试试看能否设置节点？”突然间，林浩宇心中冒出来一个念头，他想要最后尝试一下，虽然设置节点这种事已经可以肯定在魔法世界是行不通的，哪怕是等到以后林浩宇晋升为圣阶强者，应该也不会有丝毫改变。但是现在，林浩宇总归是不甘心。

　　“就试一次，如果不行，以后就再也不想这些事了！”最终，林浩宇决定再试一下，反正失败了也不会损失什么。

　　而眼下林浩宇之所以有些排斥在魔法世界之中设置节点，主要是因为他失败的次数太多了，都有些不敢再尝试的意味了。

　　“叮！”

　　可是这一次，当林浩宇尝试在魔法世界设置节点的时候，却是一下子就成功了。

　　“呃！这是什么状况？”虽然成功在魔法世界之中设置了一个节点，可是林浩宇却有些糊涂了，他甚至搞不清究竟是什么原因在影响着节点的设置。

　　“不会是刚刚那件宝物的缘故吧？”此时，林浩宇虽然还是感到难以置信，可是事实就摆在面前，已经由不得他怀疑了：“肯定是它，刚刚我体内出现的那股暖流也一定是那件宝物的功效之一了，看来它的来历也是不凡啊，只是不知道这一件宝物究竟能够让我在魔法世界之中设置多少个节点？另外在阿丽亚王国以及整个魔法世界还有没有更多的同类宝物呢？嗯，一定有的，要不然之前我也不会如此轻易便得到了一个，有空去问下薇薇安，看她能不能知道那种宝物究竟是什么东西！”

　　成功在魔法世界设置节点之后，林浩宇的工作就一下子轻松了下来，那些玩家猎魔师分批次进入到魔法世界之中修炼，同时也派出了数千万人专门混进大陆各个国家，特别是阿利亚王国，由于其开放程度，对于外来者的审核机制形同虚设，所以即便是一下子多了一千多万人也没有特别的感觉。

　　而巴伦斯帝国那边，则是有数百万人潜了过去，开始为更多人的到来打基础。

　　反正玩家猎魔师在拥有足够数量晶核的情况下在魔法世界之中的任何地方都可以快速修炼，同时对于其他资源的需求也比较低，所以轻易不会引起魔法世界各个国家官方势力的注意，即便是一下子放出去如此多人，可只要安排妥当，就没有什么问题。

　　只不过这些玩家猎魔师如果不能在魔法世界之中战斗的话，修炼速度会受到一定限制的。但这也不算什么大问题，只要平时锻炼跟上，有着充足的晶核支持，修炼速度依然要比在渎灵世界那边快上许多倍。

　　至于晶核的来源嘛，也是比较简单的，大家换着进入到魔法世界之中修炼就是了，在其中一批玩家猎魔师进入魔法世界修炼的时候，另一批帮忙提供晶核，等到晶核供应不及的时候，再换过来，就能够持续修炼下去了！

　　再说了，不是还有林浩宇的那些幻宠嘛，那几个家伙的杀敌效率可是相当惊人的，每天都能连挑十数个变异兽群落，获取大量的晶核，即便是林浩宇全速修炼也根本用不完，更别说他大部分时间都没有多少目标可杀，只能和其他人一样按部就班的进行修炼！在这种情况下，那些幻宠打到的晶核有很多都保存了下来，可以让其他等级达到相应程度的玩家猎魔师使用。

　　随着海量的玩家进入到魔法世界之中，整个魔法世界，准确说是阿利亚王国所在的这片大陆之中的局势也开始有了细微的变化。

　　这些玩家猎魔师能吃苦，干活的时候非常用心，而且力气大，干的活多，但要的工钱却非常少，在遇到事情的时候却往往会选择退一步息事宁人，乃是雇工的最佳人选，无论是在阿利亚王国还是巴伦斯帝国都非常受欢迎。

　　而且玩家猎魔师也趁机建立起了自己的产业，几乎将这两个国家的各行各业都渗透了。

　　只有兽人帝国那边比较差些，但在阿利亚王国这边皇家橡树号巨轮的威势下，兽人帝国对于阿利亚王国的商人以及随后到来的工人也比较客气，民间那些脾气暴躁的兽人若是惹到了阿利亚王国的子民，肯定会受到惩罚的。所以通过这种迂回的方式也有不少玩家猎魔师进入到兽人帝国之中，开始建立起一定的势力。

　　说起来，林浩宇先前灭掉兽人帝国的黄金比蒙号巨轮和血砂舰队，特别是杀死对方的那名圣阶强者，给兽人帝国的高层带来了巨大的震动，让得他们明白过来己方的实力并没有达到为所欲为的地步，还是夹着尾巴的好！

　　正是因为如此，所以不光是阿利亚王国的子民来到兽人帝国能够安居乐业而不用担心遭到排斥对待，就连巴伦斯帝国那边过来的人类也是一样，兽人帝国此时实在是太客气了，以至于巴伦斯帝国的高层都觉得有些不可思议——后者并不知道兽人帝国的圣阶强者已经陨落。

　　而在另一边，前往光明帝国的玩家猎魔师也得到了优待，对于光明帝国的子民来说，只要不是异教徒，他们都能够安然接受。恰好这些玩家猎魔师都属于无信仰者，或者准确的说他们信仰的乃是林浩宇，而林浩宇给他们的任务就是混入光明帝国，为了达到这个目的无论做什么都不算违背原则，所以这些进入到光明帝国的玩家猎魔师很快就“改变”信仰，和那儿的人们打成一片。

　　不过在前往精灵王国的时候却是遇上了麻烦，这些精灵其实并没有建立自己的国家，只是整个大陆的所有势力都不敢深入那片名叫月光林地的区域，其中有着无比神秘的力量，所有进入其中的佣兵或是普通人都会迷失方向，而玩家猎魔师虽然利用人数和能够在现实世界交流的两大优势顺利地摸进去，但却遭到精灵族的驱逐，随后多方尝试，均以失败而告终，只能暂且放弃。

　　至于大陆西北方向的矮人族和侏儒族，玩家势力同样是派了大量的成员前去，从陆路、海路双管齐下，但是却奇迹般的没有找到那些矮人和侏儒的存在。

　　当然了，那片区域实在是太广阔了，而且高山林立，想要在其中寻找两个并不算大的族群，难度并不算小，所以玩家猎魔师这边只能加大人员投放，慢慢排查过去，同时还可以探寻各种矿藏及其他宝藏，一举两得。

　　在这种情况下，除了精灵王国那边几乎没有进展之外，这片大陆上的其他势力，包括那些较为弱小的公国之中都有大量的玩家猎魔师出现，而且更重要的是还没有引起对方的注意。

　　“老大，已经搞清楚你所形容的那件宝物叫什么了，那是螟蛉石，非常神奇的一种宝石，传言是从无尽的大海之中出现的，不过整个大陆也只有三颗，其中两颗在精灵女王那儿，一颗在矮人族的手中！”很快，玩家猎魔师就打探到了林浩宇最为需要的讯息，此时，林浩宇已经返回了一次米利特港，他登上停靠在那儿的皇家橡树号巨轮，而后尝试着在上边设置节点，却没有成功，显然之前所获得的那个宝物之中蕴含的特殊能量已经在设置第一个节点的时候消耗殆尽！所以林浩宇只能让手下的玩家尽快探查关于那件宝物的讯息，现在，这些玩家终于体现出了他们的价值，在庞大的数量支撑下，很轻松便完成了林浩宇安排的任务。


第一千一百零九章 领悟木之力

　　“轰隆隆！”

　　魔兽山脉的核心区域突然爆发出一股强劲的气势，在这股气势的压迫下，周围的林木也是东倒西歪，一片狼藉。

　　“嗖！”

　　突然间，一道电光从虚空中出现，直接射入气势传来的方向。

　　“嗷！”

　　很显然，这道电光顺利的命中了目标，那紧接着传出的惨嚎足以证明一切。

　　“哈哈！终于成了！”此时，林浩宇却是兴奋的攥了下手，大喝一声。

　　“轰隆隆！”

　　似乎是听到了林浩宇发出的声音，那头气势惊人的魔兽猛地窜了出来，朝着林浩宇所在位置扑去。他的速度极快，几乎是眨眼之间便穿过了数千米的距离，来到了林浩宇的面前。

　　“嘿嘿！我的木之力也彻底领悟，应该能够击杀这头圣阶魔兽了！”见到那头魔兽气势汹汹的扑了上来，林浩宇却是不为所动，自顾自的盘算道。

　　说起来，在彻底对玩家猎魔师那边的事情放心之后，林浩宇便深入到魔兽山脉之中，不断的屠戮着里边的魔兽。最初，林浩宇选择的还只是九阶的魔兽，而且还需要缝合怪的帮助才能够较为轻松的灭杀掉这些狡猾而且战力远超同阶人类修炼者的魔兽。

　　等到熟悉了九阶魔兽的战斗手段以及习惯之后，林浩宇已经不用缝合怪帮忙就可以独自灭杀九阶魔兽了。

　　随着击杀的九阶魔兽越来越多，林浩宇的等级也在逐渐提升，虽然由于九阶魔兽的数量比较少的缘故，林浩宇无法大肆屠戮，修炼速度相对来说还是提升得比较有限，但是他的等级还是在一个多月之后顺利突破了九十九级与一百级之间的瓶颈，进入九阶强者的行列，若是算上各种加持的话，林浩宇的战力已经不比圣阶强者低了。

　　正是因为如此，所以林浩宇才会决定前去挑战圣阶魔兽。

　　只是眼下缝合怪的等阶一直卡在九阶巅峰，无论吞食多少九阶魔兽的尸体也没能再进一步。所以林浩宇的心里还是没底，在选择圣阶魔兽的时候也只敢挑选魔兽山脉核心区域边缘的，这儿的圣阶魔兽实力相对较弱，挑战起来危险性并不高。

　　当然了，这是相对于林浩宇来说的，实际上换做是大陆上其他圣阶强者前来，都是不敢轻易挑衅这些圣阶魔兽的，在同阶的情况下，人类修炼者往往是难以战胜皮粗肉厚并且战斗本能强大的魔兽，特别是那些高阶魔兽，往往有着生命烙印的传承，在战斗技巧方面可是往往不比同阶的人类修炼者差的，再加上这些魔兽在战斗之时很容易进入野性状态，凶狠无比，做出一副两败俱伤的打法，十分拼命，所以那些人类修炼者若非必要是不会招惹对方的。

　　而林浩宇在选中了一头圣阶魔兽之后，并没有直接冲上去与之战斗，他甚至没有放出缝合怪来帮忙，而是离得远远的，利用风之力和水之力来驱使着一支支利箭不断游走，从各个方向对那头圣阶魔兽展开攻击。

　　那头圣阶魔兽却是郁闷无比，虽然这些攻击并不能够对他造成有效的杀伤，但总归是遭到了挑衅。只是无论他如何搜寻，都找不到敌人的所在，最终只能作罢。

　　在这种情况下，林浩宇的修炼却是无比顺利，他利用风之力也掩藏自己的行迹，并且使用蕴含在树木之中的水之力对箭矢进行加持，令其飞行之时更加诡异难测，杀伤力也是大增。

　　不过若只是这样的话，除非林浩宇的实力有一个飞跃，或是他能够让这头圣阶魔兽老老实实的赶往一个水源充足并且风力较为强劲的区域，就像海洋之中那样，才有可能击伤甚至是击杀那头圣阶魔兽。

　　可事实上林浩宇短期内的实力不可能有较大幅度的提升，而且他也无法将那头圣阶魔兽引到海上，至于在这片森林之中，即便是林浩宇找到一片沼泽或是湖泊，也只能让水之力发挥出来的作用提升一些，并不能够达到极限，同时在风之力方面也是如此。所以林浩宇根本不可能在短期内击杀那头圣阶魔兽。

　　但事情就在林浩宇决定沉下心来老老实实进行修炼之时出现了转机，某一天他在借用树木之中蕴含的水分里的水之力来对箭矢进行加速之时，却突然感应到了另外一股能量，而且这股能量比起周围的水之力和风之力来说要更加浓郁，这让林浩宇大喜过望，他立即开始细细的感悟起来。

　　最终，林浩宇发现这种新的能量是木之力。木之力也是空间法则的一个分支，林浩宇此前已经顺利领悟了同为空间法则分支的风之力和水之力，所以在感悟木之力的时候也是相当顺利，何况他眼下的对手还是一头圣阶魔兽，这对于林浩宇的修炼有着极大的助益。

　　正是因为如此，所以林浩宇才能够在短短数日的时间内顺利的使用木之力，而后更是只花了不到十天的时间便彻底领悟，此时已经掌握了三种空间法则的分支，实力大进。

　　而且更重要的是，眼下林浩宇正处于森林之中，木之力的作用甚至要比另外两种法则分支力量的总和还要大！

　　在这种情况下，林浩宇的自信心也不由得膨胀了起来，他决定和那头圣阶魔兽堂堂正正的打上一场，看看究竟谁能够获得最终的胜利。

　　当然了，面对那头圣阶魔兽之时林浩宇也是做了准备的。当对方在发现林浩宇，并猛扑过来之时，一个巨大的黑影却是突兀的出现在那头圣阶魔兽的头顶，迅速落了下来，狠狠地砸在那头圣阶魔兽的身上。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，那道黑影才显露出原本的样子来。这道黑影正是缝合怪，他虽然只有九阶巅峰的等阶，但实际战力却远超九阶魔兽，此时由他来挡住那头圣阶魔兽的攻击，林浩宇还是比较有把握的。不过林浩宇也知道，由于缝合怪还不是真正的圣阶强者，所以即便是能够勉强抵挡圣阶魔兽的攻击，也不会坚持太久，所以自己必须速战速决，要么在较短的时间内将那头圣阶魔兽灭杀，要么就趁早逃离此地。不过在做出决断之前，林浩宇必须得搞清双方之间的实力对比。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在缝合怪暂且挡住那头圣阶魔兽之时，周围的树木之上却是攒射出一支支利箭，这些利箭的速度极快，几乎是撕裂了空间一般，刚一离开树身，就来到了那头圣阶魔兽的跟前。

　　“嗷！”

　　由于这一轮攻击比较突然，竟是一举建功，直接刺在了那头圣阶魔兽的身体上，其中更是有几支命中了要害部位的箭矢顺利的刺破了对方体表的皮毛防护层，对其造成了轻微的伤害。

　　虽然这种伤害几乎没有一点效果，那头圣阶魔兽单凭自身的恢复能力便可以在眨眼的功夫之内彻底恢复，但受到的挑衅却令其忍不住发出一声怒吼，更加疯狂的攻击着挡在自己身前的缝合怪，一副不将之撕碎决不罢休的模样。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　不过林浩宇的攻击并没有结束，他不断地操控着一支支利箭，围着对方飞快的盘旋着，时不时就会有一支或是数支利箭趁着那头圣阶魔兽不注意猛地窜出，射在对方的身上。

　　只是这种攻击能够造成的伤害极低，面对天生就皮粗肉厚的圣阶魔兽，杀伤效果几近于无。反倒是林浩宇在操控箭矢进行攻击的时候却需要耗费极大的心力与精神力，特别是在这种激烈的战斗之中，就更是无法坚持多久，所以必须速战速决才行。

　　但林浩宇也明白眼前这头圣阶魔兽看似被自己和缝合怪的攻击压制住了，实际上对方的战力并没有真正发挥出来，只是暂且被克制，一旦自己这边出现问题，那么情况就会完全逆转。

　　“看来只能试试这个了！”无奈之下，林浩宇只好启用自己曾经想了许多次的方法，这个方法很笨，并且只有林浩宇能够使用，但若是真的能成的话，效果却是足以解决掉眼前的危机。

　　在决定下来之后，林浩宇立即开始行动，只见他在操控着箭矢继续对那头圣阶魔兽发动攻击的同时突然伸出手来，对着前方，而后突然从林浩宇的手中射出一股粗壮的水流，直接喷到了那头圣阶魔兽的身上。

　　“哧！”

　　与此同时，缝合怪也借着水流之中蕴含的水之力开始施展逆流击，那骤然提升了一倍速度的攻击顺利的落到了圣阶魔兽的身上，发出一声巨响。

　　不过这还没完，随着水流的出现，周围的水之力一下子浓郁了许多，那些从树木之中穿出的箭矢在水幕之中也变得更加锋利、迅捷，杀伤力骤然提升了许多！

　　这，便是林浩宇的杀手锏！也是他短期内保命的手段，虽然看上去比较狼狈，但就目前来说效果还算不错！


第一千一百一十章 缝合怪突破

　　此时周围的水之力虽然比不上木之力那么浓郁，但也差不了多少了。原本山林之中就是水汽旺盛之地，林浩宇能够调用的水之力大概相当于大海之上的十分之二，比起风之力要高出一倍，此时则是因为水流的出现而骤然提升到十分之六还多，这让那些箭矢的攻击力提升了许多。

　　再加上缝合怪的逆流击所造成的破甲效果，当林浩宇驱使的那些箭矢射到圣阶魔兽的身上之时，竟是顺利的刺了进去，对其造成了可观的伤害。

　　“嗷！”

　　陡然受到伤害，那头圣阶魔兽不由得发出一声惨嚎，他猛地挣扎起来，试图朝着林浩宇扑去。

　　“哧！”

　　不过缝合怪却不会放过对方，在一击得手之后，他借着林浩宇放出的水流之利，不断的施展着逆流击，将速度减弱不少的圣阶魔兽打得嗷嗷直叫！而那头圣阶魔兽虽然四名的挣扎着想要冲向林浩宇，但在缝合怪的纠缠下，却无法达成这一目标。

　　与此同时，林浩宇一直在驱使着箭矢经过木之力、风之力、水之力的加持，对那头圣阶魔兽发起凶猛的攻击，一支支特制的利箭毫不客气的射进圣阶魔兽的体内，虽然每一支利箭造成的伤害十分有限，但是加起来就不容忽视了，那头圣阶魔兽仅仅只坚持了三分钟不到，就变得伤痕累累，血量起码损失了十分之一。

　　只是缝合怪也被对方的攻击打得血量狂降，那头圣阶魔兽见到无法甩开这个如同牛皮糖一般的敌人，便转而攻击缝合怪，他的每一击落在缝合怪的身上都能够造出巨大的伤害，让得后者不得不狂喝生命之水，可依然无法持久，一直处于风雨飘摇的状态，随时有可能被那头圣阶魔兽灭杀。

　　“荆棘灵气！”

　　正当那头圣阶魔兽打得畅快淋漓之时，林浩宇却突然间将力量灵气改成了荆棘灵气。而此时，那头圣阶魔兽因为对缝合怪造成了极高的伤害，眼看着就能将对方彻底灭杀，所以他更是卖力的进行攻击，只求能够最快的将这个可恶的家伙灭杀，免得他一直在这儿挡着自己。

　　在这种情况下，那头圣阶魔兽甚至是下意识的忽略了对周围情况的查探，他自以为能够在接下来的数次攻击之中迅速将身前的敌人灭杀，却忘了远处还有一个战斗手段无比诡异的敌人了。

　　“嘭！”

　　正是因为如此，所以当林浩宇悄悄的将力量灵气换成荆棘灵气的时候，那头圣阶魔兽并没有察觉，他依然拼命的攻击着缝合怪，仗着自己的皮粗肉厚，完全不将林浩宇射来的一支支利箭放在眼里。

　　“嘭！嘭！嘭……嗷！”

　　突然间，正在拼命攻击缝合怪的圣阶魔兽猛地发出一声惨嚎，他发现自己的血量竟是在短短数个呼吸之内骤然降低大半，甚至于不足六分之一了。

　　“呼！”

　　面对这种诡异的状况，那头圣阶魔兽也不敢再轻易发动攻击了。不过幸运的是，当他停止攻击之后，正在不断降低的血量也稳定了下来。

　　“杀！”

　　到得此时，林浩宇却是轻喝一声，随即正在施展逆流击的缝合怪迅速停了下来，释放出了那个前不久才获得的新技能。

　　“嚓！”

　　随着缝合怪的攻击，只见一道血光闪过，那头圣阶魔兽的生命力瞬间降到了零点，他不甘的瞪大双眼，看着身前的缝合怪，却是不知道自己为何会瞬间被秒。

　　只是这头圣阶魔兽已经等不到答案了，在他血量耗尽的一刹那，就彻底失去了生命，变成一具尸体，即便是双眼依然瞪得大大的，也看不到任何东西了！

　　“哈哈哈！斩杀！果然厉害！”此时，林浩宇却是兴奋得叫出声来。

　　刚刚缝合怪施展的正是他在消化掉之前那名兽人帝国的圣阶强者尸体之后获得的两大技能之一——斩杀！

　　斩杀这个技能只能够对生命值不足百分之十五的对手施展，效果是有百分之十的几率将对手秒杀。换言之，无论是面对多么强大的对手，在对方的血量只剩下不到百分之十五的时候，缝合怪一击下去就有可能将之瞬间秒杀！

　　这个技能的限制非常之多，最开始林浩宇都觉得没有多大用处，毕竟若是能够将目标的血量打得只剩下百分之十五的时候，十有八九也能将最后的那点血量打掉，从实力上来说这是完全能够做到的。

　　可没想到此时在面对那头圣阶魔兽的时候却恰好用上了荆棘灵气，通过这种取巧的手段将对手的血量消耗大半，若是正常情况下，再想要将对方剩余的血量消耗殆尽起码需要耗费数分钟的时间，而在这段时间里那头圣阶魔兽完全可以逃掉。若是对方执意要逃，凭借他那皮粗肉厚的身躯和超高的血量上限，绝对能够做到这一点。

　　不过有了斩杀就完全不同了，只要成功触发一次，就能够将对手灭杀。而事实上林浩宇和缝合怪的运气还算不错，后者仅仅只施展了一次就成功了，那头圣阶魔兽瞬间被秒，连一点挣扎的余地都没有。

　　说起来，之前缝合怪在吞食消化掉兽人帝国的那名圣阶强者的尸体之后，一共是获得了两个技能，除了斩杀这个主动技能之外，还有一个被动技能，名叫盾牌精通，效果是增加盾牌格挡率，不过目前缝合怪没有盾牌，并且也不打算使用盾牌，所以这个技能暂时没什么用。

　　实际上在此次战斗之前，林浩宇只是打算先过来试一下，若是打不过那头圣阶魔兽的话，就回去为缝合怪打造一个大盾牌，让他使用，加强防御，顶在前边当做肉盾，慢慢的将那头圣阶魔兽磨死。

　　但那样一来若是对方发现打不过之后就立即逃走的话，所有的工作就白费了，所以只能说是下下之策，当林浩宇实在想不到更好的办法之时才会使用那种方法。

　　“运气还不错！竟然一次性将这头圣阶魔兽灭杀掉了，这样一来，说不定缝合怪就能够顺利晋升为圣阶，那以后可就不需要这么艰难了！”战斗结束之后，林浩宇暗自盘算道。

　　不过这种念头并没有持续太久，林浩宇很快就摒弃一切杂念，盘坐下来开始修炼。

　　虽然在刚刚的战斗之中林浩宇并不是主力，对那头圣阶魔兽造成最多伤害的乃是缝合怪，可是林浩宇也汲取到了不少的能量，若是他不是面临修炼瓶颈的话，说不定还能藉此升上一两级，可是现在林浩宇却已经达到了一百零九级，也就是九阶巅峰，面临着九阶和圣阶之间的巨大瓶颈，根本不是那么容易就能够突破的。

　　所以林浩宇将全部的希望都寄托在了缝合怪身上，只要他能够顺利突破，达到圣阶，那么接下来就能够挑战更多的圣阶魔兽，汲取大量的能量，不断冲击九阶和圣阶之间的瓶颈，相信用不了多久便能够顺利晋升圣阶，成为一名真正的强者。

　　“希望能够成功，不过我也要好好修炼才行！”林浩宇盘坐在地，开始不断的修炼。不过与此同时，他也分出了一部分心神与外界保持联系，持续关注着缝合怪的情况。

　　此时林浩宇已经将骷髅皇者和缝合怪收了起来，并在现实世界之中召唤了出来，让缝合怪利用那儿的时间流速快速消化体内的圣阶魔兽尸体。

　　“哇哈哈哈！终于成功了！”突然，正在修炼的林浩宇接收到了一个讯息，身处现实世界的缝合怪已经顺利的消化掉了那具圣阶魔兽的尸体，并且成功晋阶，达到了圣阶的高度！

　　“开工！继续修炼！”在缝合怪成功晋阶之后，林浩宇也没有心思继续坐下来老老实实的修炼了，他决定现在就开始挑战圣阶魔兽，来获取更多的能量，好为冲击圣阶打下基础。

　　毕竟林浩宇在之前的战斗之中汲取到的能量也不算多，根本不足以让他冲击圣阶的瓶颈，刚刚的修炼也差不多将那点能量消耗殆尽，再盘坐下来进行修炼也更多的是体悟法则之力以及适应自身的实力罢了，这件事情随时随地都可以做，反正接下来缝合怪是战斗的主力，有他在，基本可以保证安全了，林浩宇也不用像之前那样费心费力了！

　　“杀！”

　　缝合怪刚一被召唤出来就朝着一旁的丛林扑去，那儿正有一头九阶魔兽悄悄的摸过来，对方显然已经发现这儿的圣阶魔兽气息消失，打算过来抢地盘呢。

　　“嘭！”

　　面对缝合怪的攻击，那头九阶魔兽毫无反抗之力，直接被击中头颅，晕了过去。

　　能够一拳将九阶魔兽打晕，可见缝合怪此时的力量有多么恐怖，也不知道那头九阶魔兽在醒来之后会不会脑震荡，不过这已经不是林浩宇需要操心的了，他眼下正驱使着数十支利箭朝着那头晕过去的九阶魔兽射去。


第一千一百一十一章 冲击圣阶

　　在实力达到圣阶之后，缝合怪的战力无比恐怖，面对九阶以及实力更弱的魔兽之时，根本不需要林浩宇操心，他直接便将之打晕，送到林浩宇的面前，供其灭杀。

　　如此一来，林浩宇的杀敌效率变得无比恐怖，有一个圣阶强者“带练”，他获取能量的速度十分惊人，仅仅只两天过后，林浩宇获得的能量便让得他麾下的所有血契宠物、幻宠都升到了一百零九级，达到九阶巅峰。

　　接下来，林浩宇开始搜寻圣阶魔兽，打算进行挑战，以求能够找到突破的契机，晋升圣阶。

　　而在战斗之前，林浩宇专门返回了渎灵世界一趟，将正在那儿大肆灭杀变异兽的幻宠收了起来，这些幻宠即便是不依附在林浩宇的身上也能够从他那儿获得大量的能量，所以他们的等级和林浩宇差不多，并且不需要随时带在身边！而后，林浩宇方才返回魔法世界，进入到魔兽山脉的核心区域，找到一头圣阶魔兽，召唤出缝合怪、战甲兽等手下，直接发动攻击。

　　“轰隆隆！”

　　缝合怪此时已经达到了圣阶，在面对圣阶魔兽的时候已经不需要像以前那样小心翼翼的了，他直接朝着那头圣阶魔兽所在区域冲了过去，气势汹汹，离得老远便惊扰到了对方。

　　“嗷！”

　　面对外来者的挑衅，那头圣阶魔兽迅速展示出了自己的威势，打算通过这种手段来逼迫对方离开。

　　只不过缝合怪却完全不吃这一套，他在听到圣阶魔兽的吼声之后，非但没有丝毫迟疑退缩，反而是更快的冲了上去，与对方展开激烈的战斗。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　与此同时，林浩宇驱使着一支支利箭射向那头圣阶魔兽，不过他自己则是盘坐下来，开始修炼起来。

　　有着缝合怪这个实力达到了圣阶的帮手进行牵制，那头圣阶魔兽完全没将林浩宇放在眼里，任由他放出利箭不断攻击，只顾着和缝合怪战成一团，根本无暇理会其它。

　　在这种情况下，林浩宇一边战斗一边修炼，而且他的修炼非但没有受到丝毫的干扰，反而会因为能够从圣阶魔兽身上不断汲取能量而受到了最大的后备支援。同时在和圣阶魔兽的战斗过程中林浩宇的战斗意识也在持续提升，这对他的修炼有着极大的好处，特别是在突破瓶颈方面，具有十分明显的促进作用。

　　一天过去了……五天过去了……十天过去了……

　　这一头圣阶魔兽并没有坚持多久，在接连战斗十三天的时候，他终于被林浩宇磨死了。期间，这头圣阶魔兽在受到重创之后也曾经尝试过逃跑，只不过为时已晚，同样达到了圣阶并且力量方面占据极大优势的缝合怪死死的将之拖住，根本没有给他逃跑的机会。

　　正是因为如此，所以林浩宇才能以九阶巅峰的等级将那头圣阶魔兽灭杀。

　　要知道，在战斗的过程中缝合怪更多的是缠住对方，真正对那头圣阶魔兽造成伤害的主力还是林浩宇，他正是依靠箭矢的攻击不断从圣阶魔兽的体内汲取能量，维持自己的修炼。

　　虽然林浩宇的修炼进度已经达到了一百零九级巅峰，只差一步便能达到圣阶，在突破瓶颈之前几乎没有提高的可能，不过由于他之前的升级速度太快，导致很多方面都跟不上，所以在面对圣阶魔兽的时候完全不是对手，跟以前那种可以轻易越阶战斗的状况完全不同。

　　不过这一次，林浩宇却是静下心来进行修炼，通过这种方式来弥补自己之前的缺漏，同时也不断的吞食精肉、玄肉等持续提升自己的身体素质，这些事情都可以趁着这个机会进行，逐步将自身提升到最为完美的状态。

　　“呼！这头圣阶魔兽竟然没有坚持下来，看来我的攻击力有所提升啊！”见到那头圣阶魔兽终于被自己磨死了，林浩宇不由得露出一个笑容。

　　说起来，最初林浩宇的攻击所造成的伤害甚至都不如那头圣阶魔兽自身的回复力强，也就是说他无论如何攻击，对方的血量都没有降低多少，单凭身为圣阶魔兽那强大的回复能力就能够保证血量一直处于无比接近满值的程度。

　　随着林浩宇的持续修炼，他的实力也在缓慢的提升，到了后期，通过箭矢攻击对那头圣阶魔兽造成的伤害才勉强高于对方的自我回复速度，在理论上能够将之击杀。

　　不过缝合怪在这其中所起的作用可是相当大的，若非有他在，林浩宇别说是安心的修炼了，怕是早就被那头圣阶魔兽灭杀了，连跑都跑不掉！

　　“再来！这一次可以找一头稍微强大些的圣阶魔兽了！”此时，林浩宇已经迷恋上了这种毫无后顾之忧的修炼状态，他已经接近九阶大圆满的程度，相信再来一段时间的修炼，就可以做好冲击圣阶的准备工作了！所以在见到那头圣阶魔兽倒下之后，林浩宇立即决定再找下一头圣阶魔兽进行战斗。

　　……

　　一次次的战斗，又一次次的搜寻圣阶魔兽，在一个半月之后，接连灭杀了七头圣阶魔兽的林浩宇已经达到了圣阶之下最为完美的状态，此时的他全身属性比起之前强大了不止一倍，但等级却没有丝毫的变化，依然是一百零九级。

　　在这种情况下，林浩宇的战力大增，即便是面对实力较弱的圣阶强者也有一战之力，甚至有可能独自将之灭杀。不过这些圣阶魔兽的保命能力往往比较强，林浩宇真的和对方战斗，顶多也就能与之打成平手罢了，而居于劣势的一方也完全有逃跑的可能。

　　“就是这个大块头了！”这一次，林浩宇盯上了一头圣阶的魔猿，对方的体型十分庞大，比起缝合怪来还有过之，即便是趴伏在那儿，依然令人心悸不已。

　　不过林浩宇却完全不将这头圣阶魔猿放在眼里，他在见到对方之后，立即命令缝合怪扑了上去。

　　“嘭！”

　　面对缝合怪的攻击，那头圣阶魔猿随意的挥了下手，瞬间便将缝合怪击飞了出去。

　　“咝！力气竟然如此之大，看来单凭缝合怪的话怕是缠不住对手了！”见到这一幕，林浩宇也不禁倒吸了一口冷气。缝合怪的力气林浩宇可是很清楚的，平常来说即便是面对圣阶魔兽之时也毫不逊色，此时却被那头圣阶魔猿轻松击飞，由此也可以看出后者的强大实力。

　　在这个时候，林浩宇也不敢有丝毫放松，他在攻击的时候也保持了高度的警惕，尽量远离那头圣阶魔猿，免得惹起对方的注意，将目标放到自己的身上，那样的话缝合怪根本拦不住对方。

　　不过林浩宇此时并没有丝毫的胆怯，他明白这反倒是一个绝佳的机会，说不定在灭杀掉这头实力强大的圣阶魔猿之后自己就能突破瓶颈，成功晋升圣阶。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　“哧！”

　　此时的缝合怪几乎使尽了浑身的解数，疯狂的对那头圣阶魔猿发动攻击，虽然他一次次的被击飞出去，可是缝合怪总归是圣阶强者，他的力量即便是不如圣阶魔猿，也差不到哪里去，每次交手之时受到的伤害并不算高，在充足的生命之水支持下勉强完全能够坚持战斗。

　　而林浩宇在攻击之时表现得比较小心，他尽量减少箭矢攻击的频次，而且那些攻击到圣阶魔猿的箭矢也往往是一触即走，尽量不引起对方的注意。

　　那头圣阶魔猿似乎被缝合怪给吸引住了，并没有过来找林浩宇的麻烦。

　　在这种情况下，林浩宇也总算是放下心来，他开始静心修炼，酝酿着，准备冲击圣阶的瓶颈。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一支支利箭在圣阶魔猿的背后飞舞，时不时朝对方发动一轮攻击，从圣阶魔猿的体内汲取能量，注入到林浩宇的体内，供他修炼所需。

　　“呼！”

　　突然间，林浩宇猛地吐出了胸中的浊气，张口一吸，将大量的空气吞入腹中，周围竟是出现了一个小小的漩涡，可见林浩宇这一次呼吸有多么惊人的威势。

　　“嗡！”

　　随后，林浩宇直接凝聚浑身的能量，开始疯狂的冲击圣阶的瓶颈。

　　“咝！就差一点！”

　　在林浩宇的冲击之下，他已经隐隐的触摸到了圣阶的边缘，只不过总是欠了那么一丝，并没有能够突破瓶颈。

　　“再来！”

　　酝酿了数个小时之后，林浩宇再度开始冲击。

　　只是这一次又是以失败而告终，林浩宇虽然准备得十分充分，但是在突破瓶颈的过程中却有着许多的可能性，也许下一刻就能顺利突破，也许还要耗费很多的工夫才行，这并不是准备充分或是条件满足就能够决定的！

　　“继续！”

　　一次次的失败，并没有让林浩宇灰心丧气，反而是激起了他的斗志。

　　林浩宇不断的凝聚着能量，有圣阶魔猿作为他的战斗对象，完全能够保证充足的能量供应，这对于任何修炼者来说都是绝佳的“陪练”，助益良多！


第一千一百一十二章 吸收木之力

　　“嘭！”

　　“哧！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　缝合怪一次次的被那头圣阶魔猿击飞，他的力量和对方有着明显的差距，每次对攻过后都会退上老远，或是干脆被击飞，但每当这个时候，缝合怪都会疯狂的扑上去，与那头圣阶魔猿战在一起，牢牢的阻挡着对方的前进步伐，决不允许他靠近林浩宇。

　　而林浩宇却已经不知道是第几次准备冲击圣阶瓶颈了，他的身体已经达到了饱和的状态，感悟也提升了许多，按理说绝对是满足晋阶的要求，可总是差了那么一点运气。

　　不过正是这种磨砺，却让林浩宇的心态越来越平和，同时他的实力也在缓慢而稳定的提升着，此时已经达到了一个新的高度。

　　“喝！”

　　突然间，林浩宇猛地吐气开声，几乎将体内的浊气尽数喷了出去，紧接着张口一吸，只见周围一股疾风出现，卷起不知多少落叶残枝。

　　“嗡！”

　　很显然，林浩宇又一次的开始冲击圣阶瓶颈。

　　这一次，林浩宇的感觉却是有些不同，他感到体内的能量似乎遇到了一个无底洞，开始快速消失。

　　“难道是成了？”

　　这种感觉十分像是成功突破瓶颈，不过林浩宇也不敢确定，他迅速静下心来，继续修炼。

　　在林浩宇那强大的心神力量面前，这种异象所带来的波澜瞬间平复，他整个人也恢复到了古井无波的状态，一边下意识的操控着箭矢攻击那头圣阶魔猿，一边努力的调集所有的能量注入到体内出现的那个漩涡之中。

　　“呜！”

　　只不过那个能量漩涡吞噬能量的速度实在是太恐怖了，单凭林浩宇从圣阶魔猿那儿汲取到的能量以及从次元珠小位面之中放置的晶核里吸收的能量完全不够这个漩涡的消耗。

　　“幸好我还有备用能量库！”此时，林浩宇不得不动用天启巨鲸和其他幻宠以及血契宠物体内的能量储备，特别是天启巨鲸，他的体型庞大，此时体长已经超过了一百二十米，在储备能量方面有着天生的优势。

　　当林浩宇开始启用麾下幻宠以及血契宠物的能量储备之时，勉强支撑了下来，慢慢的“喂”着那个能量漩涡。

　　只是这个能量漩涡就像是一个无底洞一般，疯狂的吞噬着林浩宇送过去的能量，眼下也仅仅只是勉强维持平衡罢了，若是天启巨鲸等手下的能量储备消耗殆尽，林浩宇就完全没有办法了。

　　不过还好，林浩宇麾下的幻宠全都是极品幻宠，同时还有小变异泰坦龙、小黑暗天龙这种堪称极品的血契宠物，虽然后者暂时还帮不上忙，林浩宇根本不敢将之附在身上，但是在关键时刻也完全可以通过次元珠小位面的节点快速从渎灵世界那边赶过来。

　　有这些帮手在，林浩宇的能量储备暂时还够用，他不断的朝体内的那个能量漩涡之中投入更多的能量，以求能够将之填满。

　　“天启巨鲸他们的能量储备已经消耗三分之一了，看来必须得想点其他办法才行！”渐渐地，林浩宇也感到了巨大的压力，他发现这个能量漩涡暂时没有停止吞噬能量的意思，也不知道它究竟还会存在多久，如果时间太长的话，天启巨鲸等手下体内的能量储备可就不够用了。

　　在这种情况下，林浩宇不得不另想他法。

　　所谓开源节流，眼下林浩宇无法节流，只能从开源方面想办法了。

　　“对了，我不是能够调集风之力、木之力和水之力来帮助战斗嘛，那么能不能将之吸收，化为我的能量呢？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了一个念头。

　　想到就做，反正眼下林浩宇也没有其他的办法，若是无法将那个能量漩涡喂饱的话，说不定此次突破就会以失败而告终，并且还会给以后的修炼留下阴影以及其他实质性的不良影响，所以林浩宇在冒出这个念头之后就如同抓住了救命稻草一般，他无论如何也要尝试一下。

　　最初，林浩宇尝试着吸收周围空气中弥漫的风之力时还没有丝毫的感觉，就好比是他只是在做无用功罢了，那些风之力虽然依照林浩宇的指挥涌到他的身边，可是却无法被林浩宇吸收。

　　不过随着林浩宇的持续修炼，他一次次的进行尝试，最后终于发现了一丝水之力顺利进入到自己的体内。

　　没错，就是水之力，首先被林浩宇吸收的反倒是水之力，至于风之力嘛，林浩宇在尝试多次之后都没有成功，就如同那种能量完全无法被人体吸收似得。

　　反倒是水之力和林浩宇的身体比较亲和，在他尝试了十数次之后便成功的吸收了一丝。

　　虽然只是很细微的一丝，但却让林浩宇看到了成功的曙光，他迅速沉下心来调动远处的水之力朝自己涌来，甚至还刻意将次元珠小位面之中的水喷射了出来，让得周围的水之力更加的浓郁，十分容易吸收。

　　渐渐的，在林浩宇的周围出现了一种奇特的现象，无数道有若实质的碧蓝光芒绕着他飞舞、盘旋，形成一条条神奇的光带，而林浩宇也如同原始宇宙中的星系中心一般，稳如泰山，任他周围有多少颗蕴含着巨大能量的恒星、行星甚至是已经衍化为黑洞的星球，也完全不为所动。

　　不光是这一片区域的水之力，小半个魔兽山脉都被惊动了，源源不断的水之力涌了过来，被林浩宇如同长鲸吸水一般吞了进去。

　　只是这些异象林浩宇都不太清楚，他只知道自己正在疯狂的调用着水之力，注入到体内，化为自己的能量，紧接着送进那个能量漩涡之中。

　　不知道过了多久，林浩宇发现周围的水之力已经变得无比稀薄了，尽管他一直在从次元珠小位面之中往外放蕴含着水之力的湖水，也无法抵挡那恐怖的消耗速度。

　　不过就在此时，林浩宇又将目标放到了木之力上面，他尝试着吸收这种法则之力，在魔兽山脉之中，木之力才是最为丰富且源源不断的，林浩宇完全有把握当自己能够吸收木之力的情况下可以将体内的那个能量漩涡彻底“喂饱”！

　　一次次的尝试，虽然几乎没有丝毫的进展，可是林浩宇却决不放弃，他不断的尝试着吸收木之力，周围的木之力如此浓郁，他根本不用担心无法调集到更多的木之力来，只需要耐心地感悟吸收就是了。

　　此时，林浩宇还能继续坚持下去，他麾下的幻宠以及血契宠物体内的能量储备还剩下四成左右，而通过战斗来吸收能量以及自我修炼的方式吸收周围的水之力，让得林浩宇暂时对于麾下幻宠与血契宠物体内的能量储备消耗并不算快，还能坚持不少时间。

　　而这一段时间正好让林浩宇进行尝试，他不断的感悟吸收周围的木之力，虽然没有成功，但却对木之力的认识一点点的加深。

　　“嗡！”

　　突然间，林浩宇感到了一丝充满了生气的能量进入自己体内，他立即细细的体味起来，最终确定那就是木之力。

　　见此，林浩宇不由大喜。

　　接下来，林浩宇不断的进行尝试，有了第一次的成功，他迅速扩大战果，最初周围的木之力还只是一丝丝的涌进林浩宇的体内，可是很快，就变得疯狂起来，几乎是争抢着朝林浩宇的身体之中挤去，就如同里边有什么东西在吸引着木之力一般。

　　在这种情况下，林浩宇终于不需要再从麾下幻宠以及血契宠物那儿调用能量了，他只靠着与那头圣阶魔猿战斗的收获以及从周围吸收到的木之力便能够满足体内能量漩涡的需求了，由此可见林浩宇吸收木之力的速度有多么惊人。

　　不过在魔兽山脉之中，木之力不但最为浓郁而且数量庞大，同时还能够不断的产生更多的木之力，以林浩宇的吸收速度根本不会对这儿造成任何不良影响，所以他完全可以放心的修炼，不用担心像水之力那样出现能量枯竭的状况。

　　一天过去了……三天过去了……五天过去了……

　　很快，缝合怪和那头圣阶魔猿整整缠斗了十九天的时间，此时，林浩宇周围的一大片山林之中的树木都变得枯黄、干涩，彻底失去了生命力。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　突然间，一支支利箭出现，狠狠的扎进那头圣阶魔猿的体内，对其造成严重的伤害。

　　“哧！”

　　与此同时，缝合怪也继续进行攻击，尽可能的将那头圣阶魔猿缠住，不让对方逃跑。

　　而林浩宇却是一边修炼，一边操控着箭矢发动攻击，他的攻击力也有了较大幅度的提升，完全能够对那头圣阶魔猿造成伤害。

　　不过林浩宇更多的注意力却是放在了吸收周围木之力上面，他不断的从远处的山林之中调集木之力，汇聚到自己的身边，将之吸收，用以“喂养”体内的那个能量漩涡。


第一千一百一十三章 雷劫与达到圣阶的林浩

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“噗！”

　　随着林浩宇不断的攻击，那头圣阶魔猿最终还是被杀掉了，他的身上扎满了箭矢，血液流干而亡，看上去凄惨无比。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，林浩宇的周围却是突兀的出现了一股强大的威压，天空中涌过来一片乌云，其中似乎隐藏着什么惊天巨兽，不停的在黑云之中翻腾，一副随时有可能扑下来的样子。

　　“咔嚓！”

　　突然间，一道电光从黑云之中划过，瞬间劈在林浩宇的身上。

　　这一击，让得林浩宇的血量暴减三分之一，同时更加令他难以忍受的是那痛彻心扉的疼痛，在电芒的攻击下，无论多么厚实的防御也没有丝毫作用，林浩宇只能硬生生的承受，他感到体内的每一个细胞都遭受到了撕裂般的疼痛，不自禁的生出一种想要逃离此地的念头。

　　只是林浩宇也很清楚，面对这种酷似雷劫的黑云与雷霆，无论他逃往何处，都没有任何的作用，那片黑云会一直跟着他的，直到其中的劫力消耗殆尽，才会自动散去。

　　“咕咚！咕咚！咕咚！”

　　无奈之下，林浩宇只能大口大口的喝着生命之水，尽量将自己的生命力补满。

　　只是眼下生命之水的效果并不是像以前那样立竿见影，毕竟林浩宇的身体属性实在是太强了，超出以往不知多少倍，所以他接连喝了好几大口之后，才勉强将损失掉的生命力补充上来。

　　不过这已经是相当不错的了，起码林浩宇还能够快速回血，否则面对天上黑云之中不时射出的雷电攻击，根本坚持不了几下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道雷电劈在林浩宇的身上，对他造成极大的伤害。虽然林浩宇手中有着海量的生命之水，根本不用担心不够用，但也架不住那些雷电的攻击力越来越强。

　　初时，每一道雷电能够对林浩宇造成的伤害仅仅只相当于他血量上限的三分之一，可是随着时间的推移，这个伤害额度也在不断增加，很快就达到了一半左右，也就是说只需要连续两次雷击就足以将林浩宇灭杀掉了。

　　在这种情况下，林浩宇也不禁感到有些不安，若是这些雷电的攻击力再提升一倍的话，那么无论他拥有多少生命之水也没有用的，直接就会被秒杀。

　　只是在这个时候林浩宇也没有什么好办法，他虽然有着众多的后手，但却无力对抗天劫之威。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　根据林浩宇的计算，大概在第二十一道雷电劈下的时候，自己受到的伤害骤然提升了许多，血量损失了差不多三分之二，虽然没多久便补充了回来，但是可以预见在不久之后从黑云之中射出的雷电就足以将自己秒杀了！到了那个时候，就是有再多的生命之水也是无用，面对超出自己承受能力的雷电攻击，回复力什么的都完全失去了效果！

　　“怎么办？”此时，林浩宇绞尽脑汁思索起来，他的脑海中不停的翻腾着一个个念头，而后又不断的排除掉一种种方法，因为林浩宇发现无论哪种方法都不足以应付眼前的危机，原本能够当做保命手段的诸多方法到了雷劫的面前也变得毫无意义。

　　“要不，试试看能不能使用法则分支力量来防御雷电的攻击？”突然间，林浩宇的心中浮现出了一个念头。

　　虽然林浩宇也不觉得这种方法具有可行性，毕竟天上的黑云之中散发出来的威势实在是太强了，以至于林浩宇都感到有些惊惧，他甚至难以生出抵抗的心思，更别说是进行防御了，但是在这个时候也没有其他更好的办法了，所以林浩宇在犹豫之后还是决定一试。

　　“嗡！”

　　随着林浩宇的驱赶，周围的木之力和风之力很快便汇聚了过来，开始尝试着在林浩宇的头顶组成防御层，奋力抵挡雷电的攻击。

　　而在使用法则之力进行防御的时候，林浩宇也刻意绕开了水之力，这不光是因为周围的水之力并不算浓郁，在他之前的修炼之中已经被消耗得差不多了，恢复起来还需要一点时间，更重要的是由于林浩宇觉得水也是能够导电的，若是驱使水之力进行防御，说不定反倒对雷电的威力有所助益，那反倒不好！

　　“咦！竟然真的能够削弱伤害！”

　　原本林浩宇是没有抱多大希望的，可是当他真的将木之力和风之力汇聚到头顶，努力的组成一个防御层之后，竟是发现自己在随后的雷击之中遭受到的伤害确确实实的降低了一些。

　　虽然眼下来看这种削弱伤害的效果还十分微弱，但是林浩宇却根本不在意，他看重的是这种方法能够生效，至于效果如何，则是不太重要，反正在这方面还可以不断改进！

　　接下来，林浩宇一边服用生命之水来恢复伤势，一边拼命的调集周边区域的风之力和木之力汇聚到自己的头顶之上，形成了一个厚实无比的防护层，尽力抵挡雷电的攻击。

　　随着林浩宇的多方尝试，他最终发现这些风之力和木之力距离自己不能太远，也不能太近，最佳距离是三十厘米左右，这样雷电劈在防护层之后会受到最大的削弱，出现一个短暂的混乱状态，紧接着落到自己的身上，造成的伤害就比较分散，往往不是那么的疼痛，并且损失的血量也会降低许多。

　　到了后来，林浩宇甚至将这些分之力和木之力分成了多层防御，叠加在一起，其中有些甚至组成了椭圆形的防护罩，将雷电分流，使之绕过自己的身体直接劈在地面上。

　　如此一来，林浩宇在那些雷电之中的表现也越来越轻松，受到的伤害根本不足以将他秒杀，在生命之水的恢复下完全可以坚持很久。

　　不过这些雷电也不是无限的，在第四十九道雷霆落下之时，天空中的黑云彻底停止了翻腾，随后更是缓缓散去，整个天空又恢复了清明。

　　“呼！终于结束了！”直到亲眼看着天上的劫云散去，林浩宇才算是松了一口气。

　　他重重的躺倒在地，尽可能的舒展身体，用这种方法来缓解身体各处细胞因遭受雷击而产生的抽搐与疲乏感觉，同时从周围汲取水之力、风之力以及木之力来滋润身躯，缓缓的恢复着。

　　“哈哈哈！终于突破了！”突然间，林浩宇感受了下自己体内的变化，他发现自己已经成功的突破了九阶与圣阶之间的瓶颈，成为一名强大而神秘的圣阶强者。

　　此时的林浩宇只觉得浑身充满了能量，他对于周围的法则之力也有了更加清晰的感知，可以轻松调动大量的法则之力为自己服务，很轻松便将体内已经疲惫不堪而且受到不同程度损伤的细胞彻底恢复，同时几乎快要被雷劫劈散的自信也回到了林浩宇的身上。

　　“原来如此！圣阶真的有着极大的不同，看来我之前在兽人帝国的黄金比蒙号巨轮上遇到的那名圣阶强者还真是最弱小的圣阶了！”

　　根据林浩宇的体悟，或者准确的说是他从那种特殊的雷劫之中得到的那种类似于传承讯息的点悟，让林浩宇明白圣阶强者也有着多重分级，其中最为弱小的自然是刚刚踏入圣阶的修炼者，其实力比起九阶巅峰强者也高不到哪里去，同时对于法则的感悟才刚刚起步，换言之也就是才触摸到法则的边缘，这类圣阶修炼者被称为一星圣阶强者，但是一星圣阶强者面对九阶强者的时候依然是碾压，双方完全不在同一个层面上，即便是身体属性相差无几也是如此。

　　在一星圣阶强者之上，还有二星、三星……八星、九星，每提升一个星级，圣阶强者的实力都会有极大的提升。

　　不过这种提升往往不是表现在身体属性的增加上，而是对于法则之力的感悟以及运用之上。

　　就像林浩宇这样，已经能够清晰的感应到风之力、水之力以及木之力三种法则分支，并且可以轻松应用，所以完全可以被称为三星圣阶强者。

　　而之前的那名兽人帝国的圣阶强者顶多只能算是一星圣阶强者，对方的实力比起眼下的林浩宇来说有着极大的不足，所以才会轻易被他越阶击杀！

　　事实上并不是每一名修炼者在突破到圣阶的时候都会引来雷劫的，或者准确的说几乎没有修炼者会遇到这种情况，他们都是身体属性达到一定程度之后才会逐步触摸到法则的边缘，紧接着水到渠成的突破圣阶的瓶颈，成为一名真正的圣阶强者。

　　这类修炼者是绝对不会招致雷劫的洗礼，他们的修炼十分正常，顺其自然，也合乎情理。

　　可是林浩宇却不同，他在突破到圣阶的时候已经能够轻松使用风之力、水之力以及木之力，掌握了三种法则分支力量，所以在突破的时候才会招来雷劫，被七七四十九道雷电锻体之后方才成功晋阶。

　　但林浩宇刚一突破就是三星圣阶强者，这比起其他修炼者来说可要强悍多了。


第一千一百一十四章 林浩宇的绝强攻击力

　　“杀！”

　　当林浩宇成功晋升圣阶之后，他立即带着缝合怪对魔兽山脉之中的圣阶魔兽展开了一场大屠杀。

　　此时，林浩宇虽然已经达到了圣阶，可是他麾下的血契宠物和幻宠却没有能够成功突破，在尝试了一下，林浩宇发现附在自己身上的那些血契宠物依然无法召唤出来，这让林浩宇十分郁闷，所以他决定接下来最重要的事便是为麾下的血契宠物与幻宠积聚能量，好让他们顺利突破。

　　根据林浩宇的分析，等到这些血契宠物和幻宠突破到圣阶之后，应该就能在魔法世界之中召唤出来了。

　　随着林浩宇和缝合怪深入到魔兽山脉的核心地带疯狂灭杀那些圣阶魔兽，整个魔兽山脉之中一下子变得热闹了起来，特别是那些圣阶魔兽，原本在魔兽山脉之中过得是称王称霸的日子，什么都不用愁，只需要偶尔出去捕食，拣些肉质肥美的魔兽吃掉，然后呆在巢穴之中睡大觉就是。可是当林浩宇和缝合怪出现后，这一切就都变了，每日里都有大量的圣阶魔兽被杀，虽然剩余的圣阶魔兽还没有被对方盯上，但却生出了一种危机感。

　　只是这些圣阶魔兽平常也没有什么来往，根本没想到要联合起来一致对外，不过也陆续的出现圣阶魔兽迁往他处的，远离这片魔兽山脉核心区域，以求能够避开那两个杀神。

　　不得不说，林浩宇和缝合怪的配合实在是太巧妙了，一旦找到圣阶魔兽，缝合怪都会迅速扑上去与之纠缠在一起，而后林浩宇迅速驱使着箭矢射入对方的体内，造成致命的伤害，干脆利落的将目标击杀。

　　在林浩宇的实力突破到圣阶之后，他感到自己对于风之力、水之力以及木之力的掌握骤然提升了一个层次。所以虽然林浩宇的等级只有一百一十级，比起九阶巅峰的时候提升得比较有限，但他每动用一种法则分支力量都会让自己的实力提升十个等级。

　　也就是说当林浩宇在风之力、水之力以及木之力非常充沛的时候操控箭矢攻击目标之时，完全能够发挥出相当于一百四十级猎魔师的杀伤力。

　　当然了，眼下林浩宇处于魔兽山脉之中，虽然木之力还算充沛，但水之力和风之力就有些不足了，真正算下来，当他全力动用法则之力驱使箭矢的时候，能够发挥出相当于一百二十二级猎魔师的杀伤力，其中风之力所提供的增幅是一级，水之力是二级，木之力是九级。这还是不计算林浩宇其他方面的加持，若是全都算上的话，他能够发挥出来的战力更是强大！

　　在这种情况下，林浩宇才能够轻松灭杀那些圣阶魔兽，特别是当对方被缝合怪缠住的情况下，更是能够做到一击毙杀，杀敌效率十分惊人。

　　“天启巨鲸竟然率先突破了，不错，真是不错！这下他就能够将阿利亚王国以及兽人帝国、光明帝国的海岸线尽数掌握在手中了！”当林浩宇努力的击杀着圣阶魔兽汲取大量的能量之时，他突然感到心神一震，仔细感应了一番，发现竟是自己的幻宠天启巨鲸顺利突破到圣阶，这可是一个绝好的消息，足以让林浩宇麾下的玩家势力对于这片大陆周边海域的掌握提高一个层次。

　　天启巨鲸率先突破圣阶也是理所当然的，他一直处于魔法世界之中，修炼速度原本就比较快，同时林浩宇又加大了对他的能量投入，所以才会表现得如此出色！

　　在达到圣阶之后，天启巨鲸甚至有把握进行远洋航行，前往另外一个大陆去进行贸易，这让林浩宇倍感激动，此时就等最后一个条件达成，林浩宇就会亲自前往另外一片大陆，去看看那儿究竟有什么好东西。

　　而这最后的一个条件正是螟蛉石，林浩宇打算再搞到一块螟蛉石，然后等到抵达另外一片大陆之后在那儿设置一个节点。

　　如果能够成功做到这一点的话，那么对于玩家势力的发展将会产生极大的促进作用，轻而易举便赚取巨额的财富，两个几乎隔绝的大陆之间的贸易所能产生的利益可是不比位面贸易差多少的。

　　“继续！”

　　不过在眼下，林浩宇的重心还是放在提升自己和麾下幻宠以及血契宠物的实力上，他知道自己想要真正发展起来，首先需要对付的便是滐之光界夜郎一族派驻在魔法世界之中的使者，只有将那些家伙解决掉，才能够安心发展。

　　“轰！”

　　在发现目标之后，缝合怪立即扑了上去，与那头圣阶魔兽战在一起。这家伙是一头实力强横的地龙，无论是防御力还是力量都十分惊人，体型比起缝合怪来也占据了绝对的优势，所以当缝合怪扑上去之后非但没有能够将对方压在身下，反而是被撞了开去，紧接着那头地龙猛地一个冲锋，竟是来到了缝合怪的上方，狠命的践踏起来。

　　“这家伙，起码有一百四十级的战力！说不定能够达到一百五十级！实在是太强悍了！”感受着那头地龙的威势，林浩宇不禁呆愣了一下，不过他随即就反应了过来，立即驱动箭矢开始攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着林浩宇的驱动，一支支箭矢从树木之中飞射而出，狠狠的刺向那头圣阶的地龙。

　　“噗！”

　　“噗！噗！噗！”

　　出乎意料的是，当这些箭矢命中目标的时候，竟是直接刺了进去，那头圣阶地龙似乎完全没有反抗之力，这种景象令人诧异不已，即便是林浩宇也完全没有想到！

　　要知道，面前这头正在将缝合怪压着打的圣阶地龙可是有着相当于一百四十级甚至是一百五十级的身体属性，虽然在法则之力的感悟上可能不如林浩宇，但也起码感悟了一到两种法则分支力量，最终能够发挥出来的战力还会有所提升，可即便如此在林浩宇的箭矢攻击下依然是毫无抵抗之力，直接被秒杀掉，这实在令人不解。

　　“不对，我的身体属性也受到了其他方面的加持，看来即便是达到了圣阶，那些加持效果也是有效的，看来接下来我还是能够越阶挑战呢！”林浩宇很快就想通了这一切，他乐滋滋的盘算着。

　　此时的林浩宇只有一百一十级，不过在风之力、水之力以及木之力的加持下，他能够发挥出一百二十二级的杀伤力，再加上身体属性的优势，包括林浩宇修炼心法的特殊性和转职圣骑士后的提升，能够发挥出相当于一百三十级的攻击力。

　　此外还有嗜血战体、力量灵气、圣光之心以及战甲兽的完全铠化，能够让林浩宇在此基础上再度提升十二级，最终达到一百四十二级的高度，杀伤力堪称惊人。

　　值得一提的是，此时的林浩宇体内已经拥有了一万余股圣光能量，一旦全力启用圣光之心技能的话，林浩宇的实力就会提升四个等级，效果相当不错。

　　而且这种圣光能量还可以持续修炼提升，总有一天会远远超过力量灵气的效果。

　　“呼！好悬！”直到将那头圣阶地龙灭杀掉后，林浩宇才算是松了一口气，他连忙跑上前去，给身受重伤的缝合怪灌下生命之水。

　　此时的缝合怪已经是伤痕累累，浑身骨头都被踩成粉碎，恢复起来可不是那么简单的事。

　　不过林浩宇在给缝合怪灌下大量的生命之水以后，立即将之收了起来，紧接着又在现实世界那边召唤出来，利用三十倍的时间流速来加快缝合怪的恢复，想来用不了多久便能再度投入战斗。

　　在缝合怪恢复的期间，林浩宇也盘坐下来修炼了起来，他原本是打算等到麾下的幻宠以及血契宠物全都晋升为圣阶之后，再进行修炼的，可是现在看来，这种办法实在是有些拙劣。此时林浩宇可是战斗的主力之一，他的等级高低直接决定着能够对付的圣阶魔兽实力，在林浩宇的等级提升后，他能够选择的圣阶魔兽也会变多，很多原本打不过的圣阶魔兽也会成为他的猎物，所以林浩宇的等级提升可是相当紧要的。

　　正是意识到了这一点，林浩宇才会趁着缝合怪离开的期间努力修炼，吸收体内的能量储备，甚至将天启巨鲸那儿的能量储备都抽了过来，供自己修炼所用。

　　没多久，林浩宇就成功的升了一级，达到一百一十一级，战力再度提升了一个小台阶。

　　随后，当林浩宇发现能量储备已经被消耗殆尽之后，更是开始体悟起法则之力来，他要用尽一切方法来提升自己的实力，绝不浪费一点时间，唯有如此才能够缩短积蓄实力的时间，在滐之光界夜郎一族派驻在魔法世界之中的使者反应过来之前提升到足以与对方正面作战的程度，甚至是压过对方一头，在与之对上的情况下，直接将对方灭杀，不给其反应的时间。


第一千一百一十五章 暴躁金之力

　　“对了，刚刚那头圣阶地龙运用的应该是土之力吧？不妨感应一下，脚下就是土地，相信土之力应该是比较浓郁的吧！”

　　对于达到了圣阶的林浩宇来说，感悟法则之力可是相当重要的，能够掌握几种法则之力直接决定了圣阶强者能够发挥出来的战力，每领悟一种法则分支力量，在特定的环境中实力就能够提升十级，这比起单纯的进行身体修炼可要强多了。

　　当然了，感悟法则之力其实还有其他方面的好处，比如说林浩宇现在已经掌握了风之力、水之力以及木之力，这样一来当他在空中、水中以及森林里边遇上敌人的话，一般不会被对方克制，相当于是进入了自己的主场，战斗之时也不会受到太多的束缚，实力发挥得比较彻底。

　　相对而言，之前林浩宇灭杀的那名兽人帝国圣阶强者却是因为没有领悟水之力而被实力不如他的林浩宇找到了弱点，进而击杀！

　　这也可以说是在领悟了法则分支力量之后，在对应的区域进行战斗的话，一般情况下是不会居于劣势的，即便是遇上强敌，也往往能够顺利逃掉。

　　不过对于林浩宇来说，提升身体属性也是相当重要的，毕竟他的等级还比较低，仅仅只有一百一十一级，和那些实力绝强的圣阶魔兽相比还有较大差距。关键是对于现在的林浩宇来说提升等级并不是多么困难的事，随着他不断灭杀圣阶魔兽，获取大量的能量，用不了多久便可以升上一级。

　　在这种情况下，林浩宇完全可以做到双头并进，一方面提升自己的等级，一方面感悟法则之力。

　　“土之力，应该也是空间法则的一个分支，我现在感悟到的木之力就是源于生长在土壤之中的树木，那么能不能借着木之力的帮助来感受到土之力的存在呢？”当林浩宇静下心来进行感悟的时候，他那强大的心神力量瞬间就找到了问题的关键。

　　当然了，对于成功的感悟土之力林浩宇还是比较有信心的，毕竟他之前也亲眼见过那头圣阶地龙调用土之力进行防御的场面，并且还使用风之力、水之力以及木之力驱使箭矢与之战斗，最后更是打破了圣阶地龙的防御，将对方斩杀当场。

　　反倒是之前林浩宇在感悟另外三种法则分支力量的时候并没有得到多少提示，可最终他依然能够成功的将之领悟，所以眼下林浩宇还是有几分把握的。

　　而林浩宇在盘坐下来细细的感悟土之力的时候，却突然发现一股锋利无比的气息从远处逸散过来，这种锋锐气息具有极强的侵略性，离得远远的便让林浩宇感受到一种巨大的威胁，他忍不住生出了避开对方的念头。

　　“咦！这是什么？莫非是有宝物出世？不应该啊，在魔法世界之中怎么会出现那种事情呢？”此时，林浩宇也是被搞得满头雾水。

　　“要不，过去看看？”若是其他圣阶强者，在遇到这种情况之后一准会选择远离此地，凭借着对危险感知的特性，圣阶强者一般都可以避开许多足以致命的威胁，所以在感知到这种极具威胁性的气息之后一般都会习惯性的离开，等到感觉安全了，再回来查看。

　　可是林浩宇却不同，他在感到那股锋锐无比的特殊气息之后非但没有离开，反而是循着那股气息的来向追溯过去。

　　根据林浩宇的感应，那股锋锐气息的来源乃是魔法山脉核心区域的一座高山之上，距离他所在位置仅仅只有数百里而已。

　　可是当林浩宇开始朝那边赶去的时候，却发现想要靠近那儿实在是太难了。

　　那种锋锐的气息似乎带有灵性一般，当林浩宇盘坐在地的时候，仅仅只是从他身边滑过，并没有造成任何伤害。

　　可是当林浩宇站起身来，朝着前方赶去的时候，周围的锋锐气息竟是一下子聚集了过来，形成了一支支气箭，狠狠的刺向林浩宇。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些锋锐气息的杀伤力极为恐怖，即便是林浩宇一直保持着完全铠化的状态，加上自身的防御力，也是抵挡不住，瞬间被射得千疮百孔，只剩下了一口气。

　　“木之力！防御！”

　　面对这种锋锐气息的强大攻势，林浩宇下意识的调集周围的木之力进行防御，同时那相对薄弱的风之力和水之力也被他调了过来，组成了第二道和第三道防御层，尽可能削弱锋锐气息的攻击。

　　“哧！”

　　出乎林浩宇意料的是，最被他看好的木之力防御层竟是毫无悬念的被穿透，在此期间那种锋锐气息的攻势被削弱了不足百分之十五，依然势不可挡，令人惊惧不已。

　　可是随后，当那一支支由锋锐气息组成的气箭来到风之力防御层之中的时候，却是骤然被削弱了五分之一左右。

　　这种情况让得林浩宇不禁有些诧异，他可是很清楚刚刚组成防御层的木之力起码是风之力的八倍以上，但是在削弱伤害效果之上却几乎和后者一样，由此也可以看出两者之间的巨大差距！

　　而当那些由锋锐气息组成的气箭飞临水之力组成的防御层之时，再度被削弱了一大截。

　　最终，这些锋锐气息对林浩宇造成的伤害只有前一次的四分之一左右，其中水之力防护层造成的削弱伤害效果最是明显，是风之力防护层的两倍。不过鉴于林浩宇调用的水之力也是风之力的两倍，所以这一点还算合理，唯一值得推敲的便是木之力，那一层由木之力组成的厚实无比的防护层根本没有起到应有的效果，这实在令人费解。

　　“对了，在五行之中金能克木，难道那股锋锐气息是金之力么？如果是这样的话，那就比较合理了！”突然间，林浩宇想到了一个可能性，他隐隐约约感觉到那种锋锐气息应该属于金之力。

　　虽然林浩宇还不清楚金之力是否属于空间法则的分支，但从眼前来看，周围的那种极具攻击力的锋锐气息应该就是金之力！

　　“金之力啊，能不能驱使呢？”在努力进行防御的同时，林浩宇的脑海中不禁冒出了一个特别的念头，既然自己已经感受到了金之力，那是不是可以将之收归己用呢？如果可以的话，就不会这么狼狈了。

　　想到就做，林浩宇立即开始尝试着将一小部分金之力放进防护层之内，并缓缓的收进体内。

　　“噗！”

　　只是当林浩宇将这一丝金之力收进身体之中的时候，后者却突然间爆发，化为一道利锥，在他的血肉之中肆虐起来，不断的给林浩宇造成伤害。

　　“哧！”

　　末了，那一丝金之力更是几乎没有损失，直接逸散出去，穿破林浩宇体表的三大防护层，回归到周围的锋锐气息之中。

　　与此同时，周围那些锋锐气息依然在不停的对林浩宇造成伤害，它们就如同具有生命一般，汇聚起来，朝着林浩宇发起一波波的攻势。

　　幸好此时林浩宇已经开始用法则之力进行防护，每当他遭到金之力的攻击，受到的伤害都会被削弱四分之三左右，剩下的已经不足以对他造成重创了，喝点生命之水就能快速回复。

　　“为什么不能吸收呢？难道说这些金之力十分狂躁，不符合修炼的条件？对，肯定是这样！而且这里边绝对有着比较特别的奥秘，看来必须去那边一趟了！”此时，林浩宇也终于体会到周围空气中弥漫的金之力有些特别，并不符合修炼的条件，就如同调皮的孩子一般，一点也不听话，无论怎么“教育”都不起作用！

　　正是因为如此，所以林浩宇决定前往这些特殊金之力的源头，去看看究竟发生了什么。

　　可是很快林浩宇就发现自己把事情想得太简单了，随着他不断靠近那处山峰，周围的金之力也越来越浓郁，攻击力更是不断提升，即便是有三大防护层的削弱，对于林浩宇造成的伤害在不断增加，很快就能够在一击之下让他损失过半的血量了，这样下去的话，再前进一段距离林浩宇就要达到极限了！

　　“怎么会这样？那岂不是说我基本不可能接近了吗？”感受着不断冲破防护层进入到自己体内肆虐的暴躁金之力——唔，姑且将这些金之力称为“暴躁金之力”吧，因为它们比较暴躁，根本无法被吸收，所以林浩宇只能给它们起了一个专门的名字，用以和正常的金之力进行区分——林浩宇很快就判断出自己根本无法接近那片区域。

　　不过要让林浩宇就此放弃，那也是绝对不可能的，以他的坚韧性格，无论遭遇多大的挫折，都不会低头，相反还会越挫越勇，特别是在有着付出与回报成正比这种说法的“游戏”世界之中，就更是如此了。

　　所以林浩宇在无法继续前行之后，立即盘坐下来尝试着进行修炼，同时他分出一股心神来不断的思索着解决之法，以求能够再度前行，进入到那片神秘无比的区域。


第一千一百一十六章 大肆屠戮

　　在林浩宇的推测中，那片区域之中一定有着十分特别的宝物，如果能够将之搞到手，对于自己的实力提升一定有所助益。

　　只是林浩宇也很清楚，凭自己眼下的实力想要靠近那片区域几乎是不可能的，面对暴躁金之力的攻击，林浩宇根本无法抵挡，眼下自己所处的位置距离那片区域的核心地带还有数百里地，在受到暴躁金之力的攻击之时就已经身受重伤，差点没被一击秒杀，哪里还敢继续前进，那不是英勇，而是傻乎乎的前去送死！

　　在这种情况下，林浩宇只能暂且停了下来，老老实实的进行修炼，并思索着解决之法！

　　只不过林浩宇的修炼进境十分缓慢，在不能进行战斗的情况下，他的修炼进度许久都无法前进一步，更何况周围还被那种暴躁的金之力笼罩着，其他类型的能量都被排斥出去，林浩宇只有在十分努力的情况下才能将远处的木之力、风之力以及水之力调集过来，而且还要组织防御层，真正用于修炼的能量十分微薄。

　　在这种情况下，当林浩宇将麾下幻宠以及血契宠物体内的能量储备尽数吸收之后，更多的是进行法则之力的感悟。

　　只不过想要从这个方面来提升实力也是困难重重，眼下林浩宇很难感受到其他法则分支能量，在暴躁金之力的强势压迫下，只有林浩宇较为熟悉的风之力、水之力以及木之力这三种法则分支力量听从他的召唤，奋力从远处“挤”进来，其余的则是都自动远离这片区域，周围剩余最多的便是暴躁金之力。

　　而这种法则分支力量又根本无法被吸收用来感悟，反倒是不停的攻击着意图靠近其源头区域的生灵，所以林浩宇此时的修炼竟是陷入了无比尴尬的境地。

　　不过若是让林浩宇就此退回去，他也是不甘心的。

　　“嗷！”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，林浩宇身后不远处却传来一声痛呼。他扭头一看，发现竟是来了一群魔兽，其中不乏圣阶魔兽。而这些魔兽无一例外的都属于金系，其中那些圣阶魔兽更是能够运用金之力进行防护，不过它们同样是遭到了暴躁金之力的攻击。

　　由于这些魔兽距离暴躁金之力的源头还比较远，所以受到的攻击也相对较弱，可即便如此，那些圣阶以下的魔兽依然受到了重创，忍不住发出一声声惨嚎。

　　“好机会！”与此同时，林浩宇却是不由得眼前一亮，他立即放出箭矢进行攻击。

　　面对林浩宇的攻击，那些正在努力抵御暴躁金之力攻击的九阶金系魔兽根本无力抵挡，纷纷被秒杀当场。

　　“呼！好爽！”通过击杀那些金系魔兽，林浩宇汲取都大量的能量，再加上从次元珠小位面之中的晶核里吸收的能量，让得他心底生出了一种久违的满足感。

　　得到这些能量的补充，林浩宇立即开始修炼起来。

　　而当林浩宇盘坐下来的时候，周围的暴躁金之力也如同失去了目标一般，不再攻击他，只是很少一部分暴躁金之力才会恰好路过林浩宇所在的位置，对他造成一些伤害。

　　不过以林浩宇的实力和防御能力，基本上可以无视这种零散无比的攻击。

　　相对来说，那些正在顶着暴躁金之力前进的魔兽就没这么轻松了，特别是其中的九阶魔兽，身体不断受到创伤，而且几乎将全副注意力都放在了抵抗暴躁金之力上来，所以当林浩宇发动攻击的时候，他们根本无法理解防御，陆续被杀。

　　不一会儿，林浩宇便将周边区域的圣阶以下魔兽尽数灭杀，获取的大量的能量，修炼进度不断提升。

　　“竟然一共来了数百头九阶魔兽，莫不是整个魔兽山脉之中的九阶金系魔兽全都赶来了？”待得将靠近这片区域的九阶魔兽尽数灭杀之后，不光是林浩宇体内感到有些涨涨的，就连他麾下的诸多幻宠以及血契宠物的能量储备都接近了上限。

　　当然了，这里边只有很小一部分是林浩宇从被他击杀的魔兽身上汲取到的能量，更多的则是他从次元珠小位面之中的晶核里吸收的能量，这才是构成林浩宇体内能量来源的大头，前者相对来说只是帮助他吸收这些能量的“催化剂”罢了。

　　说起来，此时的林浩宇等级提升太快，渎灵世界那边的变异兽级别远不如他，所获取的晶核等级也比较低，所以他只能通过吸收更多晶核的方式来积聚能量，若不是林浩宇可以直接从次元珠小位面之中储备的晶核之中汲取能量，怕是要被累坏了呢！

　　不管怎么说，在灭杀掉那批九阶金系魔兽之后，林浩宇的修炼速度一下子达到了极限，他迅速吸收着体内的能量，等级逐步提升。

　　此时，林浩宇麾下的那些幻宠以及血契宠物都在努力的冲击圣阶瓶颈，而达到了圣阶的则是不再吸收能量，将所有的能量都留给林浩宇，供他修炼。

　　这一修炼，便是耗费了将近两天的时间，期间林浩宇不但成功的升到一百一十三级，而且还初步感受到了金之力。

　　之所以能够做到这一点，主要是因为林浩宇先前灭杀的那些魔兽都是金系，虽然对方没有感悟金之力，但体内蕴含的却大多是金系能量，这让林浩宇也自然而然的感受到了金之力，他细细的体味着金之力的特殊波动，颇有所获，若是换一个地方，怕是就能直接感悟金之力了，接下来只需要进行巩固，便可以驱动金之力帮助战斗了。

　　不过现在嘛，林浩宇还不能将这点感悟化为实力的提升，他对于金之力虽然有所感应，但却无法像对待自己比较熟悉的三种法则分支力量那样从远处强行调用。

　　而在连升两级之后，林浩宇的实力也有了一定程度的提升，即便是面对周围的暴躁金之力的强大压力也不再像之前那样感到难以呼吸，整个人彻底放松下来。

　　当然了，这其中肯定也有林浩宇对于这种环境比较适应的关系，不过总归来说他的信心还是因为实力的增加而提升了一些。

　　“轮到你们了！嘿嘿！”此时，林浩宇已经将能量储备消耗殆尽，包括自己体内的以及众多幻宠和血契宠物体内的能量储备，都被他和那些亟待突破圣阶的幻宠以及血契宠物吸收一空。所以林浩宇直接将目光放到了周围的那些金系圣阶魔兽身上，这些家伙此时已经冲到了林浩宇附近，不过大多站在原地，无法继续前行，也有一些还在拼命的挣扎着，想要继续靠近散发出暴躁金之力的区域。

　　林浩宇的目标正是这些不甘心放弃的金系圣阶魔兽，他趁着对方全力抵御暴躁金之力的攻击之时，迅速放出一支支利箭发起偷袭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　尽管这些金系圣阶魔兽都有着强大的防御力，身体不说坚如磐石，但起码也会比其他同阶魔兽硬上一些，可是面对林浩宇的攻击，却完全没有抵御之力，往往是在第一个回合就被秒掉。

　　这里边虽然有那些金系圣阶魔兽需要分心抵挡暴躁金之力侵袭的缘故，但也证明了林浩宇的强悍之处。

　　“唔！又饱了！”连续灭杀三头圣阶魔兽之后，林浩宇立即感到体内一阵阵的发涨，他连忙停下手来。

　　不用说，此时天启巨鲸那边也已经达到了能量储备的极限，作为储备能量的主力，他才是林浩宇的最大依仗，若非如此，根本无法接连击杀三头圣阶魔兽，那绝对会将林浩宇涨破的！

　　一天多的时间过去之后，林浩宇再度睁开眼来，瞄向周围的那些金系圣阶魔兽。

　　此时，绝大多数圣阶魔兽都停了下来，趴伏在原地，似乎是想要等着周围的暴躁金之力散去。不过还有一头金系圣阶魔兽十分活跃，依然在奋力的往前冲去。

　　而这头金系圣阶魔兽已经冲到了林浩宇的前方里许处，由此可见他的实力有多么惊人。

　　“杀！”

　　见此，林浩宇毫不客气的对那头金系圣阶魔兽发动攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“噗！”

　　出乎林浩宇预料的是，这头金系圣阶魔兽的防御力十分惊人，尽管对方需要抵御周围暴躁金之力的侵袭，但只凭本身的防御力就抵挡住了第一轮利箭的攻击。

　　只不过林浩宇的攻击几乎是源源不断的，在最初的攻击受挫之后，立即发动第二轮乃至第三轮攻击。在这种情况下，那头金系圣阶魔兽也是倍感吃力，他需要全力抵御暴躁金之力的攻击，无力分心它顾，结果竟是在林浩宇接连不断的攻击之下受到了些微的伤害，身体被撕开了一个小口子。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随即，所有的箭矢都如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，朝着这个伤口飞射而来，不断的扩大战果，迅速对那头金系圣阶魔兽造成更大的伤害。


第一千一百一十七章 强悍的小变异泰坦龙

　　随着林浩宇的疯狂攻击，那头金系圣阶魔兽很快就受到了重创，继而被彻底灭杀。

　　这一次，林浩宇获得的能量比之先前任何一次都要庞大，以至于他都有些承受不住了，最终不断的朝麾下的血契宠物以及幻宠分流，方才勉强坚持了下来。

　　“嗡！”

　　突然，林浩宇感到心神一震，他稍一感应，发现竟是小变异泰坦龙率先突破，成为自己麾下第一头达到圣阶的血契宠物。

　　“还不错，竟然在这个时候突破，看来不用担心会被涨破了！”感受着那庞大的能量快速注入到小变异泰坦龙体内，林浩宇才算是松了一口气，他再度从次元珠小位面之中汲取能量，来补足之前的份额。

　　有了天启巨鲸和小变异泰坦龙这两个手下分走大量的能量，林浩宇总算是可以轻松下来了，他不断的吸收着体内的能量，快速提升修炼进度。

　　三天过后，林浩宇总算是结束了此次修炼，同时他也成功的达到了一百一十九级，接连灭杀数百头九阶魔兽以及四头实力绝强的圣阶魔兽，让得林浩宇的修炼进度十分惊人，轻轻松松便达到了圣阶之后的第一个瓶颈。

　　不过这个瓶颈并不算大，只要能量充足，就可以轻松突破。

　　“杀！”

　　在这个时候，林浩宇已经是杀红了眼，在他看来，周围的圣阶魔兽就如同游戏里的怪物一般，杀起来完全是毫无心理压力。而且更让他感到欣慰的是对方根本不敢还手，只是呆在原地一味的挨打，发出一声声的怒吼，却没有丝毫办法抵御那些箭矢的攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林浩宇的攻击目标是从最外围开始，那头圣阶魔兽都是实力比较弱的，所以才会在前进了一段距离之后便无力前进，只好停下来，最终所待的位置距离林浩宇还有数百米之远，真正算下来只不过是才踏入圣阶不久的金系魔兽罢了。

　　面对林浩宇的攻击，尽管这头金系圣阶魔兽已经停了下来，不用分心抵御周围暴躁金之力的侵扰，但也抵挡不住如此犀利的攻击，很快就被灭杀掉。

　　紧接着又是第二头圣阶魔兽、第三头……接连灭杀五头金系圣阶魔兽，林浩宇才停了下来，继续修炼起来。

　　此时，周围的金系圣阶魔兽只剩下三头，不过都在林浩宇的前方，距离他分别是三百余米、一千七百余米和三千余米。

　　“咝！这家伙竟然跑到那么远的地方！等级起码在一百六十级以上吧，唔，先修炼，把实力提升起来再说！”看着最远的那头金系圣阶魔兽，林浩宇不禁有些惊讶，不过他很快就平复心神，开始修炼起来。

　　一次次的战斗，又一次次的进行修炼，花了三天多的时间，林浩宇已经成功的将除了距离自己最远的那头圣阶魔兽之外的所有金系圣阶魔兽灭杀一空，同时他的等级也提升到了一百二十八级。

　　在这个时候，林浩宇再度前行了一段距离，来到那头冲在最前方的金系圣阶魔兽身后两千米左右，方才停下脚步。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　等到周围的暴躁金之力不再对自己发动攻击之后，林浩宇立即展开攻击，他放出一支支利箭朝着那头金系圣阶魔兽射去。

　　“叮！”

　　“叮！叮！叮！”

　　面对林浩宇的攻击，那头金系圣阶魔兽完全不放在心上，他只是昂着头看向远处，那儿是周围暴躁金之力的源头，对于这头实力绝强的金系圣阶魔兽有着莫大的吸引力，以至于他都忽略了林浩宇的存在。

　　当然更重要的是由于林浩宇驱使的那些箭矢攻击力太弱，连给这头金系圣阶魔兽挠痒痒都做不到，对方的身体防御实在是太强悍了，以至于林浩宇费尽全力进行攻击也无法对其造成哪怕一丝伤害。

　　“唉！周围的其他法则分支力量都被暴躁金之力驱赶开去，连我的攻击力都降低了不少，即便是等级提升许多，也无法对这种层次的圣阶魔兽造成伤害，真是不爽！”林浩宇此时也是有些无奈，他的实力和前方那头金系圣阶魔兽相比实在是差得太远了！

　　“对了，石头不是已经突破到了圣阶么，试试看能不能将他放出来！”突然间，林浩宇想到了一个方法：“以他的防御，在达到圣阶之后应该能够轻易抵御这些暴躁金之力的攻击吧！”

　　虽然连林浩宇也不太确定小变异泰坦龙石头是否能够做到这一点，但他却认为应该试一下，这样的话即便是失败了也不会后悔。

　　想到就做，林浩宇立即开始召唤小变异泰坦龙。

　　“哗啦！”

　　随着林浩宇的召唤，一头体型超过百米的巨型生物出现在他的身旁。

　　“呛！”

　　这头巨型生物正是小变异泰坦龙石头，他刚一出现，就引起了周围暴躁金之力的注意，那些原本就暴躁无比的金之力更是显得狂乱起来，就如同一条巨龙一般，猛地舞动着，朝着小变异泰坦龙扑了过来。

　　“呜！”

　　受此攻击，小变异泰坦龙哼了一声，紧接着竟是张口一吸，直接将那些暴躁金之力吸入体内。

　　“不要！”见到这一幕，林浩宇连忙开口阻止，不过为时已晚，小变异泰坦龙已经将那团如巨龙般舞动的暴躁金之力吞进口中，紧接着更是咽了下去，打了个饱嗝，扭头看向林浩宇，两眼之中充满了无辜的神情，似是在问作为主人的林浩宇为何要阻止自己吃这么好吃的东西。

　　“这！石头你有没有感到身体出现疼痛？”林浩宇连忙追问道，他虽然心中惊诧无比，但却不愿意小变异泰坦龙受到伤害，所以还是按捺住心底的好奇与惊讶，关切的询问后者的身体状况。

　　“没什么啊，那团能量很好吃的，不过我感觉好饱，要睡一觉才行！”一边说着，小变异泰坦龙一边趴伏在地，开始呼呼大睡起来。

　　“呃！”见此，林浩宇也是满头雾水。但他很快就想明白这些暴躁金之力对于小变异泰坦龙来说并不是极具杀伤力的“毒药”，反而是大补之物，要不然小变异泰坦龙也不会因此而陷入沉睡，那可是他在吃饱喝足感到体内能量充沛到足以成长到下一个阶段的时候才会做的。

　　在这个时候，林浩宇也顾不得去理会周围的暴躁金之力了，他迅速转变角色，守护在小变异泰坦龙的身旁，为他护法，防止一切敌人的靠近。

　　为此，林浩宇甚至放弃了对前边那头金系圣阶魔兽的攻击，啊不，准确的说是骚扰，林浩宇虽然一直在驱使箭矢攻击对方，但并没有能够造出一丝伤害，自然也无法汲取到能量。

　　他眼下停止攻击就是为了防止那头金系圣阶魔兽注意到这边的情况，转回身来对小变异泰坦龙发动攻击。

　　而让林浩宇感到欣慰的是，那头金系圣阶魔兽一直都没有回头看过，似乎是他的全部注意力都集中在前方散发出暴躁金之力的源头之上，一直在思索着该如何才能靠近，其他的事情对于这头金系圣阶魔兽来说根本不算什么，完全引不起他的兴趣。

　　小变异泰坦龙这一睡就是七天七夜，期间林浩宇多次想过要将之收起来，不过在见识了处于睡梦中的小变异泰坦龙下意识的张开巨口将附近的一团团暴躁金之力吞入体内之后，林浩宇就明白过来在这儿睡觉对于小变异泰坦龙应该是大有好处的，所以他只得放弃将之收起来的念头，老老实实的守护在一旁，等待着小变异泰坦龙醒来。

　　不过林浩宇也不是全然没有好处可拿，随着小变异泰坦龙对于周围暴躁金之力的吸收，林浩宇也感受到了其余的法则分支力量开始回到这片区域，其中就包括了林浩宇已经感受过了的金之力。

　　当然了，这种金之力可是比较正常的，当林浩宇尝试着与之建立联系的时候，并没有遭到攻击，反而由于林浩宇之前打下的基础，吸收金之力的过程十分顺利，他很快就将一丝金之力收进体内。

　　随着林浩宇的不断体悟，他对于金之力的感悟也是越来越深，等到小变异泰坦龙醒来的前一天，林浩宇已经可以成功的驱使金之力进行攻击和防御了。

　　在这种情况下，林浩宇的实力再度提升一个台阶，若是在各系能量充足的情况下，他甚至能够发挥出一百八十九级的战力，其中风之力、水之力、木之力以及金之力能够提升四十级，林浩宇身上的其他各方面加持包括完全铠化可以提升二十级！

　　只不过那时最为理想的状态，实际上在魔兽山脉之中，最为充沛的便是木之力，可也只能达到九左右，其余的各系能量更是只有一到三不等，所以最终林浩宇能够发挥出来的杀伤力大概在一百六十四级左右，距离前方那头金系圣阶魔兽还比较远。


第一千一百一十八章 实力飙升

　　而在小变异泰坦龙沉睡的最后一天里，他的体型竟是骤然长大一大截，达到了两百余米长，而且似乎还有长大的空间，看上去令人震惊不已。

　　相比起来，前边的那头金系圣阶魔兽就显得渺小无比了，他的体长只有数十米，和小变异泰坦龙呆在一块，实在是不足为道。

　　不过林浩宇却没有放松警惕，他明白这个家伙的实力绝强，要不然也不可能冲得那么靠前了，所以小变异泰坦龙这边表现得越是张扬，林浩宇就越是小心，他一直保持着高度的警戒，随时准备出手与之战斗。

　　幸运的是，直到小变异泰坦龙醒来，那头金系圣阶魔兽都没有主动发动攻击，他就那么趴伏在地上，目视前方，似乎在等待着什么。

　　“嗷！”

　　小变异泰坦龙醒来之后所做的第一件事就是发出一声长啸，那巨大的吼声震得周边的山峰之上的石块不断坠落，威势绝伦。

　　“嗷！”

　　听到后边的动静，那头金系圣阶魔兽终于回过头来，他在看到小变异泰坦龙的第一时间就张开巨口吼了一声，似乎在进行警告。

　　“轰隆隆！”

　　面对这头金系圣阶魔兽的挑衅，小变异泰坦龙立即作出了反应，他猛地冲了上去，朝着对方扑去。

　　“嘭！”

　　双方毫无悬念的撞在一起，周围的空气之中弥漫的暴躁金之力对于小变异泰坦龙来说根本没有丝毫的阻滞效果。

　　出乎林浩宇预料的是，被撞飞出去的竟然是那头冲得十分靠前实力很可能超过一百六十级的金系圣阶魔兽，在小变异泰坦龙的面前，对方就如同一个破麻袋一般，直接飞出去了数百米远。

　　期间，周围的暴躁金之力不断对那头金系圣阶魔兽发动攻击，当然还有林浩宇驱使的数十支箭矢，一直在等待着机会，此时发现对方被小变异泰坦龙压制住，自然是毫不客气，见缝插针的进行攻击，对那头金系圣阶魔兽造成了不小的伤害。

　　“嗷！”

　　紧接着，小变异泰坦龙再度冲了过去，接连不断的对那头金系圣阶魔兽展开攻击，他的体型庞大，但灵活度却是一点也不差，面对被周围的暴躁金之力压制住的对手，有着极大的优势。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　面对小变异泰坦龙的攻击，那头金系圣阶魔兽一次次的被撞飞，虽然他的身体坚如磐石，但也架不住如此密集而且沉重的打击，连续多次之后，竟是裂开了一条条细小的裂缝。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　此时，林浩宇操控的箭矢立时来到了这些缝隙之上，猛地射了进去。

　　在体表的防御被破开之后，那头金系圣阶魔兽并没有其他的防御手段，毕竟一旁的小变异泰坦龙还在不断的对他发起冲锋，即便是真的有什么手段也是用不出来的。

　　如此一来，林浩宇却是占了大便宜，他不断的驱使着箭矢通过那些缝隙射入金系圣阶魔兽的体内，对其造成巨大的伤害。

　　在这种情况下，林浩宇获得的能量也极为庞大，几乎形成了一股溪流，不断的涌进他的体内。

　　而林浩宇只需要将这些进入自己体内的能量和提前储备在那儿的从晶核之中吸收的能量按照一定的比例混合起来，而后送到麾下诸多幻宠以及血契宠物的体内进行储备，等待之后修炼所用。

　　随着战斗的持续，林浩宇获得的能量越来越庞大，以至于他麾下的所有幻宠以及血契宠物的能量储备都达到了饱和，可是眼前的金系圣阶魔兽还活蹦乱跳的呢！

　　“这家伙不愧是一百六十级以上的强大魔兽，单只是体内的能量上限就足以让人震惊不已了，看来我得暂停一阵子才行！”看着眼前的金系圣阶魔兽，林浩宇决定暂时停止战斗，修炼一阵子再说。

　　不过林浩宇也不是彻底放弃与这头金系圣阶魔兽纠缠，他只是放缓了箭矢攻击，而小变异泰坦龙却依然在与之战斗，尽可能的给那头金系圣阶魔兽压力，但却又不会让他彻底丧失信心，转身逃跑！

　　当然了，小变异泰坦龙的攻击对目标造成的杀伤力其实非常有限，他在林浩宇的命令下，每一击都没有倾尽全力，只是尽可能的将对手缠住，令其无暇他顾罢了！至于战斗的主力，其实还是林浩宇！

　　“呼！继续打！”

　　小半天过后，林浩宇感到体内的能量已经被吸收殆尽，立即站起身来再度展开攻击。

　　这一次，那头金系圣阶魔兽没有能够再坚持多久，他很快就被林浩宇和小变异泰坦龙合力灭杀。

　　而这头金系圣阶魔兽为林浩宇做出的贡献也是不小，不但让他顺利的突破了一百二十九级的瓶颈，而且还连胜三级，达到了一百三十三级，实力提升极大。

　　不过林浩宇认为收获最大的还是发现了小变异泰坦龙能够无视暴躁金之力的攻击这一点，他可以藉此接近那片神秘的区域，看是否能够捞取好处。

　　“走！”

　　迅速打扫完战场之后，林浩宇立即钻进小变异泰坦龙的背上，被那一片片如同岩石一般的鳞片紧紧保护在内，方才指挥着小变异泰坦龙往前冲去。

　　这一次，林浩宇要深入到那片区域，去寻找暴躁金之力出现的原因。

　　“轰隆隆！”

　　面对周围空气之中弥漫的暴躁金之力，小变异泰坦龙完全没有受到影响，他甚至一边吞吸着周围的暴躁金之力，一边往前狂奔而去。

　　小变异泰坦龙的速度极快，没多久便跨越了数百里的距离，来到一座巨大山峰的山脚下。

　　“这是……周围的暴躁金之力好浓郁啊，如果能够将之吸收，不知道能够升到多少级！这儿实在是一个绝佳的修炼场所！”处于小变异泰坦龙保护之下的林浩宇虽然无法直接接触外边的暴躁金之力，但是却能够感应到对方的存在，毕竟他也已经彻底领悟了金之力，这一点小手段还是有的。而在林浩宇的感应之中，随着小变异泰坦龙的不断前行，周围的暴躁金之力浓度一直在疯狂的提升着。

　　最初，暴躁金之力的浓度只有五左右，已经算是比较高的了，毕竟在这片魔兽山脉之中，木之力的最高浓度才只有九而已，水之力和风之力更差，前者是二，后者只有一，偶尔才会出现一个比较高的数值，但那是在特定的情况下，平常的话是不可能出现的。

　　可是随着小变异泰坦龙的前行，周围的暴躁金之力的浓度开始快速提升，没多久便达到了十，紧接着是十五……二十……二十五……

　　等到小变异泰坦龙抵达这处山脚下的时候，周围的暴躁金之力浓度已经达到了令人震惊的一百点，这实在是一个无比恐怖的数值，即便是林浩宇也绝对想象不到究竟在什么情况下才会出现如此惊人的法则分支力量浓度！

　　不过这种情况的出现更是坚定了林浩宇探究的决心，他略作准备之后，立即命令小变异泰坦龙开始朝山峰上攀爬。

　　虽然这座山峰十分高大，但是并不能算是陡峭，以小变异泰坦龙的实力完全可以轻易攀登上去。

　　“这边的能量更加浓郁，朝这边走！”一路上，林浩宇不断的做出指挥，他能够清晰的感应到外界的暴躁金之力的浓郁程度，所以在做这件事的时候十分轻松。

　　“朝左边转三十度，那儿的能量最是活跃！”

　　“这边……那边……那边……这边……”

　　一路上，林浩宇不断对小变异泰坦龙的前进方向做出修正，令其保持着最为精准的前进方向。

　　经过三天两夜的攀爬，小变异泰坦龙终于来到了山顶。

　　“呼！”

　　此时，即便是以小变异泰坦龙的实力也不禁重重的吐了一口浊气，这种山峰毕竟不是他最为习惯的路径，虽然爬起来不算特别费力，但却要十分小心，随时有可能滚落悬崖。所以小变异泰坦龙承受的精神压力可是相当大的，他一直没敢松懈，直到此时才终于能够停下来好好吞吸一阵子暴躁金之力。

　　眼下周围的暴躁金之力浓度已经达到了惊人的三百之上，单纯的呼吸就足以让小变异泰坦龙感觉不到“饿”了，更何况是大口大口的吞食呢！

　　在这种情况下，小变异泰坦龙的实力开始不断飙升，身体也有了巨大的变化，以肉眼可见的速度快速生长着。

　　而之前突破圣阶以及随后的快速增长身体所带来的缺陷也被迅速弥补起来，小变异泰坦龙也变得越来越完美。

　　“呃！这是什么状况？”通过小变异泰坦龙的视角，林浩宇突然发现前方竟然出现了一个深不可测的悬崖，不，准确的说是山中盆地一样的区域，因为这个悬崖是在山峰的内部，往下陷去，不知道究竟有多深，但可以想象的是在里边一定有着特别的宝物，毕竟在林浩宇的感应中那儿的能量最是浓郁。


第一千一百一十九章 五行相生

　　“这要怎么办呢？以石头的体型，根本没办法下去，可是其他具有飞行能力的幻宠，又没办法放出来，看来这下实在是有些麻烦了！”面对这种状况，林浩宇也是倍感无奈。

　　小变异泰坦龙此时的体型已经接近三百米长，而且还在持续生长之中，想要顺着那陡峭无比的悬崖攀爬下去，几乎是不可能的。

　　“罢了，只能让石头先在这儿修炼了，等到他修炼完之后再说，没准到时候石头能够长出一对翅膀呢！哈哈！”想到这里，林浩宇也不禁乐了。

　　以小变异泰坦龙的生长情况，想要让他长出一对翅膀来，几乎是不可能的。

　　而且由于这个山中盆地的面积并不算大的关系，即便是林浩宇想要用滑翔机的原理将小变异泰坦龙送下去也是根本做不到的。

　　“唉！”

　　此时的林浩宇根本想不到什么好办法，只能听之任之。

　　不过在等待的同时林浩宇也开始不断的修炼，他的等级已经有了长足的提升，目前正在朝着一百三十四级前进。至于在对于法则分支力量的感悟方面，林浩宇则是几乎没有多大进展，之前的四种法则分支力量他都已经彻底领悟了，此时顶多是完善一下，聊胜于无罢了。

　　幸好小变异泰坦龙的修炼进度不断提升，每一刻都大有收获，所以林浩宇等待的时候也不会太过无聊，偶尔他会感悟一下体内的法则之力，有时则是趁着小变异泰坦龙将周围的暴躁金之力狂吸一空的时候调集来一些法则分支力量，供自己修炼之用。

　　说起来，在进入这个暴躁金之力浓度达到三百以上的山顶之后，林浩宇已经快要感受不到其他法则分支力量了，更不用说调用了，所以他在修炼的时候所能获得的提升极为有限。

　　而以小变异泰坦龙的庞大体型，一旦开始吞吸，周围的暴躁金之力就会被消耗一空，在这之间会出现一个小小的空档，让得其他区域的法则分支力量涌过来。

　　只是通过这种方式吸收到的法则分支力量十分有限，所以林浩宇的修炼进度依然没有什么大的改变。

　　不过在这个时候林浩宇却对自己掌握的风之力、水之力、木之力以及金之力有了更深一层的感悟，他开始尝试着运用水之力来对木之力进行增幅，所谓水生木，当林浩宇这样做的时候，竟是发现效果出奇的好。

　　可惜的是眼下周围弥漫的暴躁金之力恰好能够克制木之力，所以林浩宇还无法尝试驱使受到水之力增幅的木之力进行防御。

　　“对了，金生水，看看是不是可以用金之力来增幅水之力的效果！”在尝试了水之力和木之力的结合运用之后，林浩宇又想到了用金之力来增幅水之力。

　　接下来的一段时间，林浩宇就待在小变异泰坦龙的身上，不断的尝试着将两种法则分支力量融合起来使用。

　　最初的水之力和木之力的融合就不用说了，林浩宇对于这两种法则分支力量运用得相当熟练，并且感悟得无比透彻，所以仅仅只是花了很短的时间就顺利将两者融合起来使用。

　　而后是金之力和水之力的融合，这只是林浩宇根据自己的认知进行的一次尝试，鉴于他对于金之力的感悟是在前不久才开始的，所以还有很多滞涩之处，并没有想到能够立即成功将金之力和水之力融合运用，殊不料在一次次的尝试中，林浩宇对于金之力的领悟也不断加深，很快就完成了这一壮举！

　　没错，对于林浩宇来说这就是一件壮举，是他的实力跨越性提升的基础。

　　根据林浩宇的计算，若是将两种法则分支力量融合运用的话，在相生的情况下，能够发挥出百分之一百的增幅效果。

　　也就是说当林浩宇将一单位的水之力和一单位的木之力融合运用，最终能够发挥出四单位的威力，不管是用来防御还是用来攻击都是一样，效果是原本的两倍。

　　当然金之力和水之力也是如此，增幅效果大概在百分之一百左右。

　　“还不错！没想到这种法则分支力量相生运用竟然有如此大的威力，看来以后得多进行这方面的尝试了！”完成了金之力和水之力的融合运用之后，林浩宇又将目光放到了风之力上面。

　　只不过在传统的五行之中并没有风的存在，所以林浩宇也不知道风之力和其他法则分支力量的相生相克情况，只能一点一点的进行尝试了。

　　首先林浩宇尝试的是风之力和水之力的融合运用情况，这两种法则分支力量是林浩宇最早领悟的，所以他用起来也最是顺手，此时既然要进行尝试，自然要选择这两种力量了！

　　“咦！竟然真的成功了！”直到成功的运用水之力和风之力进行了数次融合防御，林浩宇才反应过来自己的确是在第一次尝试将这两种法则分支力量进行融合就取得了成功。

　　不过转念一想，林浩宇又觉得比较合理了，虽然他之前并没有意识到要将两种法则分支力量融合起来使用，利用其相生的原理取得增幅的效果，可实际上他却一直在这样做，只不过当时没有想到这个方面罢了。这也就是典型的知其然不知其所以然，林浩宇虽然知道将水之力和风之力联合起来使用，但却没有想过这两种法则分支力量之间其实具有相生的效果。

　　“不对，风之力和水之力融合之后的增幅效果怎么这么低？只有百分之五十左右啊！”突然间，林浩宇察觉到了这里边的特别之处。

　　紧接着，林浩宇又试验了风之力和木之力以及风之力和金之力的融合，他惊奇的发现这些尝试竟然全都成功了，似乎风之力和任何法则分支力量都具有相生的效果。

　　当然，风之力无论和哪种法则分支力量融合在一起，所带来的增幅效果都只有百分之五十。

　　“这样的话，是不是可以将三种法则分支力量融合起来进行运用呢？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了一个大胆的想法。

　　接下来的时间里，林浩宇一直在尝试着将两种以上的法则分支力量融合运用，他首先尝试的便是早已用的比较熟练了的风之力、水之力以及木之力。

　　按理说这三种法则分支力量林浩宇之前就已经同时使用过了，也算是比较熟悉的，此时再用起来应该也比较驾轻就熟，只不过当林浩宇真的试图将这三种法则分支力量融合起来运用的时候，却发现无论如何也做不到这一点！

　　其中水之力和木之力还比较好说，林浩宇随随便便就能将之融合在一起使用，增幅也达到百分之一百，但若是想将风之力也融合进来，却几乎是不可能的。

　　“这……难道说无法将三种法则分支力量融合起来使用吗？”林浩宇心中不自觉的想到，他都怀疑自己的想法是否行得通了，如果两种以上的法则分支力量绝对无法融合使用的话，那么自己这种尝试就完全是一个笑话，是在做无用功，没有任何意义！

　　“不对！这里边一定有窍门才对！”突然间，林浩宇似乎是想通了，他认为既然两种法则分支力量能够融合，那一定能够将更多的法则分支力量融合进来一同释放，得到增幅加成，说不定那样一来最终的增幅效果还会更好。

　　在这种考量下，林浩宇再度开始努力的尝试起来，他一次次的将风之力融进水之力和木之力之中，虽然每一次都是以失败而告终，但林浩宇却绝不灰心，他认为要么是自己的精神力量不够强大，不足以驾驭这三种法则分支力量，要么就是还没有找到窍门。

　　但不管是哪一种可能，林浩宇都认为随着不断的尝试，是可以弥补的。若是自己的精神力不够强大，那么在多次的尝试过程中，精神力量是会得到锻炼的，进而产生量变乃至于质变，最终达到融合三种法则分支力量的最低要求！若是没有找到窍门的话，就更加简单了，通过不断的尝试完全有可能试验出最佳的方法来！

　　如此一来，林浩宇非但没有放弃尝试，反而是更加努力更加用心，一次次的将三种法则分支力量融合起来使用，以求找出自己的不足之处，并加以完善。

　　“嗷！”

　　就在林浩宇不断的尝试之中，时间悄悄溜走，转眼已经是两个月后。在此期间，林浩宇麾下的幻宠和血契宠物接连突破，俱都达到了圣阶。而其中最让林浩宇惊喜的是八岐蛇龙的变化，那家伙在长出第八个头之后就一直没有什么动静，直到成功突破圣阶之时才长出了第九个头，虽然暂时还不知道其实力提升幅度有多么惊人，但是却足以让林浩宇感到惊喜了。九头蛇，啊，不，现在是九头龙了，那可是传说中的存在，应该是很厉害的吧！


第一千一百二十章 宝物到手

　　不管怎么说，八岐蛇龙此时才算是名副其实，成为传说中的九头蛇，并且具有龙的身躯，还是那种神秘异常的神龙，而不是相对来说司空见惯的巨龙，具体有什么特别之处，虽然林浩宇还不太清楚，但是在他想来八岐蛇龙肯定不会让自己失望的！

　　而在这两个月的修炼之中，提升最大的却要数小变异泰坦龙。他的等级急速飙升，此时已经达到了惊人的一百四十九级！

　　要知道在前不久小变异泰坦龙才成功突破圣阶的瓶颈，达到一百一十级，可是现在才过去短短两个多月的时间，就接连升了三十余级，这升级速度实在是惊人无比！

　　不过林浩宇的等级也有所提升，达到了一百三十六级，这还是他身处暴躁金之力的笼罩之中，从外界吸收到的能量微乎其微，更多的是依靠从众多玩家猎魔师为之提供的晶核之中吸收的能量进行修炼的结果，否则等级还会更高。

　　至于林浩宇对于法则分支力量的运用，虽然他对于将三种法则分支力量同时融合运用的尝试并没有取得突破性进展，但也得到了一些体悟，同时对于自己掌握的四种法则分支力量也有了新的认识，运用起来更加娴熟，即便是将两种法则分支力量融合起来运用，也没有丝毫的滞涩之感！当然，前提是两种相生的法则分支力量，否则暂时林浩宇还无法融合运用，比如说金之力和木之力，属于相克的法则分支力量，林浩宇就无法将之融合运用，即便是放在一起进行防御，也只是形成两道互不干涉的防御层罢了！

　　从某种程度上说，林浩宇在法则之力的感悟上还是有了相当程度的提升，这一次的疯狂尝试也为他打牢了基础，在以后的修炼中绝对会表现出来的。

　　“可是依然没有找到下去的办法啊！”在小变异泰坦龙醒来后，林浩宇仔细的思索了一番，最终得出了这个结论。

　　“嗷！”

　　听到林浩宇的话，小变异泰坦龙突然发出一声巨吼。

　　“呃！你说你有办法？怎么可能！唉，算了，你自己看着办吧！”出乎林浩宇预料的是，小变异泰坦龙在听到他的叹息之后却是立即表达出了不同的看法，他认为自己有办法下去，对此，林浩宇先是一愣，而后又无奈的摇了摇头，最终还是答应了让小变异泰坦龙进行尝试，大不了一死，又不是什么大事！

　　不过无论林浩宇相不相信，小变异泰坦龙都自顾自的开始了行动。只见他迈开大步，直接走了出去。

　　见此，林浩宇不由得吓出了一身冷汗，他可是通过小变异泰坦龙的眼睛看得很清楚，前边乃是一个悬崖，下面黑洞洞的，深不可测，这一走过去就会掉落下去，绝对会被摔得粉身碎骨！

　　但出于对小变异泰坦龙的信任，林浩宇并没有开口打断他的动作。

　　而事实上小变异泰坦龙也并不是打算跳崖自杀，当他的前爪落到悬崖峭壁外的空气中时，只见周围突然间金光涌动，凭空形成了一个闪闪发光的小小平台，恰好能够放下小变异泰坦龙的前爪。

　　接下来，每当小变异泰坦龙迈动脚步之时，就会形成一个新的金光闪闪的小小平台，就如同神话传说中仙人脚下的云朵一般，十分神奇！

　　在林浩宇目瞪口呆的情况下，小变异泰坦龙一步一步的“走”了下去，看似缓慢，实则极快，不一会儿就落到了崖底。

　　此时，略微恢复了一些的林浩宇惊讶的发现周围的暴躁金之力浓度竟是达到了一千以上，实在是骇人听闻！这种情况若非亲身感受到，林浩宇是决计不会相信的！

　　“呼！”

　　感受到周围浓郁无比的暴躁金之力，小变异泰坦龙竟是不由自主的打了个哈欠，趴伏在地，打算睡上一觉。

　　“呃！”对此林浩宇也是没有什么好办法，他总不能将小变异泰坦龙喊醒吧，说不定这是一个极大的机缘呢，若是打搅了小变异泰坦龙，以后再也遇不上了可怎么办？

　　既然林浩宇没有任何举动，那么小变异泰坦龙自然是趴在地上呼呼大睡起来。

　　这一睡，耗费的时间更长，差不多过了三个月小变异泰坦龙才醒了过来。

　　不过在此期间林浩宇的收获十分之大，他终于将三种法则分支力量融合起来，此时已经能够顺利使用风之力、水之力以及木之力进行攻击或是防御。而且最重要的是当林浩宇这样做的时候，效果增幅后竟是达到了堪称逆天的三倍！

　　也就是说林浩宇将一单位的风之力、水之力以及木之力进行融合，发出攻击或是防御，最终能够发挥出九单位的效果，实在是有些惊人！

　　“这样的话，若是将四种法则分支力量融合起来的话，会不会出现更加逆天的增幅效果呢？”此时，林浩宇也有些不淡定了，他迫不及待开始尝试起来。

　　只是金之力似乎化为了一个异常调皮的孩子，一点也不合作，无论林浩宇如何努力，都无法将之与另外三种法则分支力量融合起来。

　　接连尝试了多次，林浩宇甚至还将木之力分离出来，单纯的用风之力、水之力以及金之力进行融合使用，最终也确实试验成功，得到的增幅效果同样是三倍。

　　但是在最后一步上，却总是差了一些火候，无论如何尝试，林浩宇都发现无法成功将那四种法则分支力量融合起来！

　　正在此时，小变异泰坦龙醒了过来，他的等级竟是有了进一步的提升，从先前的一百四十九级突破到了一百七十九级，可谓是强悍无比。

　　不得不说，这儿实在是金系强者的绝佳修炼之地。在这个时候，林浩宇也明白了过来之前那些金系魔兽为何拼命的朝这边赶来，原来他们不仅仅是为了可能存在的宝物，同时也想要借助浓郁的暴躁金之力来提升自身的实力。

　　只不过和小变异泰坦龙相比，那些金系魔兽根本无法吸收弥漫在空气中的暴躁金之力，反倒在进入这片区域之后还会遭到攻击，才被林浩宇瞅准空档将之击杀，获取了极大的好处！

　　“快过去看看！”见到小变异泰坦龙醒来，林浩宇立即指挥着他朝右前方走去，那儿的暴躁金之力最是浓郁，很可能就是宝物出世的地方，他早就迫不及待了，若非自己无法离开小变异泰坦龙单独行动，怕是直接就冲过去了，哪里还会等到现在！

　　“哧！”

　　出乎林浩宇预料的是，当小变异泰坦龙刚一接近那片区域，便遭到了攻击。

　　不过此时的小变异泰坦龙也能够操控周围的暴躁金之力进行防御，所以还勉强能够坚持，反倒是林浩宇却提心吊胆的。

　　“轰隆隆！”

　　小变异泰坦龙的速度极快，短短数秒之内便来到了目的地。

　　“竟然是一个祭坛！这上面是什么？怎么插着一柄巨剑呢？”通过小变异泰坦龙的视野，林浩宇清晰的看到前方的景象，不过却是有些难以理解。

　　“不会是这柄巨剑出世才造成那么惊人的异象吧？”此时，林浩宇也无法再淡定了，他仔细的研究着那柄巨剑，却没有发现任何特别之处，只不过周围弥漫的暴躁金之力正是从中散发出来的，这说明巨剑正是自己此行的目的所在。

　　“试着看能不能拔起来……呃，石头，你能不能做到？”刚对小变异泰坦龙发出指令，林浩宇就想到了他的前爪似乎有些不便于握剑，忍不住补充道：“如果实在不行，那就算了！”

　　“嗷！”

　　小变异泰坦龙立即做出回复，他的意思是自己完全能行。

　　既然如此，那林浩宇也不阻拦，他放任小变异泰坦龙去去将那柄巨剑收起，同时也特别关注着后者的举动，想要看看他究竟如何做才能将这柄巨剑拔起来。

　　而小变异泰坦龙接下来的动作也没有出乎林浩宇的预料，他先是将前爪伸出去在那柄巨剑上比划了一番，最后发现自己似乎无法顺利的将之握住，更不用说是拔起了。无奈之下，小变异泰坦龙只好作罢。不过他并没有放弃，而是伸出巨大的头颅，直接将那柄巨剑的剑柄咬住，狠命的往上一拔！

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　不得不说，小变异泰坦龙的力气还是相当惊人的，在他用尽全力去拔那柄巨剑的时候，虽然受到了一些阻力，不过却并没有对小变异泰坦龙造成太大的困扰，他很快就将巨剑拔了出来，甚至于就连插着巨剑的祭坛都被破坏得一塌糊涂！

　　只不过在此期间也出现了一点小小的意外，由于小变异泰坦龙用力过大，而插着巨剑的那个祭坛似乎也是外强中干，初时还对其产生了极大的阻挠，但是随着小变异泰坦龙加大力气，很快就彻底“缴械”了，结果却让得小变异泰坦龙一不小心将那柄巨剑吞了下去！


第一千一百二十一章 遭遇偷袭

　　“呃！怎么会这样！”见此，林浩宇也是倍感郁闷，他立即向小变异泰坦龙询问道：“你感觉如何？有没有不舒服的地方？”

　　“嗷！”

　　让林浩宇倍感欣慰的是，小变异泰坦龙在吼叫之时依然是中气十足，完全没有被那柄巨剑伤到的样子，而后他的回答也是一样，小变异泰坦龙表示他很舒服，身上也没有受到任何的损伤，肚子里的情况也是很平常，如果非要说有什么特别的地方，那就是他感到异常满足，如同吃饱喝足了一般！

　　在这种情况下，林浩宇也只能作罢，不过他还是将小变异泰坦龙收了起来，让他好好修养一番。

　　反正此时周围的暴躁金之力已经随着那边巨剑被拔起而快速消散掉了，无法再对林浩宇造成伤害。

　　在离开这片区域的时候，林浩宇又不甘心的将地上那座残破的祭坛也收了起来，不过当他尝试着将祭坛底部收起来的时候，却发现这座祭坛竟是直接深入了地底。

　　见此，林浩宇也不禁来了兴趣，他迅速将幻宠穿山兽召唤出来，朝地底钻去。

　　说起来，林浩宇此时的幻宠还比较少，他与别的猎魔师不同，只需要每两级就能获得一个召唤幻宠的名额，此时已经一百多级了，才只有七只幻宠，实在是有些不够看。

　　不过林浩宇的这些幻宠俱都是极品幻宠，非但不会拖他的后腿，反而是对林浩宇有着极大的助益！

　　此时林浩宇的幻宠按照召唤出来的先后顺序分别是：战甲兽、幻影龙狮、回春兽、穿山兽、金甲飞龙、云雾兽、八岐蛇龙。

　　这些幻宠都已经在近期陆续达到了圣阶，对于林浩宇的帮助极大，他短时间内也不打算再召唤出新的极品幻宠了，毕竟在林浩宇的分析之中，有这七头幻宠在，就足以应付一切特殊情况了，再多召唤一些出来，反倒会拖累自己的修炼进度，实属不智！

　　其实这还是要怪林浩宇自己，他的升级速度实在是太快了，以至于极品幻宠都远远跟不上，只能被他“拖”着往前冲，这些在其他猎魔师看来简直就是至尊宝贝的极品幻宠到了林浩宇这儿却变成了拖累，一旦将所有名额都召唤成极品幻宠，那林浩宇也不用升级了，无论他汲取多少能量都会被麾下的幻宠分走，完全没有修炼的意义！

　　当然了，这只是眼下的情况，毕竟林浩宇目前的最主要任务还是快速修炼，不断提升自己的实力，才能够应付接下来的战斗。至于培养极品幻宠，那是以后的事，等到林浩宇闲下来了，他才会考虑。

　　“咦！竟然深达万米，看来这个‘祭坛’也不简单啊，不管了，挖走再说！”林浩宇在穿山兽的帮助下一直往下钻去，直到地底万米左右才发现那根不知是什么材料构成的祭坛底座终于不再往地下延伸。

　　本着绝不浪费的心思，林浩宇让穿山兽把这个长达万米的底座周围的岩石掏空，随即将之收进次元珠小位面之中。

　　而在放置的时候，林浩宇还专门在次元珠小位面之中开辟了一个类似于魔法世界这边的祭坛周围山峰的地形，同样是将那个祭坛底座埋进了万米深的地底，而后更是安排玩家猎魔师将祭坛修复，看是否能够出现什么特别的变化。

　　当然了，其实林浩宇对此也不抱什么希望，但即便是这样做没有什么意义，林浩宇也乐意留下一个纪念，反正不会有大的损失就是了！

　　“走喽！”

　　在做完这一切之后，林浩宇方才收起穿山兽，召唤出金甲飞龙，朝着上空飞去。

　　值得一提的是，在金甲飞龙达到圣阶之后，依然无法在魔法世界之中自由的飞行，不过在低空之中翱翔还是能够做到的，毕竟感悟了风之力的林浩宇就能够驾驭着箭矢飞到空中，同样感悟了风之力的金甲飞龙又如何做不到这一点呢？

　　只是金甲飞龙对于风之力的感悟还比较滞涩，远不如林浩宇运用得灵活，所以速度上比起后者也快不到哪里去，还有待提升，他毕竟是飞行类极品幻宠，若是在自己最擅长的方面被主人给比下去了，岂不是显得自己毫无用处？

　　“哧！”

　　就在林浩宇刚刚飞出那个山间盆地，还没有来得及看清周围的情况之时，突然感到一股凌厉的风声传来。

　　“不好！有人偷袭！”

　　林浩宇一下子就醒悟过来，是有人埋伏在这里对自己发动袭击。

　　不过此时留给林浩宇的反应时间实在是太少了，以至于他只是稍稍避开了要害部位，就被对方一剑砍在了肩膀上。

　　“噗！”

　　尽管有战甲兽完全铠化的防护，可是在那名偷袭之人蓄势已久的攻击之下，林浩宇的肩膀依然被砍开了一个长达三十公分以上的伤口，最后还是他奋力的拔除巨剑格挡住了对方的攻击，方才没有被劈成两片，否则无论林浩宇的实力有多么强横，怕是都难逃一死了！

　　“哧！”

　　对方见到一击得手，立即将那柄重剑一横，朝着林浩宇的身体另一侧切去。

　　若是这一击再度成功，那么林浩宇便会被直接腰斩。

　　“杀！”

　　虽然不知道对方究竟是谁，但是陡然遭遇如此狠辣的攻击，林浩宇还是怒气升腾，他立即展开反击，一支支利箭猛地射出，刺向对手。

　　与此同时，林浩宇的身形迅速变动，眨眼的工夫就化为一连串的残影，并分出了数个一模一样的幻影，分别朝四面八方窜去。

　　这正是幻影龙狮的保命能力，让得林浩宇分出来的影分身与本体在模样、气势以及速度等等方面都完全一样，一般人根本无法分辨出哪一个是林浩宇的真身。

　　“呼！”

　　在林浩宇成功启动幻影龙狮的保命能力之后，那名偷袭者的攻击才堪堪发出，只不过却是切割在了空气之上，遭到攻击的那几道影分身全都是虚影，将对方欺骗了过去。

　　“杀！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在这个时候，林浩宇又在金甲飞龙的身上召唤出了骷髅皇者，让他将缝合怪召唤出来。

　　“嘭！”

　　缝合怪的出场方式依然是那么的具有震撼力，他直接出现在对方的头顶，狠狠的坐了下去。

　　“噗！”

　　面对缝合怪的这种另类的攻击方式，那名偷袭者立即发动攻击，只不过他手中的重剑虽然砍进缝合怪的身体之中，但却无法将之重创，反倒是被缝合怪抢在手中，狠狠一拽，借势加速，奇快无比的扑了过去。

　　“嘭！”

　　那名偷袭者根本没有料到对方会使用这种两败俱伤的打法，直接顶着自己的重剑攻击冲了上来，简直是无赖嘛，在猝不及防之下，竟是被缝合怪一下子抱在怀中。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　紧接着，数十支利箭狠狠的扎进那名偷袭者的体内。

　　“误会……这是误会……你快放开我……呃！”直到此时，那名偷袭者才开始求饶，不过为时已晚，林浩宇毫不客气的将更多的箭矢射向对方，不一会儿便将之灭杀。

　　“管你是谁，既然敢不知死活的挑衅我，那就等着被灭杀吧！”看着那具正被缝合怪吞食掉的尸体，林浩宇恨恨的说道。

　　随后，林浩宇将回春兽召唤了出来，一边恢复着自己的伤势，一边让金甲飞龙带着往下飞去。

　　至于刚刚的那名实力达到了圣阶的偷袭者，则是已经被林浩宇抛到脑后了。

　　林浩宇才不管对方究竟是谁，又有多么大的来头，只要招惹到了自己，那就没必要客气！

　　更何况在刚刚的偷袭之中对方也没有丝毫的留手，完全是奔着将林浩宇灭杀的目的去的！所以林浩宇这样做也只是以其人之道还施其人之身罢了，并不算违背他的原则，做起来也是没有丝毫的心理负担！而综合前后的事情，林浩宇基本可以分析出那名偷袭者很可能是为了此次出世的巨剑来的，只不过对方想要做那渔翁，坐收渔利，殊不料却高估了自己的实力，被轻松反杀！

　　其实林浩宇不知道的是，这名圣阶强者可是在整个巴伦斯帝国最为有名的剑圣，他手中的重剑不知道灭杀了多少敌人，其中甚至沾染着圣阶强者的鲜血。从某种程度上说，这名圣阶强者也算是巴伦斯帝国的顶梁柱，只不过现在他却十分憋屈的死在了林浩宇的手中，这对于巴伦斯帝国的实力也是一个极大的削弱，甚至有可能引起大陆的动荡，继而爆发战争！

　　但这都不是林浩宇需要关心的，死在他手中的圣阶强者包括圣阶魔兽不知凡几，哪里用得着一个个去探究对方的身份来历？林浩宇此时正在盘算着下一个修炼地点到底选在哪里？是继续在魔兽山脉之中击杀圣阶魔兽，还是前往海外呢？

　　不过对于后一种选择，林浩宇其实还没有做好准备，所以他在犹豫之后还是决定继续在魔兽山脉之中修炼，等到小变异泰坦龙彻底苏醒之后再说，看看周围是不是还有其他类似于巨剑的宝物出世！


第一千一百二十二章 圣阶之后的实力划分

　　“对了，之前那头黑暗天龙究竟是从何而来？是不是这个魔兽山脉之中的生物呢？亦或者说是他的老巢在其他地方？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了一个念头。

　　不过随即林浩宇就将这个想法抛到一边，他可是对于黑暗天龙的威势感到心悸不已的，别说是将对方收服或是击败了，单只是想要从那种恐怖的威压之下逃得性命就足以让他感到庆幸不已了。

　　要知道渎灵世界才开启数年的时间就有了九十级以上的变异兽出现了，更别说魔法世界已经存在了不知多少年，起码也在百年以上，说不定能够达到一千年那么久，在此期间，即便是滐之光界夜郎一族的掠夺者一直在猎杀魔法世界之中的魔兽，那剩余的最强魔兽也该成长到极为惊人的程度了，毕竟那些掠夺者又不是对魔法世界做到了完全掌控，随便漏上一个地方，或者是在圣阶魔兽比较密集的区域留下几个漏网之鱼，就会留下无穷的后患！

　　在这种情况下，林浩宇也不敢保证魔法世界之中一定不会有能够轻易灭杀自己的魔兽存在。

　　而根据林浩宇的分析，结合他之前的亲身感受，基本上可以肯定那头黑暗天龙一定是超越两百级的存在！

　　当然了，在魔法世界之中是没有等级这个实力划分方式的，不过林浩宇可以比对着渎灵世界猎魔师的等级标准进行一个大致的区分，达到了一百一十级的魔兽就算是圣阶，不过只是一星圣阶。

　　之后每提升十级，都会升上一星，等达到了一百九十级以上，那就是九星圣阶强者了，实力强横无比，再加上领悟的法则分支力量，最终能够发挥出来的战力绝对超过两百级，更是恐怖。

　　单只是想象那种等级所带来的强大身体属性，林浩宇就感到只能仰望了，更别说在他的感觉之中黑暗天龙很可能是超越两百级的强大魔兽。

　　如果这是真的，那么即便是再过一年，林浩宇怕都不能对抗成年黑暗天龙。

　　但正是因为如此，所以林浩宇对于小黑暗天龙的成长才更加期待。

　　当然了，这儿所说的实力划分主要是针对魔兽。换到人类修炼者的身上，身体属性是很难像魔兽那样不断提升的，不过人类修炼者也有自己的优势，那就是能够领悟更多的法则分支力量，将法则分支力量加持到自身的攻击和防御之上，就相当于是提升了等级，战力同样会达到十分惊人的高度！

　　换言之，魔兽的优势便是在身体属性方面，就像之前林浩宇在暴躁金之力的笼罩之下灭杀的最后那头金系圣阶魔兽一般，对方的身体属性达到了一百六十级以上，但却只感悟一种法则分支力量，那就是金之力，即便是在特定的情况下，周围的金之力浓度达到十，也就能够发挥出一百七十多级的战力而已，再加上身体属性的优势，也许勉强能够和一百八十级的对手战斗，但是再高的话可就不行了。

　　而人类修炼者的优势却是在领悟法则分支力量方面，就拿林浩宇来说，如果周围的风之力、水之力、木之力以及金之力等四种法则分支力量十分浓郁，那么他能够发挥出额外的四十级战力，甚至在这些法则分支力量融合运用的情况下还能够发挥出更强的战力。当然了，像这种四种法则分支力量浓度全都达到十的情况是不可能出现的，但总归来说林浩宇这类人类修炼者的优势便是可以领悟法则分支力量，以此来增强自身的战力！

　　“唔！可以试着将小家伙放出来了，之前在他附身之后也没见成年黑暗天龙被吸引过来，可见他身上的气息还是能够收敛的，此时已然达到了圣阶，更是可以轻易做到不被成年黑暗天龙发现，如果有必要的话，可以叫出来帮忙了！”林浩宇暗自盘算到。

　　说起来，此前林浩宇在设置了节点之后就已经大胆的将麾下的血契宠物小黑暗天龙也收了起来，带在身边，快速提升他的等级，当时也没有被成年黑暗天龙感应到，眼下小家伙已经升到了圣阶，能够自主关闭毛孔，自身的隐匿能力也是绝强，自然可以轻易避开成年黑暗天龙的注意。

　　……

　　当小变异泰坦龙吞下那柄巨剑，附在林浩宇的身上休息之时，后者一直带着缝合怪在魔兽山脉之中搜寻那些圣阶魔兽，将之一一击杀，获得大量的能量，来提升自己的修炼进度。

　　由于林浩宇及其麾下的血契宠物以及幻宠的实力不断提升，他所挑选的圣阶魔兽也逐渐变得更强，最初还只是三星圣阶以内的魔兽，可是很快林浩宇就将目标锁定在四星到六星之间的圣阶魔兽身上。

　　这些魔兽的实力更加强大，再加上能够动用法则分支力量辅助防御或是攻击，所以发挥出来的战力往往要比自己的真实等级高上一些，有的甚至能够高上二十级左右。

　　而且所有的圣阶魔兽都有一个特点，那就是拥有着如同游戏中“BOSS”一般的特性，往往要比同阶的人类修炼者更加耐打，同时还有可能具有天赋能力，比如说之前林浩宇遇到的那些金系圣阶魔兽往往拥有强大的身体，坚如磐石，单只是身体防御方面就不是一般人能够应付的！

　　只是林浩宇此时已经可以随意召唤出麾下的圣阶血契宠物以及幻宠参与战斗，不但实力大增，而且战斗手段无比丰富，在面对圣阶魔兽之时，往往能够出其不意的进行攻击，对其造成一定的创伤，而后只需要以此为基础扩大战果就是了！

　　在这种情况下，林浩宇击杀的圣阶魔兽星级越来越高，最后甚至连一头七星圣阶魔兽都在大意之下死在了林浩宇的手中。

　　“呼！终于将这个家伙干掉了，这防御，简直是逆天了！”踢了一脚地上那个如同小山一般的圣阶魔兽尸体，林浩宇接连喘了几口气，方才盘坐下来，开始修炼！

　　此时，距离小变异泰坦龙陷入沉眠已经有三个月之久，期间林浩宇在感悟法则分支力量方面虽然没有多大的进展，但是等级却不断提升，此时已经达到了一百四十九级，想来在这次修炼结束就能够突破一百五十级的瓶颈。

　　而缝合怪的实力也有了大幅的提升，拥有着一百六十多级的战力，虽然在法则之力方面比较差劲，但就目前来看也足够用了。

　　林浩宇决定再在魔兽山脉之中游逛一段时间，等到小变异泰坦龙醒来之后，就离开这儿前往大陆上的其他区域，一方面寻找更强的魔兽作为修炼对象，一方面则是看看是否能够在特定的环境之中感悟出新的法则分支力量，比如说土之力、火之力等等。

　　果不其然，在林浩宇结束修炼的时候，已经成功突破一百五十级的瓶颈，并且还在此基础上又升了两级，达到了一百五十二级。

　　一百五十多级，已经相当于是五星圣阶强者了，更何况林浩宇的身体属性还有额外的加持，能够凭空提升二十级，也就相当于是七星的圣阶强者，再加上法则之力的加持，此时已经可以和八星乃至于九星的强者对战了。

　　只不过在面对拥有着特殊天赋的魔兽之时，林浩宇还必须小心一些。

　　但是别忘了林浩宇的麾下还有大量的血契宠物与幻宠，此外还有缝合怪这个大杀器，若是真的遇上了那种情况，也起码能够全身而退。

　　“嗡！”

　　突然间，林浩宇感到浑身一震，略一感应，他就明白是小变异泰坦龙突破了。

　　“石头，你醒了？”林浩宇连忙发出询问。

　　“嗷！”

　　“什么？好饿？那我给你弄吃的去！”

　　“嗷！”

　　“呃！你说你要吃矿石！好吧，好吧，我去给你找去！”

　　出乎林浩宇预料的是，小变异泰坦龙刚一醒来就闹着要吃矿石，不过还好，在修炼期间林浩宇也跑了很多地方，对于魔兽山脉核心区域也比较了解，知道哪儿能够找到富含金属的矿石，他连忙召唤出金甲飞龙赶了过去。

　　经过这段时间的感悟，金甲飞龙已经是将风之力彻底领悟，他原本就擅长和风打交道，此时飞起来更是快速，几乎是眨眼的工夫便来到了目的地。

　　“呃！这要怎么挖？难不成要让缝合怪动手劈开这些山石不成！”虽然林浩宇知道眼前这座山之中富含金属矿石，但他却一时没能想到好的开采方法，特别是既要符合小变异泰坦龙的进食特点，又要以最快速度开采出更多的尽数矿石，这的确是难倒了林浩宇。

　　“嗷！”

　　就在此时，小变异泰坦龙再度叫了一声。

　　“啊！你要自己出来吃？那好吧！”听到小变异泰坦龙传来的讯息，林浩宇只好答应了下来，他立即将之召唤了出来。


第一千一百二十三章 神奇的小变异泰坦龙

　　“轰隆隆！”

　　小变异泰坦龙此时的体长已经达到了惊人的一千米，看上去威势绝伦，刚一出现，周围就如同发生了地震一般，响个不停，许久才缓缓平息了下来。

　　而小变异泰坦龙刚一出现，就四下里嗅了嗅，最后将目光锁定在前方的那座大山猛地冲了上去。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　先是“轻轻”的尝了两口，紧接着，小变异泰坦龙就如同面对美味佳肴一般，疯狂的嚼食着山上的石块，他的前爪十分锋利灵活，轻易就能将厚实坚硬的土层拨开，随便划上一下，便是一大块金属矿石滚落下来，被小变异泰坦龙吞进口中，吃得津津有味！

　　如果只是看小变异泰坦龙的吃相，很容易让人产生食欲，只不过若是能够看清他吃得是什么，那就顿时失去了胃口！

　　林浩宇此时就是这样，他在观察了一阵子之后，发现没有什么危险，并且短时间内小变异泰坦龙也不会停止进食，便立即离开了，继续搜寻圣阶魔兽进行战斗。

　　至于询问小变异泰坦龙的修炼情况，等到他吃饱了之后也是不晚。

　　不过魔兽山脉虽大，但其中的圣阶魔兽也不是无限的。经过林浩宇的大肆屠戮，已经有大半的圣阶魔兽被灭杀掉了，剩下的要么是林浩宇看不上的低星级圣阶魔兽，即便是将之杀了对于自己的实力提升也没有多大帮助，要么就是实力绝强的圣阶魔兽，当然了，还有一部分魔兽已经因为感应到危险而提前迁徙到别处了。

　　说起来，在魔兽山脉之中有一头圣阶魔兽即便是以林浩宇目前的战力也无力对抗。

　　那是一头冰火双系的八星圣阶魔兽，其中冰系属于水系的变种，但是表现出来的威力却远超单纯的水系，在这种情况下，那头八星圣阶魔兽几乎是将林浩宇打得节节败退。

　　“这家伙的战力起码达到了两百级以上，真是有够可怕的，竟然能够身居冰之力和火之力……还有，在森林之中，火之力还能借用木之力来加强威力，这倒是一个可以借鉴的地方！”经过这一战，虽然林浩宇最终被打得灰溜溜的逃了回来，可他却感到受益匪浅，心中若有所悟，刚回到安全的地方就盘坐下来，在缝合怪的守护之下开始感悟起来。

　　林浩宇的等级已经达到了一百五十二级，加上属性加持，便是一百七十二级，在这片山林之中，全力战斗的话，靠着浓度为九的木之力、浓度为一的风之力以及浓度为二的水之力能够发挥出来的战力大概在一百九十二级。

　　其中木之力、水之力、风之力各一单位进行融合，能够达到三倍的增幅效果，产生的威力也就是九级，紧接着是一单位水之力和一单位木之力的融合运用，产生的威力是四级，最后剩余的七单位木之力无法得到加成效果，按照原本的数量进行计算，合起来也就是二十级的实力提升。

　　可即便如此，以林浩宇的实力也抵挡不住那头冰火双系圣阶魔兽的攻击。

　　对方的冰之力极具杀伤力，而且似乎能够将冰火这两种原本相克的力量巧妙的融合运用，十分神奇，最终发挥出来的战力超过了两百级，将林浩宇死死压制住！

　　值得一提的是，在圣阶魔兽战斗之时，由于其体内储备了大量的法则分支力量，在必要的情况下往往能够发挥出满额的增幅效果。就像那头冰火双系圣阶魔兽，他通过冰之力和火之力得到的增幅不是根据周围山林中的水之力与火之力浓度来计算的，而是按照满额的十点浓度来计算的，可以说是占尽了优势！

　　其实很多圣阶魔兽都是这样，能够在体内储备自己最为擅长的法则分支力量。就像当初林浩宇遇上的那头成年黑暗天龙一般，他喷吐出的龙息其实就蕴含着法则分支力量，只不过是储备在自己的体内，在需要的时候直接喷出去进行攻击就是了，十分方便！

　　“首先水之力还可以进化，成为冰之力，虽然失去了温润柔和的效果，但杀伤力和某些方面的防御力却是大增，这倒是一个研究的方向！”

　　“此外还有冰之力和火之力的融合运用，这两种原本应该是相克的法则分支力量竟然能够融合起来使用，并且发挥出来的威力十分惊人，也是一个相当有前途的研究方向……”

　　此时的林浩宇已经陷入了狂热之中，他不断的驱动周围的法则分支力量，一次次的进行尝试，试图将水之力化为冰之力。

　　而在多次试验失败的情况下，林浩宇也不灰心，他暂且将研究方向放到了将相克的两种法则分支力量融合运用上来，比如说金之力和木之力的融合运用。

　　“轰！”

　　不过就在林浩宇刚一开始尝试的时候，就发生了意外，他调集过来的那一丝金之力和木之力刚一汇聚到一起，就猛地发生了爆炸。

　　虽然这种爆炸的威力不算太强，起码对于圣阶强者来说是这样的，但也让林浩宇灰头土脸的。

　　可即便如此，林浩宇也是依然乐此不疲的进行着尝试，他一次次的试验，无论遭遇再多的失败挫折也没有放弃，就如同最具科研精神的科学家一般，拼命也要让心中的猜想得以实现！

　　“轰隆隆！”

　　在连续尝试了一个多月的时间，林浩宇的研究终于有了初步的进展，他成功的将一丝水之力化为冰之力，并驱使着它进行攻击，最终竟是将一棵巨树轻易冻裂，变成一地的碎屑！

　　“咝！好厉害！”感受到冰之力的强大威力，林浩宇不由得心中一喜，同时他加大了水之力的投入，不断的制造出更多的冰之力来。

　　只是让林浩宇有些不爽的是，这些冰之力并不稳定，若是不去管它的话，很快就会变回水之力。

　　这一个难题，在那头冰火双系圣阶魔兽身上倒是不会出现。他往往是将冰之力储存在自己的体内，相当于是放进了“冰箱”里，通常情况下是不会轻易变回水之力的。

　　“看来只能先这样了，等到需要的时候再说吧！”最终，林浩宇彻底放弃了对冰之力的研究，在他没有找到一个好的载体之前，是不可能将冰之力化为战斗力的，毕竟在战斗的时候时间异常紧迫，很难有机会慢慢的将水之力转变为冰之力再发出攻击，那样只怕是早就被对手灭杀了！

　　而后，林浩宇将全副心力都放到了研究木之力和金之力的融合运用之上，他一次次的进行尝试，又一次次的失败，最终接连试验了半个多月的时间都没有丝毫的进展。

　　此时，小变异泰坦龙那边终于吃饱了。听到他的呼唤，林浩宇骑着金甲飞龙赶过去一看，却发现这家伙竟是已经将整座大山吃下去数百米，也不知道他的肚子是什么做的，竟然如此能装！

　　“石头，感觉怎么样？”很快，林浩宇就从呆愣中恢复过来，连忙询问道。

　　“很饱了！之前不小心吞下去的那柄巨剑也被我消化了，不过我的身体也出现了一些变化，具体来说，唔，比以前更强了吧！”小变异泰坦龙感到有些不太好形容。

　　“啊！”听到这里，林浩宇连忙查看起来。

　　很快，林浩宇就在小变异泰坦龙的帮助下将后者的身体情况探查清楚。

　　经过查看，林浩宇发现小变异泰坦龙竟然已经达到了一百八十四级，等级提升速度堪称惊人。而且他的身体带上了自动反击的特性，无论敌人对他作出何种攻击，都能够进行反击，使得对方受到一定的伤害。

　　这种自动反击十分特别，哪怕对手是施展魔法攻击，也会遭到反击。

　　在这种情况下，小变异泰坦龙就如同一个刺猬一般，而且还是那种完全不怕魔法和远程攻击的超级刺猬，在他的面前，即便是敌人的实力再强，也不敢随意进行攻击。

　　“有了石头加入，应该能够勉强对付那头冰火双系圣阶魔兽了吧！”此时，林浩宇又不禁蠢蠢欲动起来，他将目光放回到那头八星的圣阶魔兽身上，只要能够将对方击杀，不但自己的实力能够更进一步，而且还可以多感悟一些冰系与火系能量融合运用的窍门，说不定便能够在这方面取得突破！

　　当然了，林浩宇也不是毫无准备，他在前去挑战之前已经将双方的实力计算了一番，最终，林浩宇认定若是由小变异泰坦龙出面的话，起码能够让那头冰火双系的圣阶魔兽感到棘手无比，在战斗的时候也是束手束脚的，不敢放开来打！

　　这样一来，不但对方的实力会受到削弱，而且一旦情况有变，林浩宇这边需要逃跑的时候，也能让小变异泰坦龙来断后，阻挡那头八星圣阶魔兽的追杀。

　　如此算来，这一次前去挑战那头冰火双系圣阶魔兽基本上是没有危险性的。


第一千一百二十四章 发现夜郎一族掠夺者的踪迹

　　“嗡！”

　　就在林浩宇刚刚将小变异泰坦龙收起来，打算召唤出金甲飞龙前往那头冰火双系圣阶魔兽的地盘之时，他敏锐的感觉到天空中传来一丝奇异的波动。

　　“咦！那边有一个小黑点飞了过来，难道是夜郎一族的战斗机械？”由于这种波动十分特别，所以林浩宇第一时间就怀疑到了夜郎一族掠夺者的身上，换做是圣阶魔兽的话，一般不会制造出如此大动静的，即便是偶尔会故意放出威势进行震慑，给人的感觉也比较正常，不像现在，林浩宇觉得十分怪异，这与他在渎灵世界那边面对夜郎一族战斗机械的时候十分类似。而在四下里扫了一眼之后，林浩宇立即发现了一个小黑点！

　　见此，林浩宇立即放弃召唤金甲飞龙，反而是将云雾兽召唤了出来，掩饰形迹。

　　说起来，云雾兽能够在一定程度上阻止战斗机械上探测设备这一点林浩宇早就知道了，当初在渎灵世界他就验证过，眼下云雾兽的等阶也达到了圣阶，实力大进，在掩藏形迹方面更是驾轻就熟，很快便将林浩宇的一切气息从魔兽山脉之中抹去，他虽然还站在那颗树荫之下，但若是只用战斗机械上的大范围探测设备进行扫描的话，是绝对发现不了任何异常的。

　　当然了，若是林浩宇事先就引起了敌方的主意，进而用战斗机械上的精密仪器展开排查的话，还是能够将他找出来的，但那样一点一点的排查，势必要消耗大量的时间和能量，一般情况下是不会有人那么做的。

　　更何况此时在夜郎一族派驻魔法世界掠夺者的心目中，这个殖民世界并没有什么强大的对手，所以他们的警惕性并不算高，更不用说是随时对周边区域进行深度扫描了！

　　不过即便如此，在那个小黑点接近的时候，林浩宇还是尽量不去看它，只是让已经爬到远处的蚁后侍卫细细的观察着对方。

　　很快，这个黑点就再度远离，它显然只是路过，并没有打算在这儿击杀魔兽来获取魔核等战利品。

　　“终于遇上这些家伙了，不过他们的实力貌似很一般啊，飞行速度这么慢！按理说不应该啊，若是夜郎一族派驻在魔法世界的掠夺者实力不行，怎么可能压制住这儿的本土势力呢？难道是因为处于非战斗状态之中，才会显得比较笨拙么？”林浩宇此时也是感到有些诧异，不过随即他又想到了一个可能：“也许是这些夜郎一族的掠夺者刚刚在巡查魔法世界之中的情况呢，如果真是这样的话，那就可以解释了！”

　　“对！肯定是这样的，要不然怎么这么多天我才遇上一次夜郎一族的战斗机械，他们的巡查频率应该是一年一次，至于收割魔法世界之中高阶魔兽乃至于圣阶魔兽的频率，肯定是更长，毕竟魔法世界如此之大，齐齐的过上一遍可不容易！”

　　想通了这一点之后，林浩宇也放下心来，再度投入到修炼之中。

　　而林浩宇眼下首要的目标便是那头冰火双系圣阶魔兽，他召唤出金甲飞龙迅速赶了过去，召唤出小变异泰坦龙以及缝合怪，开始战斗。

　　至于林浩宇麾下的其他幻宠以及血契宠物，除了云雾兽和幻影龙狮这种能够随身携带的，他并不打算将之召唤出来加入战斗，那样一来动静也比较大，并且对于战斗的帮助几近于无。

　　“轰隆隆！”

　　小变异泰坦龙刚一出现，就迅速朝着那头冰火双系圣阶魔兽冲了过去，他的防御力无比惊人，再加上又多了反弹伤害的能力，所以在战斗之时往往是埋着头横冲直撞，根本不会想到要进行闪避。

　　面对小变异泰坦龙的挑衅，那头冰火双系圣阶魔兽怒火升腾，迅速做出了反击。只见他猛地吸了一口气，紧接着狠狠地朝着冲上来的小变异泰坦龙喷出一团冰火气息。

　　没错，就是冰火气息！这头冰火双系圣阶魔兽的攻击方式非常特别，他的吐息之中不但蕴含了冰系的能量，而且还夹杂着浓郁的火系能量，将这两种原本相克的法则分支力量融合在了一起，看上去令人心悸不已，就连距离战斗区域还比较远的林浩宇都有些担心接下来的大爆炸。

　　“噗！”

　　出乎林浩宇意料的是，当那团吐息落到小变异泰坦龙的身上之时，非但没有发生惊天动地的大爆炸，反而是发出一声闷响，紧接着便湮灭无形。

　　“嗖！”

　　倒是小变异泰坦龙在遭到攻击之后立时进行自动还击，他的身上射出了一道暴躁无比的金之力，迅捷无比的刺向那头冰火双系圣阶魔兽。

　　“哧！”

　　面对着突如其来而且毫无征兆的攻击，那头冰火双系圣阶魔兽也是毫无反应，直接被击中。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道淡淡的透明冰层出现在了那头冰火双系圣阶魔兽身前，牢牢地挡住了暴躁金之力的攻击。

　　“这家伙竟然已经学会了使用冰之力来设置防护罩了，看来想要对付他可不是一件容易的事！不过没关系，他的攻击对于石头来说也只是挠痒痒而已，如果运作得好，完全能够将他耗死！”见到小变异泰坦龙和那头冰火双系圣阶魔兽的交锋，林浩宇暗自盘算道。

　　接下来，小变异泰坦龙也没让林浩宇失望，他不断的与那头冰火双系圣阶魔兽纠缠，虽然双方谁也奈何不了谁，但却让林浩宇看到了胜利的曙光。

　　“开工！”既然已经肯定小变异泰坦龙能够缠住那头冰火双系圣阶魔兽，那么林浩宇也不客气，他立即驱使着数十支特制箭矢加入战斗，开始对那头冰火双系圣阶魔兽发动攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不得不说，这些箭矢的攻击力虽然十分有限，但是骚扰能力却是绝佳，在林浩宇的极力操控之下，对于那头冰火双系圣阶魔兽造成了极大的干扰，使之无法顺利对小变异泰坦龙展开进攻，无时不刻不在提防着从暗处射向自己要害的攻击。

　　在这种情况下，小变异泰坦龙的压力也不算大。总体算下来，林浩宇和小变异泰坦龙以及随后加入战斗的缝合怪体力和血量消耗速度虽然要比对手高上不少，但在各方加持下，完全能够将之磨死。

　　而在这一过程中，林浩宇却是能够通过攻击那头冰火双系圣阶魔兽获得大量的能量，用来修炼，不断提升等级。

　　所以林浩宇的实力只会越打越强，反观对手则是随着体力与血量的持续损失，终有倒下的时候。

　　“嘭！”

　　小变异泰坦龙猛地往前冲去，狠狠地撞在那头冰火双系圣阶魔兽的身上，将他撞得往后退了一下。同时对方也迅速发动反击，张开巨口，狠狠得咬在小变异泰坦龙的前腿之上。

　　“嘎嘣！”

　　不过那头冰火双系圣阶魔兽显然是高估了自己的牙齿坚硬程度，或者准确的说是低估了小变异泰坦龙的体表防护能力，在他的巨口狠狠咬下的时候，竟是将几颗牙齿崩碎，都没能咬穿小变异泰坦龙的体表甲胄！

　　“嘿嘿！果然不凡！不愧我给你起了个‘石头’的小名，这硬度，比起任何石头都要厉害，竟然连八星双系圣阶魔兽的牙齿都咬不穿，真是不错！”见到这一幕，林浩宇先是一愣，而后又涌起一阵狂喜，他立马加大了攻击力度，趁着那头冰火双系圣阶魔兽正陷入呆愣的状态之际迅速对准他的要害展开一轮轮的攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　此时，经过长时间的战斗，那头冰火双系圣阶魔兽的体表防护冰层已经被消耗得差不多了，在林浩宇的连番进攻下，很快就彻底破碎，紧接着那数十支利剑迅速顺着对方的巨口射了进去。

　　听着那利剑入肉的声音，林浩宇就倍感兴奋，他明白这场战斗已经差不多要结束了。

　　而接下来的事情也的确没有再起什么波澜，那头冰火双系圣阶魔兽在见识了小变异泰坦龙的强大防御能力之后，似乎被吓着了，一直处于半迷糊的状态之中，被林浩宇捡了个大便宜，趁机对其造成重创。

　　等到那头冰火双系圣阶魔兽彻底醒来的时候，却是为时已晚，此时他无论作何选择，是逃离此地还是继续战斗，都完全没有意义。若是对方选择逃离的话，那么小变异泰坦龙绝对会想方设法将之拦住的。而若是对方选择继续战斗，那么他也绝对过不了小变异泰坦龙那一关，根本不可能直接对林浩宇发动攻击。

　　正是有着这样的依仗，林浩宇在攻击了一阵子之后竟是盘坐下来，开始修炼。他不断的从次元珠小位面之中堆积如山的晶核里吸收能量，并将之与自己从那头冰火双系圣阶魔兽身上汲取的能量按照一定比例融合起来，这样便可以轻松吸收，快速提升自身的修炼进度了！


第一千一百二十五章 收服冰火魔鼠

　　相对来说，小变异泰坦龙虽然在拼命的纠缠着那头冰火双系圣阶魔兽，但他对其造成的伤害却是极为有限。这种冲撞更多的是限制对手的移动，要么令其立足不稳，要么使之无法完成加速，总之，哪怕是面对冰火双系圣阶魔兽的死命攻击，小变异泰坦龙也没有丝毫后退的意思，他完全忘记了伤痛，奋不顾身的纠缠着对手。

　　在这种情况下，林浩宇的攻击却是不断的对那头冰火双系圣阶魔兽造成伤害，他放出的箭矢几乎连成了一条线，扎进对方的体内，并通过这种攻击汲取大量的能量。

　　“咔！”

　　很快，林浩宇就再度突破，他在此次战斗之前已经修炼到了一百五十五级，从一百五十二级到一百五十五级，林浩宇单靠自己的修炼花了两个多月的时间，进度还算不错，搁到其他圣阶强者眼中绝对足以令其感到惊讶了，可是和林浩宇在战斗之时的修炼速度相比，就完全不够看了。

　　眼下，林浩宇已经成功的突破到了一百六十级，战力飙升一大截。

　　不得不说，这头冰火双系圣阶魔兽体内蕴含的能量实在是太庞大的，而且对方给林浩宇提供的感悟法则之力的方向也十分特别，让他受益匪浅！

　　经过十数日的战斗，林浩宇总算是初步完成了木之力和金之力的融合。当然了，这并非是彻底的融合并将之运用到战斗之中，此时的林浩宇距离那个层次还比较远，他只能利用自己强大的精神力将少量的木之力和金之力融合在一起，想要自由运用，还有很长一段路要走。

　　可即便如此，林浩宇也足以感到庆幸了，毕竟万事开头难，有了这个良好的开局，接下来的只不过是水磨工夫罢了，消耗一些时间，努力去感悟、优化，就一定能够做到最完美！

　　通过对这一丝木之力和金之力进行融合并运用，林浩宇惊奇的发现其效果增幅竟然达到了逆天的两倍，也就是达到原本效果的百分之三百，实在是有够惊人的！

　　要知道在之前林浩宇的尝试中，风之力和其他法则分支力量融合运用，效果能够提升百分之五十，相生的两种法则分支力量融合运用，效果能够提升百分之一百。既便是如此，就已经让林浩宇感到实力大进，可是现在，当他将相克的木之力和金之力融合运用的时候，增幅效果却达到了百分之两百，这让林浩宇也不禁心头火热，加紧试验，以求能够找到真正的窍门，将这两种相克的法则分支力量自由运用，到了那个时候，林浩宇的实力绝对会再进一步的！

　　随着战斗的持续，那头冰火双系圣阶魔兽的血量损失得越来越多，到最后竟是变得虚弱无比，再面对小变异泰坦龙的时候，也无力对抗，只能眼睁睁的看着对方将自己一次次的撞飞，就如同耍玩已经到手的猎物一般！

　　“给他灌点生命之水！”见此，林浩宇立即对一旁的缝合怪发出指令，让他将自己手中的生命之水给那头冰火双系圣阶魔兽喝上一点，帮助对方恢复伤势。

　　同时，林浩宇还将活力灵气加持到那头冰火双系圣阶魔兽的身上，快速恢复他的体力。

　　在活力灵气和生命之水的双重恢复效果之下，那头冰火双系圣阶魔兽很快就恢复了大半的战斗力。

　　不过让林浩宇倍感郁闷的是，在那头冰火双系圣阶魔兽恢复之后，不但没有继续对小变异泰坦龙发动攻击，反而是趴伏在地上，摆出一副无赖的模样，就是小变异泰坦龙对其发动冲锋，也完全不理会，就那么眼巴巴的看着林浩宇，似乎在说我已经认命了，随便打吧！

　　“呃！这家伙，我之所以帮他恢复，是因为想要多体悟一阵子冰之力和火之力两种法则分支力量的融合运用，看是否能够找到突破的契机，可是这家伙也太无赖了吧，竟是彻底放弃了攻击和防御！唉！”见此，林浩宇也是倍感无语。

　　只是无论怎么想，林浩宇此时都没有更好的办法，对方都已经失去反抗的意志了，怎么打都不动弹，总不能直接将其杀掉吧，如果林浩宇想要那么做的话，之前就不会帮其恢复了！

　　“要不，我试试看能不能将他收为血契宠物？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了这个念头来。

　　“对啊，看他的样子，应该是被我打服了，再加上亲身体会过活力灵气和生命之水的巨大好处，打算赖上我了，这么说来，如果我启动血契的话，肯定能够将之收服的！”林浩宇仔细的想了想，发现这个方法极具可行性：“而且若是将这个家伙收为血契宠物的话，以后就可以将他带在身边细细的感悟冰之力和火之力的运用方法了！没错，就是这样！”

　　很快，林浩宇就决定了下来，他走到那头冰火双系圣阶魔兽的身边，从手上挤出一滴血，开始念动血契。

　　正如林浩宇所想的那样，趴伏在地上的这头冰火双系圣阶魔兽果然是老老实实的和他签订了血契，期间并没有任何的反抗。

　　“好了，你以后就是我的血契宠物了，唔，就叫你小冰吧，对了，你究竟是什么种类的魔兽啊，我怎么都认不出来啊？”等到收服那头冰火双系圣阶魔兽之后，林浩宇立即给他取了个容易记的名字，随即询问起来。

　　“嗷！”

　　在成为林浩宇的血契宠物之后，小冰便可以和他进行心神交流了。不一会儿，林浩宇就将小冰的来历弄得一清二楚。

　　原来这家伙是鼠类魔兽，大部分时间都生活在地下，在一条地底暗河附近，那条河的温度极低，经常会在河面上结一层冰，所以小冰从小就对水系魔法力量以及冰系魔法力量十分熟悉。但实际上他却是一头火系的魔兽，原本是居住在炽热的岩浆附近的，不过小冰的父母在族群的争斗中落败，不得不逃了出来，连安居之地都找不到，只能靠着那条奇异的地底河流之中的鱼儿为生。

　　在这种情况下，小冰竟是奇迹般的身居冰火双系能力，在逐渐成长起来之后更是成为了一头冰火双系圣阶魔兽，实力强悍无比，后来甚至杀了回去，成为整个魔鼠族群的最强者。

　　所以准确的说，小冰是一头冰火魔鼠。

　　“竟然不是天生就拥有双系的能力，看来魔兽的修炼方向也是无比繁杂的，只不过一直没有人能够系统的进行统计罢了！”林浩宇暗自想到。

　　随着林浩宇将小冰收服，使之成为自己的血契宠物，他就彻底放下心来进行感悟了，接下来的时间里，有小变异泰坦龙和冰火魔鼠一同作战，所有八星圣阶魔兽都不是他们的对手，而林浩宇需要做的只是驱使箭矢对那些已经被死死压制住的八星圣阶魔兽发动攻击，根本不用担心对方反击或是逃跑。

　　如此一来，林浩宇的修炼进境迅速，没多久便达到了一百六十九级。

　　不过就在此时，林浩宇却感到自己进入了一个较大的瓶颈，无法继续提升实力了。

　　“难道说是我领悟的法则分支力量有所不足？接下来只有在继续领悟了新的法则分支力量之后才能突破这一瓶颈？”此时，林浩宇也不禁有些惊讶，他感到这次遇到的瓶颈十分坚固，根本不是那么容易就能破开的，必须利用一些特别的方法才行。

　　说起来，此前林浩宇所遇到的瓶颈除了突破圣阶的那个之外，都不算太难渡过，毕竟他的身体属性远远超出了实际的等级，在突破瓶颈方面，具有极大的优势。这就好比是初中生回过头来做小学生的题一般，每一次林浩宇都可以用强大的力量破除掉体内的瓶颈！

　　但是现在，这个瓶颈却给林浩宇造成了一种牢不可破的错觉。

　　“应该是这样了，我修炼到现在，也就是在达到圣阶的时候受到了一些挫折，之前以及之后都没有经过什么磨练，长期积累下来，所形成的桎梏肯定是无比惊人的，既然如此，那就缓上一缓吧，正好趁此机会休息一下！”林浩宇暗暗做出了决定。

　　“对了，小冰不是说他所在族群的居住之地是一片岩浆区域的附近嘛！如果我到那里去感悟的话，会不会能够快速领悟火之力呢？恩，还有土之力，毕竟是在地底，土之力应该比较浓郁吧！不管了，过去看看再说！”突然间，林浩宇想到了一个绝佳的“度假”之地，他连忙让小冰带着自己往地底钻去。

　　听到林浩宇的吩咐，冰火魔鼠立即行动了起来，他迅速带着自己的新主人往地底钻去。

　　在钻地方面，冰火魔鼠的天赋也许比不上穿山兽，但眼下小冰的实力却达到了八星圣阶，超过了穿山兽，并且他对于这片区域十分熟悉，知道什么地方有比较坚硬的石块或其他物事，提前避开，所以前进速度十分之快！


第一千一百二十六章 感悟与沉睡

　　即便是冰火魔鼠的前进速度极快，也花了小半天的时间才带着林浩宇回到他的族群之中。

　　“吱吱！”

　　见到冰火魔鼠回来了，那些魔鼠立即叫了起来，纷纷围上来，似乎在欢迎一般。

　　“嗷！”

　　“吱吱！”

　　“吼！”

　　“吱吱吱！”

　　“……”

　　经过短暂的交流过后，冰火魔鼠才回过身来向林浩宇说道：“老大，这些都是我的孩子，不过他们还比较小，没办法离开，你看能不能把我留下来再照顾一段时间，最多十年，我一定会跟你走的！”

　　“这……”看着那些小魔鼠，林浩宇心中一动，连忙问道：“他们是不是和你一样，是冰火双系的？”

　　“也不全是，不过大部分都遗传了我的属性，但还没有达到圣阶，说不太清究竟会出现什么情况！”听到林浩宇的话，冰火魔鼠不由得满头雾水，但他还是立即答道。

　　“好！既然是冰火双系的，那我就放心了！你的这些后代会有人照顾的，他们随后就来，不用担心！”一边说着，林浩宇一边将穿山兽放了出去，打算让他返回玩家猎魔师所在区域去带些人过来，与这些小魔鼠签订血契！

　　而后林浩宇想了想，又觉得不太放心，便将云雾兽和幻影龙狮一并派了回去，加上穿山兽，一共是三头实力达到了圣阶的极品幻宠，相信以他们的手段，无论是遇到什么样的特殊状况都能够安然应对的！

　　安排妥当之后，林浩宇方才在冰火魔鼠的帮助下来到了岩浆的附近。

　　“呼！好热！”刚一靠近岩浆区域，林浩宇就感到身上似乎被火燎一般，疼痛异常，即便是以他的实力也难以阻止体内水分的不断流失。

　　“对了，用水之力进行防护怎么样？”无奈之下，林浩宇想到了一个办法，他迅速从远处调集水之力过来，在自己的身体周围组成一个薄薄的防御层，抵挡岩浆的热力。

　　不过这样虽然有用，但一则水之力的消耗极大，周围的水之力有相对稀薄，所以林浩宇需要不断的从远处调集更多的水之力过来，十分的耗神，二则那些火之力被水之力防护层这么一阻隔，根本无法来到林浩宇的身边，他自然不能进行感悟了。

　　“罢了，先不进行防御了，既然要快速感悟火之力，那就只能豁出去了！”

　　只是说起来容易，做起来难，当林浩宇刚一收起周围的水之力防护层之时，就感到自己的身体被扑面而来的热浪燎得疼痛难忍，头发眉毛都全部烧焦，就连皮肤都开始缓缓变干、紧缩，不一会儿就蜕了一层批下来，看上去就觉得无比残忍，更别说林浩宇还要清晰的体会这个过程中的所有痛苦！

　　“嗷！”林浩宇忍不住发出一声痛呼，但他却发现自己喷出来的似乎也是具有极高温度的炙热气息，显然他的身体内部也已经快要被烤熟了！

　　“不行了！坚持不下去了！实在不行就只能远离岩浆地带，可是那样一来，感悟火之力的效果就要低上许多！”林浩宇此时不禁犹豫起来。

　　“对了，再试试风之力，它和任何法则分支力量都能够共用，说不定可以将这种炙热的气息阻隔在外，仅仅只放一些纯粹的火之力进来！”突然间，林浩宇想到了一种办法，不过他也不知道这个方法是否有效，只能先行尝试一次，如果不行的话，就只好赶快离开了，免得被彻底烤焦！

　　出乎林浩宇意料的是，当他将风之力调集过来组成一层防护罩的时候，周围的温度不但降低了，而且他真的能够随意放火之力进来，供自己感悟。

　　纯粹的火之力所附带的温度并不算高，只有在特定的情况下它们才会变得炽热无比，足以将人烤焦！

　　在这种情况下，林浩宇勉强可以进行感悟，虽然他调集来的风之力消耗极大，但和之前的水之力防护罩相比，可要轻松多了，所以完全能够分出大部分的心神来修炼。

　　一天过去了……两天过去了……五天过去了……

　　林浩宇的这一次修炼整整花了一个月的时间，方才有了初步的进展。虽然林浩宇身处岩浆地带，周围的火之力极为浓郁，但是由于火之力本身的特点，很难被人吸收，所以林浩宇在修炼感悟的过程中可谓是吃尽了苦头，最终还是机缘巧合之下才顺利完成了第一步，将火之力引入体内，熟悉了它的特性，算是初步“驯服”了这匹烈马，啊不，准确的说是和这匹烈马混熟了，至于能否真的将之驯服，还需要看运气，并且必须耗费大量的工夫才行！

　　“呼！终于可以稍微缓上一缓了！”感到差不多了，林浩宇方才停了下来，返回冰火魔鼠的巢穴，由他带着前往那条地下河所在地，打算洗一个澡，顺便看看是否能够有特别的感悟。

　　虽然林浩宇早就能够随意使用水之力，并且在前不久经过冰火魔鼠的“提点”已然可以将水之力转化为更具为的冰之力，但是在他的推测中，这条地下河一定有着非凡之处，否则冰火魔鼠怎么可以轻易就感悟到了冰之力呢？这按理说是不太可能的，否则魔法世界之中出现的双系乃至于三系、四系的魔兽也会多起来，甚至是泛滥的！

　　在这种考量下，再加上林浩宇也确实需要好好的休息一番，所以他才没有直接从次元珠小位面之中取用水源来洗澡，反而是打算前往那条地下河。

　　不过那条地下河距离岩浆地带的距离还比较远，起码有数百里，而且由于是处于地底深处，所以冰火魔鼠的前进速度并不算快，花了一个多小时才赶过去。

　　“咝！好凉！好舒服！”刚一接近地下河所在区域，林浩宇就感到浑身上下变得凉爽无比，原本受到岩浆炙烤所带来的伤势也在这种“凉气”的滋润下快速恢复着。

　　“这是……水之力？怎么会具有如此强大的治疗效果！”感受到那股特殊凉气的效果之后，林浩宇不由一愣，不过他随即盘坐在地开始感悟起来。

　　“原来是这样，没想到水之力竟然能够在半转化的状态之下具备了拔除火毒的效果，而且还兼具水之力的治疗能力，看来我要走的路还很长啊，大自然才是最伟大的老师！”研究透彻那种凉气的原理之后，林浩宇不由得感叹道。

　　而当林浩宇来到那条地下河附近的时候，周围那种令人舒爽的凉气已经不复存在了，取而代之的是一种足以让人感到灵魂都快要被冻僵的寒意。

　　只是林浩宇却敏锐的发觉这种寒意并不具备杀伤力，当他在意志层面坚持下来之后，对方就不再具备任何威胁了。

　　“这才是理所当然的，否则当初小冰他父母又如何能够靠近这条地下河呢！”转念一想，林浩宇又觉得十分合理，毕竟当初冰火魔鼠的父母在被赶出来的时候实力并不高，却也能够进入地下河，可见这周围应该是没有多大危险的。

　　既然明白了这条河上的寒意不具备杀伤力之后，林浩宇就大胆多了，他直接跳了进去，躺在河面上，任由脸部以下的皮肤都被河水淹没，不一会儿竟是沉沉睡去。

　　睡觉，对于林浩宇来说完全是一个比较陌生的词语，他没想到自己在经历了一个月的火焰炙烤之后竟然会在地下河的沁凉河水之中睡着。

　　不过也许是林浩宇已经很累了，也许是别的什么原因，总之他在跳进地下河之中以后就很快睡去。

　　而在河水之中漂浮的冰块也如同具有智慧一般绕开了林浩宇所在的区域，并不去碰触他，而是缓缓划过，只有那不间断的水流还在温柔的抚摸着林浩宇的肌肤，渐渐地恢复着他之前受到的灼伤。

　　幸好冰火魔鼠就在一旁，在他的操控下，林浩宇并没有顺流而下，而是一直停在原地。

　　就这样一天天的过去，林浩宇的身体早已恢复，并且变得晶莹剔透起来，就如同最为珍贵的工艺品，每一丝毛发都是那么的吸引人！

　　“呼！”

　　突然间，林浩宇如同被什么惊醒了一般，猛地起身。

　　“咦！我这是……”林浩宇先是想了想，方才记起了自己的位置，原本的记忆如同隔了几个世纪似得，潮水般汹涌而来。

　　“对了，我只是睡了一觉……睡了一觉而已！”林浩宇下意识的念叨着。

　　但实际上却根本没有这么简单，林浩宇很清楚自己现在的实力有多么强悍，以他远超准圣境的实力，根本不需要睡觉，更别说是像刚刚那种彻底放开了心神的沉睡，实在是太危险了。

　　说起来，当林浩宇在魔法世界之中的游戏角色睡着的时候，其实他在现实中的身体也停止了修炼，沉沉睡去。

　　这是极为不正常的，不过也十分难得，经过这一次的睡眠，林浩宇可谓是受益颇多，但其中的妙处他现在也说不出来，只能在以后慢慢体会了！


第一千一百二十七章 发现掠夺者基地

　　“咦！我竟然能够轻易将冰之力和火之力融合运用了！这究竟是怎么一回事？”醒来后，林浩宇很快便发现了自己的变化，他敏锐的感知到自己竟然可以随意的储备冰之力，并且在他的储备之下，这些冰之力并不会随意转化回水之力！同时，林浩宇还可以轻易将冰之力和火之力融合起来运用出来。

　　说起来，在此之前林浩宇已经初步感悟到了火之力，并且可以将水之力转化为冰之力，但是他还没有来得及尝试将冰之力和火之力融合运用呢。

　　可是现在，仅仅只是睡了一觉，林浩宇就轻易的做到了这一点，这让他惊喜莫名的同时又不禁有些诧异。

　　“不管了，说不定是顿悟了呢，先前我也等于是完成这一切的必须条件准备好了，最后的完善也许是在梦中就顺利的达成了呢！”在这个时候，林浩宇只好胡乱找了个理由安慰自己，不过他同时也将这条地下河的位置记在了心底，打算等那些玩家猎魔师修炼到一定程度之后，全都带过来感受一番，说不定会有什么特别的收获呢！

　　既然已经彻底领悟了火之力，那么林浩宇也不打算继续呆在这儿了，他决定离开，前往其他地方感悟土之力。

　　根据林浩宇的推测，空间法则之中起码蕴含着六种法则分支力量，分别是金、木、水、火、土以及风，这六种法则分支力量林浩宇已经领悟了五种，就差土之力了，可是眼下他并没有感受到土之力的存在，这说明魔兽山脉之中的土之力并不如想象中那么浓郁。

　　之所以这么说，是因为林浩宇在这段时间之中一直没有感受到土之力，包括他深入地底也是如此。

　　按理说这是不可能的，毕竟林浩宇现在的周围可都是土壤与石头，土之力应该是最浓郁的才对。

　　但实际上，无论林浩宇如何努力，都没有丝毫的进展。会出现这种情况，只有两种可能，一是林浩宇自身的感悟能力不足，二是周围的土之力的确是非常稀薄。

　　如果说是前者，完全讲不通，因为林浩宇已经成功的感悟到了另外五种法则分支力量，其中属于五行之中的就有四种，想来他不至于恰好在土之力方面的感悟能力不足吧！

　　至于后一种可能嘛，林浩宇思来想去却是找到了一个理由，那就是周围的其他法则分支力量十分浓郁，将原本应该比较容易感悟的土之力“挤”跑了！

　　这可是有先例的，之前那些暴躁金之力出现的时候，其他的法则分支力量还不是被赶到远处，以至于林浩宇在费尽心神的情况下才能调集一些过来。

　　而在那些暴躁金之力散去之后，在地面上，乃是木之力的天下，到处都弥漫着木之力，就连水之力和风之力都变得十分稀薄，运用起来大受限制。

　　等到林浩宇随着冰火魔鼠进入地下，就变成了火之力和金之力的天下了，当然还有地下河附近的水之力与冰之力，虽然不至于全然没有土之力存在，但相对来说是无比稀薄的，并且掺杂在其他各种法则分支力量之中，根本不适合用来感悟。

　　正是因为如此，所以为了快速提升实力，林浩宇决定出去寻找一处土之力相对浓郁的地方进行感悟，说不定可以获得成功，尽快感悟到土之力。

　　同时那处土之力相对浓郁的区域林浩宇也想到了，其一是兽人帝国所在地，那儿有不少的山丘，植被比起魔兽山脉这边可要差得远了，类似于半草原半山林地带，木之力和水之力都会变得无比稀薄，相对来说被压抑住的土之力就会显现出来。其二则是矮人族和侏儒族的高山王国，那儿的山更是荒凉，按理说木之力会比较稀薄，同时水之力也是如此，毕竟高山王国肯定是比较干旱的，这样算下来，土之力应该会多上一些，起码也比较容易感悟才对！

　　不过林浩宇盘算了下，决定还是前往高山王国所在区域，对于他来说，兽人帝国的军队已经接触过了，没有多少新奇感，反倒是魔法世界之中的矮人族和侏儒族比较特别，他觉得有必要过去一趟，说不定恰好找到对方的所在了呢！

　　对于这一点，林浩宇还是有很大把握的，他认为以自己麾下的金甲飞龙，完全可以在极短的时间之内将高山王国所在区域的山脉查探一遍，这比玩家猎魔师的效率高多了，绝对会发现矮人族和侏儒族的所在。

　　“那就去高山王国吧，说不定那儿还有什么好东西在等着我呢！希望矮人族和侏儒族不会让我失望！另外若是遇上了夜郎一族的掠夺者，那就更好了，以我现在的战力，应该能够和对方对抗了吧！”其实林浩宇也一直在盘算着夜郎一族在魔法世界之中的基地所在，他分析认为对方肯定是将之建立在险峻的山峦之间，要么就是海岛上。

　　若是前者的话，那么高山王国那种人烟稀少的地方，无疑是最佳的选择。

　　“不过也有可能是精灵王国，那儿一直十分的神秘，就连洛丝她身为精灵族的一员都不清楚精灵王国之中究竟有什么，可见其中一定隐藏着什么巨大的秘密！唔，不管了，先修炼吧，实力提升了，再面对夜郎一族的战斗机械之时也能多上几分把握……”

　　……

　　虽然林浩宇一直想着要顺便搜寻一下夜郎一族派驻在魔法世界的使者建造的据点所在，但他实际上并没有真的做好与之对上的准备，所以当这一刻真的到来的时候，林浩宇还是感到一阵慌乱。

　　那是林浩宇在安顿好麾下的玩家以及幻宠、血契宠物等之后的第十五天，他已经在数日前骑乘着金甲飞龙顺利赶到高山王国所在区域，并在云雾兽的遮掩下，大摇大摆的在那片高山之上进行拉网式的搜查，感应着空气中的土之力浓度，殊不料竟是猛地遭到了攻击。

　　“呲！”

　　林浩宇刚一听到那个声音，就感到身体一震，不用说，他座下的金甲飞龙已经遭到了攻击。

　　不过还好，此时的林浩宇一直是将幻影龙狮挂在脖子上的，所以在遭到攻击的下一刻，金甲飞龙及其背上的林浩宇就化为几道影子，朝着四下里飞窜。

　　同时，林浩宇也迅速从感悟土之力的状态下恢复过来，他一边准备抵挡下一波的攻击，一边抽空朝着攻击射来的方向扫了一眼。

　　“不好！是战斗机械！”一看到敌人的模样，林浩宇就明白过来自己是遭遇了夜郎一族的使者。再联系到其他种种蛛丝马迹，以及各方推测，林浩宇很快便认定夜郎一族掠夺者的基地就在附近。

　　虽然林浩宇暂时还不知道对方的这个基地究竟是整个魔法世界之中唯一的基地还是一个分基地，但他却决定将之拿下。

　　不得不说，在实力突破到圣阶之后，林浩宇的信心的确是提升了不少，他甚至不再担心撞上夜郎一族的掠夺者了，眼下即便是碰巧遇到，也只是在最初略微有些慌乱，很快就恢复了过来，开始盘算着如何下手，最好是能够成功进行偷袭，这样才不会让那些夜郎一族掠夺者麾下的战斗机械生效，否则的话可就是一场硬战了！

　　再说战斗的情况，那些战斗机械仅仅只是在进行自动防护，林浩宇不小心触发了对方的防御机制，所以才会猛然发动攻击，可是随着林浩宇从对方的探测范围之内消失，那它们就彻底失去了攻击的欲望。

　　而实际上林浩宇并非是消失，此时的他正从地底朝着基地之中前进呢。

　　与此同时，林浩宇也通过现实世界与那些玩家猎魔师进行了联系，要求他们尽快做好战斗的准备，自己这边的战斗无论是胜是败，都需要他们过来收尾。

　　不过当林浩宇和那些玩家猎魔师进行联系的时候，才发现对方已经将远程通讯的理论与初步的试验工作完成了，此时已经可以花费较大代价进行设置了。

　　这种远程通讯的手段也是机甲远程操控的基础，此前林浩宇就想过要在面对夜郎一族掠夺者的机械大军之时将之派上去与对方大打消耗战，利用庞大的机甲数量以及神奇无比的布阵方针将对方打得晕头转向，进而取得战争的最终胜利。

　　眼下，林浩宇的设想终于能够行得通了，而且恰好是在他最需要的时候，所以林浩宇也是大受鼓舞，他甚至决定此次回去之后好好的嘉奖一番那些玩家之中的专家，他们毕竟是为玩家势力以及现实中的原始人类势力做出了巨大的贡献。

　　“机甲大军，出击！”

　　既然知道了机甲能够远程操控之后，林浩宇也不再冒险，他趁着那些玩家之中的专家在自己现实中的身体上进行设置的时间，带着穿山兽来到了远处，找了一个比较安全隐蔽的地方，开始不断的从次元珠小位面之中取出早就准备好了的特制机甲，为接下来的大规模战争做准备。


第一千一百二十八章 轻松拿下

　　由于那些玩家之中的专家在进行设置的时候是直接针对林浩宇的本体，所以在现实世界之中就可以完成，整个过程几乎不会干涉到林浩宇在魔法世界之中的行动。

　　所以当他们将林浩宇的本体变成了信号接收与发射的媒介之时，后者也差不多完成了布置，做好了进攻的准备。

　　“攻击！”

　　见到一切就绪，林浩宇趁着白天迅速发动了攻击。

　　首先冲出去的乃是林浩宇麾下最抗打的血契宠物小变异泰坦龙，他此时的体长已经达到了一千多米，身上布满了厚实的岩石铠甲，同时林浩宇又让战甲兽覆盖在小变异泰坦龙的正面要害部位，将他打造得如同钢铁战士一般。

　　当小变异泰坦龙冲出去的时候，引起的动静立马就让对面的夜郎一族基地之中的战斗机械发现了，瞬间许多架战斗机械升空，开始朝小变异泰坦龙这个方向围了过来。

　　不过小变异泰坦龙并没有直接冲向基地，反而是绕着对方的边缘地带狂奔而过，让得那些战斗机械打也不是，不打也不是，不过介于小变异泰坦龙不经意间散发出的强大威势，驻守在基地内的夜郎一族成员最终还是下达了不攻击的指令，他们可不想随意招惹一头如此恐怖的存在，对方的实力显然已经达到了圣阶的巅峰，并且更重要的是有着防御方面的特长，真要打起来，得消耗多少能量才可以将之击毙啊！

　　只是这些夜郎一族的掠夺者并不知道小变异泰坦龙的真正目的乃是为了吸引他们的注意力，当所有的战斗机械都将目标锁定在小变异泰坦龙的身上之时，地底深处有一个黑影却是在不断靠近基地。

　　这个黑影正是穿山兽和林浩宇，两者借着小变异泰坦龙冲锋时引起的剧烈震荡迅速来到基地的下方，并在前者的视野锁定之下，很快便确定了最佳的目的地，那是一个类似于仓库的所在，相信里边应该储备着大量的战争物资，若是能够将这个仓库里的东西迅速扫荡一空，那么林浩宇便有把握轻松拿下这个基地。

　　与此同时，周围的那些由玩家猎魔师操控的机甲俱都散开，从四面八方朝着这个掠夺者基地包围过去，他们的任务很简单，那就是在敌人开始溃逃的时候将之拦下来，另外若是战斗陷入僵局的时候，这些机甲也会冲上去与敌人进行殊死搏斗，虽然这些机甲能够发挥出来的战力都不到圣阶，但是却有着数量优势，关键时刻完全能够对敌人造成巨大的影响。

　　“嗖！”

　　突然间，林浩宇猛地从地下窜了出来，与此同时，他身上的云雾兽和幻影龙狮一起发威，整个基地都陷入了烟雾缭绕之中，许多探测仪器都无法完成精准的探测，并且林浩宇的身影也幻化为数十道，虚虚实实，在烟雾之中根本看不清楚。

　　如此一来，掠夺者基地里的那些武器只能对所有的影子无差别的发动攻击，但效果却是极差，在不能确认唯一性目标的情况下，这些攻击可谓是零散无比。再加上周围烟雾对探测仪器的干扰，使之无法精确锁定目标，攻击之时也往往会出现偏差。可想而知这些攻击对林浩宇的影响有多么微弱，他几乎没有将之放在心上。

　　“嘭！”

　　在基地陷入混乱之时，林浩宇却是突然撞开了旁边那个被他认定为仓库的大房间，冲了进去。

　　“哈哈！这儿果然是掠夺者基地的物资仓库，看来他们的能量马上就要耗尽了！”冲进去之后，林浩宇第一时间就扫视了一圈，而后在分析的同时，他便毫不客气的将仓库里的东西往次元珠小位面之中塞。

　　达到圣阶之后，林浩宇的速度极快，再加上他能够驱使法则分支力量进行帮忙，所以仅仅只是一个呼吸的工夫就将偌大的仓库搜刮一空，所有的东西都被他送到了次元珠小位面之中。

　　随即，林浩宇一闪而出，离开了这座仓库，冲向另外的地方。

　　对于林浩宇来说，此时几乎没有感受到丝毫的威胁！在他靠近之后，这个基地里的绝大部分武器都已经失去了作用，其中那些攻击力无比强悍而且带有追踪作用命中率奇高的武器完全无法对身处基地之中的林浩宇发动攻击，这就让他不用面对最大的威胁了，而后是各种要塞炮，也因为攻击范围太广而不敢瞄准基地。至于剩下的那些武器嘛，则是完全不被林浩宇放在眼里，他此时即便是将周围的云雾散去，任由对方发动攻击，也不会受到致命的伤害，更何况林浩宇根本不会那么做！

　　在这种情况下，林浩宇就如同进入了无人之境一般，在基地之中不断游逛，一旦发现有利可图，就会迅速冲过去，将所有的东西都收进次元珠小位面之中。

　　“不好！快进主控室！”

　　见到林浩宇的身影正在不断逼近，基地里的那些夜郎一族成员立即大惊失色，纷纷喊道。

　　不过对于这些人的行为，林浩宇又怎么可能没有料到呢？当对方纷纷涌向主控室的时候，一道高大的身影出现在主控室的门口，他牢牢的将整个主控室的大门堵住，无论任何人要想进去，必须将之打倒才行！

　　这便是缝合怪，刚刚林浩宇在进入掠夺者基地的时候，就已经将骷髅皇者召唤了出来，而骷髅皇者出现的位置正是对方的主控室，以骷髅皇者此时的战力，虽然无法应付外边的战斗机械，可是和身体孱弱的夜郎一族掠夺者相比，就强大太多了，所以林浩宇根本不担心他会受到伤害，将占领基地主控室的任务交给他，也十分的放心。

　　而骷髅皇者也出色的完成了林浩宇交付的任务，他很轻快便将主控室的所有掠夺者打晕，不让其向外界发出任何讯息，同时召唤出缝合怪，堵住了主控室的大门。

　　如此一来，若是那些掠夺者执意要进来，那就必须将缝合怪打倒才行。

　　可是别忘了缝合怪的战力有多么惊人，单纯论抗击打能力，他并不比小变异泰坦龙差上多少，那如同天生的削弱伤害能力，足以无视基地内的绝大部分攻击。而眼下对方又不敢调用基地周围的要塞炮朝这边发动攻击，所以缝合怪绝对是无比安全的。

　　当然了，其实这座基地的主控制周围的要塞炮也是很犀利的，只不过眼下主控室里的所有夜郎一族掠夺者都被打晕了，自然无法进行操控，主控室之上的武器设施也就无法发动攻击了。

　　“啪！”

　　在主控室内部，骷髅皇者也没有闲着，他将里边的一支支威力较弱的自动武器击碎，免得它们不断的进行攻击，虽然伤害微乎其微，但是却让人很是不爽。

　　“呼！”

　　随着林浩宇的又一次冲击，这座基地内最后的那座激光炮台也被收缴起来，整个基地已经落入了他的手中。

　　至于那些还在对缝合怪发动攻击的掠夺者，则是被林浩宇顺手打晕，等待以后处理。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　直到这个时候，周围的那些由玩家猎魔师操控的机甲方才降了下来，朝着这边围过来。

　　而基地周围的防御性武器都已经被收缴的收缴、关闭的关闭，完全失去了防护能力，整座基地都陷入了沉睡一般，原本张牙舞爪的战斗机械更是被小变异泰坦龙跃起来一一击落，所有的反抗之力都彻底消失。

　　“呃！竟然这么简单？难道说这只是一个分基地不成？不管了，先将这些东西搬进次元珠小位面吧，让其他人来研究，看是否能够发现更多的情报！”直到将基地俘获，林浩宇依然感到有些难以置信，他实在没想到自己竟然如此轻易就俘获了一个基地，而且己方的损伤几近于无！

　　说起来，林浩宇对于掠夺者基地的实力还是高估了，他只以为对方既然能够控制住魔法世界之中的人类势力，肯定有着远超后者的实力，说不定已经有了超越圣阶的强者存在。可实际上，那些掠夺者麾下的战斗机械所拥有的战力真的不够看，顶多只相当于四星到五星的圣阶魔兽，面对小变异泰坦龙的暴起攻击，根本没有反抗之力，在基地里的要塞炮无法起到应有的作用之后，整个掠夺者基地就距离沦陷不远了，再加上林浩宇的攻击手段十分特别，直接杀入敌人的内部，所以能够轻松获胜也是可以理解的！

　　“应该还有另外的基地，说不定是在另一个大陆，既然如此，那我就不能耽搁了，否则很容易会给对方留下反应的时间！”林浩宇略一思索，就想到了一个可能，他发现自己应该是高估掠夺者基地的战力了，不过同时也不能放松警惕，眼下这个掠夺者基地是因为和平已久之后遭到突然袭击才会轻易沦陷，若是给对方反应的时间，比如说位于另外一个大陆的那座掠夺者基地，就因为收到了这边的基地沦陷的消息而提前做出准备，那结果很可能完全不同了！


第一千一百二十九章 再下一城

　　没多久，那些玩家之中的专家对于基地之内各种记录的研究分析也初步完成了，他们向林浩宇报告了研究的结果。

　　“果然是这样！看来接下来的一段时间我还真是有得忙活了！不过还好，掠夺者的实力并不如我想象中那么厉害，最强的也就是一部战力相当于九星圣阶魔兽的战斗机械而已，其余的都不算什么！”得到基地之中的内部资料之后，林浩宇对于敌人的了解也加深了一步。

　　说起来，根据从掠夺者基地之中得到的消息，林浩宇发现整个魔法世界之中一共有三个大陆，其中巴伦斯帝国所在的这个大陆被夜郎一族派驻在魔法世界的使者命名为一号大陆，在这儿建立的基地也自然而然的被叫做一号基地，一号大陆也是三个大陆之中发展的最为完备的，建立了兽人帝国、巴伦斯帝国、光明帝国、精灵王国、阿利亚王国、高山王国等多个国家政权，不过由于夜郎一族掠夺者势力对于一号大陆的掌控力最高，已经形成了比较完整的制度，所以驻守在这个基地的战斗机械反而要弱上一些，最高的也就是拥有着相当于五星圣阶魔兽的战力罢了。

　　不过一号基地之中的战斗机械数量是最多的，毕竟这儿需要掌控的国家势力比较多，地盘也足够大，单只是巡视一遍就需要相当长的时间，若是战斗机械的数量再少上一些，岂不是更加难以做到完全掌控？

　　其次是二号大陆，也就是和阿利亚王国建立起远洋贸易的那个大陆，其面积要小于一号大陆，但是也比较特别，其中的国家繁多，只是每个国家的势力要远小于一号大陆这边的王国，甚至连一些公国都比不上。

　　这些二号大陆的小国家常年征战不休，其中也不乏各种强者，所以坐镇那儿的战斗机械数量仅次于一号大陆，最高战力大概在四星圣阶魔兽的层次。

　　至于三号大陆嘛，准确的说乃是一片岛屿群，不能算是一个完整的大陆。而在这片岛屿群之中，有着众多实力绝强的魔兽以及大陆的部落，这些部落之中强者辈出，单论圣阶强者的数量，甚至要超过一号大陆人类修炼者之中的圣阶强者之和。

　　正是因为如此，所以驻守三号大陆的三号基地之中的那些战斗机械也是拥有着绝强的战力，最强的一部战斗机械甚至拥有着相当于九星圣阶魔兽的战力。

　　当然了，这部战斗机械的主要防御对象并非是三号大陆的人类修炼者，那不时冲到基地附近发动攻击的强大魔兽才是他们的作战目标，这些家伙的等级高低不等，高的甚至能够达到九星圣阶，低的也往往有五阶以上的战力，虽然后者还没有达到圣阶，但架不住数量众多，能够发挥出来的威力也是相当惊人的！

　　在这种情况下，就是朝三号基地派驻拥有着九星圣阶魔兽战力的战斗机械，也是略有些不足的，只不过在魔法世界之中的三个基地所能制造的最强战斗机械也就是拥有着九星圣阶魔兽战力而已，再高的话，就不是目前等级的基地所能制造得出来的了！

　　但若是升级基地，其实也是行不通的，因为魔法世界的面积太小，资源相对薄弱，若是将基地升级得太高级的话，单只是日常消耗就是一个大问题，毕竟夜郎一族对于这些殖民世界的最大要求就是能够产生更多的利益回报，若是单纯的投入，或是得到的回报太少，那就没意思了，还不如直接放弃得了！

　　而这一点也是林浩宇能够在魔法世界之中成功偷袭那个一号基地的最主要原因之一，对方在长期的和平状态之下已经失去了警惕之心，为了节约能量消耗，甚至将很多外部的探测设备都关闭了，就连对一号大陆的巡视也变成了一年一次，甚至可能更久。

　　若非如此，林浩宇别说是对一号基地进行偷袭了，怕是连靠近都做不到。之前他在渎灵世界之中遇到的掠夺者基地就能够在老远的地方发现林浩宇的踪迹，正是由于对方几乎是马力全开，将周边区域的一切动静都掌握得清清楚楚的。

　　“先去二号大陆瞧瞧吧，说不定那儿还没有来得及做出反应呢，相对来说，二号基地也要比三号基地大，后者更像是临时基地，若是反应过来的情况下，三号基地的制造能力肯定不如二号基地，所以先灭掉甚至是俘获二号基地，对于接下来的战斗也更加有利一些！”略一思索，林浩宇便做出了决定。

　　不得不说，林浩宇的运气还是相当不错的，根据玩家之中专家对于一号基地主控室内各种记录的研究，发现基地内的所有战斗机械包括在外巡查的都已经收回，所以他等同于是将整个一号基地一网打尽，并没有什么漏网之鱼，避免了麻烦，可以放心的前往二号基地或是三号基地。

　　“走！”

　　决定之后，林浩宇立即将周围的那些由玩家操控的机甲收进次元珠小位面之中，只留下很少一部分供进入高山王国区域的玩家猎魔师使用。随即，林浩宇直接进入次元珠小位面，等到他再度出来的时候已经返回到魔兽山脉之中。

　　紧接着，林浩宇迅速召唤出金甲飞龙来，朝着二号大陆的方向飞去。

　　这一路上，尽是危险的海洋，不过林浩宇身边有着一众血契宠物和幻宠在，根本不用担心会遭遇不测。特别是他的幻宠天启巨鲸，更是拥有着绝强的水中战力，在关键时刻一放出来，绝对可以扭转战局。

　　至于将天启巨鲸收走之后会不会影响到天龙商行的运营，则是完全不被林浩宇放在心上的，眼下玩家猎魔师已经彻底接手了皇家橡树号巨轮和黄金比蒙号巨轮，对于阿利亚王国周边海域的统治力已经达到了一个顶峰，根本不愁那些商人不依附过来。而且还有不少玩家猎魔师召唤到了水生类的极品幻宠，虽然由于实力不足的关系而对于海域的掌控力比较低，但是架不住数量多啊，一头不行就十头，十头不行就一百头，再不然是一千头、一万头甚至是十万百万，以玩家猎魔师的庞大数量，完全能够轻易掌控周边海域。

　　“嗖！”

　　不得不说，达到了圣阶的金甲飞龙速度实在是有够快的，甚至林浩宇都觉得马力全开的话，用不了几天金甲飞龙就能绕着整个魔法世界飞上一圈。

　　而事实也是如此，眼下金甲飞龙的速度在风之力的加持下已经达到了无比惊人的地步，而且随着他的实力不断提升，对于风之力的感悟也不断增加，速度还在逐渐变得更快，用风驰电掣来形容已经不足以显示出金甲飞龙的恐怖速度了！

　　再说了，当林浩宇乘坐在金甲飞龙的身上之时，下意识的就会将灵气换成活力灵气，这样金甲飞龙的速度不但提升百分之五十左右，而且耐力上限以及耐力值回复速度都增加了许多倍，根本不用担心体力耗尽的问题，可以肆无忌惮的释放出来自己的最快速度，以近乎于冲刺的速度快速前行！

　　在这种情况下，仅仅只是花了一天多的时间，金甲飞龙就来到了魔法世界的另外一座大陆，也就是那些夜郎一族掠夺者命名的二号大陆。

　　“就在那边！”

　　由于之前对于一号基地的记录进行了完善的研究分析，已经搞清了二号基地的所在地，所以林浩宇并没有走多少弯路，在抵达二号大陆之后立即朝着掠夺者基地赶去。

　　“杀！”

　　依然是那副套路，不过这一次对方并没有上当，离得远远的，就对小变异泰坦龙发动了攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只是那些要塞炮的攻击落到小变异泰坦龙的身上之后，所造成的伤害可以说是微乎其微，甚至于连后者体表的岩石甲胄都打不破，更别说是重创小变异泰坦龙了！

　　当然了，为了防止小变异泰坦龙的要害遭到攻击，林浩宇专门将战甲兽给他，这样一来，小变异泰坦龙身体前方的各处要害都由战甲兽帮忙进行防御，基本上可以说是毫无破绽。

　　与此同时，玩家猎魔师操控的机甲大军也开始不断靠近，尽可能的游走在敌方炮火射程之外，但却摆出了一副随时有可能冲上去的样子，吸引了不少注意力。

　　而林浩宇却是趁着夜郎一族掠夺者的注意力都被小变异泰坦龙和玩家猎魔师操控的机甲大军吸引过去的时候，带着穿山兽悄无声息的摸了进去，顺利的进入到基地之中。

　　接下来的战斗基本上和之前林浩宇进攻一号基地的时候差不多，他通过云雾兽和幻影龙狮的帮助，在极短的时间之内便将二号掠夺者基地内的大陆物资以及部分激光炮台搬空，使得对方根本没有办法攻击，同时缝合怪和骷髅皇者则是早早就占据了主控室！


第一千一百三十章 机甲显威

　　“咦！竟然还有漏网之鱼，不过你们回来的有些晚了！杀！”等到林浩宇将整座二号基地搬空的时候，外边才有数部战斗机械飞了过来，他们一发现己方的基地正在遭到攻击，便立即朝着飞翔在空中的机甲群扑去，瞬间便对玩家猎魔师操控的机甲造成了大量的伤害，数十部机甲被当场击毁，另外还有近百部机甲被击伤，从空中摔落下来！不过对此，林浩宇早有准备，他早就让金甲飞龙在空中巡逻了，此时后者已然冲进敌群，开始大杀四方，完全挡住了那些战斗机械的攻势，避免玩家操控的机甲受到更大的损失。

　　别看金甲飞龙往往都扮演着林浩宇的飞行坐骑的角色，但实际上他也是一个战斗类幻宠，只不过因为飞行速度极快，更多的时候被当做飞行坐骑用罢了。

　　当金甲飞龙扑上去的时候，那几部战斗机械的攻势立即被阻挡住了，有了这个主心骨之后，周围由玩家控制的机甲迅速摆开阵势，朝着对方发起攻击。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“轰！”

　　这些机甲一旦进入战斗状态，就自然而然的形成了一个个战阵，发起攻击之时，更是轻易就完成了合击，攻击力陡然提升数倍乃至于数十倍，再加上参与攻击的机甲数量较多，所以竟是在一击之下将一部敌方的战斗机械当场击碎，后者出人意料的凌空爆开。

　　剩下的几部战斗机械一见到同伴的命运，立即开始重视这些原本不被他们放在眼里的“小蚂蚁”，纷纷做出了规避，不敢再像之前那样单纯的将攻击力最大化，反倒是忽视了防御。

　　但是这些敌方的战斗机械显然是低估了玩家猎魔师的操控水平，后者可是身处现实世界之中进行操控的，在三十倍的时间流速效果之下，操控能力提升了不知多少，当他们发现敌方竟是开始规避之后，立即调转炮口，根据对方的移动轨迹，留下一定的提前量，纷纷展开攻击。

　　虽然那些战斗机械的移动速度极快，但是在魔法世界与现实世界时间流速的差异下，那些玩家猎魔师轻易就能够捕捉到对方的飞行轨迹，提前射出一道道攻击，对敌人进行拦截。

　　而且更让人无语的是，这些攻击竟是都能或多或少的组成合击，杀伤力十分惊人，即便是以不足圣阶的战力，落到那些战斗机械的身上也足以对其造成相当程度的伤害了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不一会儿，那几部战斗机械就被玩家猎魔师操控的机甲群给击落了，期间金甲飞龙所做的唯一工作就是阻拦对方靠近己方的机甲。

　　“嗯！还不错！有了这次实战经历，相信接下来这些机甲在面对圣阶强者的时候也会表现得游刃有余吧！既然如此，那我就可以放心了。”见到那几部掠夺者的战斗机械凌空爆成一团团火焰，林浩宇总算是舒了一口气，他转而对那些玩家说道：“你们在这里清扫残敌，我尽快赶去三号大陆！”

　　“是！”听到林浩宇的吩咐，那些由玩家猎魔师操控的机甲之中立即传出了整齐的回答声。

　　其实若是林浩宇亲自出手的话，完全可以轻易灭杀掉那几部战斗机械，毕竟对方的战力大概在一星圣阶魔兽到二星圣阶魔兽之间，对于他来说根本不算什么。

　　只不过林浩宇总不能事事亲为吧，先不说他有没有办法分身各地进行防御，单只是这样一来对于林浩宇的拖累就足以让他接下来停步不前了！所以林浩宇必须对玩家猎魔师进行锻炼，就像刚才，由玩家猎魔师操控的机甲群以不足圣阶战力的个体完成了一次次合击，成功的将敌方的战斗机械灭杀，绝对算是一大进步，只要能够保持下去，就能够在魔法世界站稳脚跟，继而在渎灵世界那边也拥有了自保之力。

　　再说了，眼下玩家猎魔师操控的机甲个体战力还未达到圣阶，可是以后呢，随着机甲技术的不断提升，再加上获取的材料越来越好，总有一天可以制造出圣阶以上的机甲，而且这一天还绝不会太远，毕竟玩家势力手中已经掌握了不少战力相当于圣阶魔兽的战斗机械，只需要根据其原理进行改进就是了！

　　到了那个时候，玩家猎魔师操控的机甲所拥有的战力就会达到一个新的高度，再加上形成战阵之后的合击威力，更是能够灭杀超越自己的强敌！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会不遗余力的锻炼这些玩家猎魔师，让他们获得和圣阶强者对战的经验，一方面可以提升自己的作战意识，一方面也是为那些玩家之中的专家提供了研究的素材！

　　当然了，林浩宇也清楚这并不是一朝一夕可以完成的，但是他相信有了第一步，接下来就比较容易了，毕竟在魔法世界之中圣阶魔兽的数量可是不少的，只要林浩宇为那些玩家猎魔师开一个头，后者就可以将圣阶魔兽当做练手的对象，快速提升己方的战力。

　　再说林浩宇，当他俘获了夜郎一族的二号基地之后，便立即跳上金甲飞龙，朝着三号大陆飞去。

　　与此同时，魔法世界之中的夜郎一族掠夺者已经知道了在这儿出现一个实力强大的土著圣阶强者，对方竟是能够接连覆灭两座基地，战力无比强横。

　　在这种情况下，位于三号基地之中的夜郎一族掠夺者立即做出了两个反应，其一是加大马力制造战斗机械，其二则是向滐之光界的族内高层求援。

　　在第一个方面，这些夜郎一族的掠夺者其实并不是很看好，正是林浩宇所想的那样，这座三号基地并不是很完善，勉强能够制造战力达到了圣阶的战斗机械，但是效率却是相当差劲，无奈之下，那些夜郎一族的掠夺者只好退而求其次，开动所有的机器不断制造战力达到了九阶的战斗机械，以求能够拖延时间。

　　幸好这些九阶战斗机械还是比较容易制造的，三号基地在开足马力的情况下每天都能够制造出近百部九阶战斗机械，不像制造圣阶战斗机械那样，差不多要十天才能够制造出一部相当于一星圣阶魔兽战力的战斗机械。

　　而在第二个方面，由于滐之光界那边的反应还需要一段时间，最快只能在七天后到来，这还是因为魔法世界已经成功的沦为一个脱离“游戏”世界的世界之后才能够做到的，否则的话怕不得需要数月之久才能有援兵到达。

　　所以这两个方面其实都有些靠不上，眼下三号基地之中的掠夺者也只能尽人事而已，至于最终能否坚守到援兵到来，还要看敌方的战力究竟有多强才行！

　　不过这些驻守三号基地的夜郎一族掠夺者也有一个杀手锏，那就是三号基地的防御力比之另外两个基地都要强。

　　说起来，这个三号基地虽然是最后建造的，规模不算太大，但是由于每个月都会遭到攻击，所以在防御力上已经完全达到了高级别要塞的水准，一旦基地内的要塞炮全力开火，即便是来上一群九星圣阶魔兽也会被击退。

　　当然了，那种情况是无法持久的，毕竟基地里的能量储备有限，真要火力全开，结果肯定是在极短的时间内就将所有的魔核与魔晶消耗殆尽，接下来也就不用打了！

　　“轰隆隆！”

　　正当三号基地里的夜郎一族掠夺者纠结不已之时，一头体型庞大的圣阶魔兽突然从水中出现，携着风浪，狠狠的朝着基地扑来。

　　“开火！快开火！”

　　一见到那头魔兽的惊人体型，三号基地里的夜郎一族掠夺者就心惊不已，连忙命令基地里的要塞炮朝其开火，争取在对方接近之前将之灭杀。

　　幸好这些要塞炮都已经充满了能量，随时能够开火，否则怕是要被对方偷袭成功了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“该死，这头魔兽是如何靠近的，海底的那些探测仪器都失效了么？”直到听见基地内的要塞炮不断开火的声音，那些夜郎一族的掠夺者才算是放下心来，不过随即他们又纷纷指责起基地里的探测仪器，深深的怀疑后者是不是出了什么故障，否则为何会被那头圣阶魔兽靠到如此近的距离才发现。

　　不过很快这些掠夺者就发现自己实在是低估了那头魔兽的防御，只见在要塞炮的轰击下，对方虽然被打飞了出去，可是随即又出现了更多的魔兽，并且个头都和之前的那头差不多，俱都是完好无损，看上去令人心惊不已。

　　“这究竟是什么怪物？”

　　“天啊！到底是怎么回事？”

　　其实这些掠夺者不知道的是，所有的一切都是林浩宇麾下的幻宠天启巨鲸和幻影龙狮以及云雾兽演出来的把戏，天启巨鲸负责舞动海浪，云雾兽负责借着海浪来制造水雾，至于幻影龙狮嘛，那一道道扑向掠夺者基地的影子就是他的杰作了。


第一千一百三十一章 完胜

　　不得不说，林浩宇麾下的这三大极品幻宠还真是绝配，在海浪和云雾的遮掩下，幻影龙狮制造出来的影子有若实质，给对方带去极大的威胁，让得三号基地之中的掠夺者下意识的下达了攻击的命令，并且由于每一次都不敢肯定，所以只能无奈的一次次的消耗着基地内的能量储备。

　　只不过这是在靠近海洋的区域才行，否则可真是无敌了！

　　而在这三大极品幻宠不断的发动冲击之时，林浩宇却是在穿山兽的帮助下从海底不断接近三号基地的下方，并借着外界的巨大动静顺利的潜了进去。

　　说起来，此前林浩宇正是靠着云雾兽的帮助悄悄摸到三号基地附近海域的，天启巨鲸能够突然出现，也是因为如此，否则肯定早早就被对方发现了。

　　眼下，林浩宇趁着外界的动静不断靠近，并没有引起敌方的关注，甚至于当他出现在基地之中的时候，对方还在努力锁定不断扑过来的影子疯狂的进行攻击呢。

　　其实会出现这种情况，也要怪夜郎一族的掠夺者，他们在选择建造三号基地的位置之时，只考虑了常规的防御，所以就选择了一处不算太大的岛屿，结果虽然抵挡住了绝大多数陆上魔兽的进攻，但却被体型庞大的天启巨鲸借助于云雾兽以及幻影龙狮的特殊能力刷弄得团团转，吸引了全副的注意力，以至于都忽略了对基地内的防守。

　　“嗖！”

　　当林浩宇冲进这座掠夺者基地的时候，战斗也就接近结束了，对方由于需要防备天启巨鲸的进攻，消耗的能量十分惊人，不断的有机器人从仓库之中进进出出的搬运魔晶与魔核，而林浩宇正是趁着这个机会突然飞了进去，瞬间将仓库中的所有储备搬空，紧接着又在基地的主控室召唤出骷髅皇者来，将主控室彻底掌握在手中。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道黑影猛地扑向林浩宇，不用说，是那部战力达到了九星圣阶魔兽层次的战斗机械出手了。

　　“轰！”

　　由于对方的速度极快，以至于林浩宇都无法进行闪避，只能仓促举拳与之战在一起。

　　不过双方的对轰之下并没有以那部九星圣阶战斗机械的完胜告终，反而是拼了个势均力敌。

　　说起来，林浩宇此时已经是一百六十九级的强者，再加上身体属性的加持，完全可以达到一百八十九级猎魔师的战力，连带上风之力、水之力、火之力、木之力、金之力的加持，更是能够凭空提升二十来级，即便是和九星圣阶魔兽相比也不差分毫了，所以在与那部战斗机械对上的时候，并没有落入下风。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在这个时候，林浩宇也是战意勃发，他随手召唤出一头头血契宠物和幻宠，令其控制战场上的形势，自己则是和那部拥有九星圣阶魔兽战力的战斗机械一边打一边朝远处飞去，很快就离开了战场。

　　“哧！”

　　此时的林浩宇并没有放出箭矢进行攻击，虽然他十分肯定若是那样做的话绝对可以在极短的时间内将对手击毁，但不知为何，林浩宇此时却有着酣畅淋漓的和对方打上一场的欲望，他甚至放弃了使用巨剑武器，就凭一双拳头，不断的和那部战斗机械对轰。

　　幸好完全铠化之后林浩宇的拳头上可以凝聚出一副拳套，在与那部战斗机械对轰之中也不会被对方砍伤双拳，反倒是因为这种更加凶险的战斗而显得热血沸腾，让林浩宇欲罢不能！

　　“轰！”

　　随着林浩宇的又一拳狠狠的轰向那部战斗机械，对方也是迅速挥舞着武器挡在了他的拳头之前，避免本体遭到攻击。

　　在这种战斗之中，那部战斗机械的程序让他几乎不会出错，除非是遭到太过猛烈的打击，或是敌人的攻击足够密集，超出他的防御极限，否则根本不会轻易被敌人找到破绽，自然不容易落败。

　　而林浩宇需要的正是这样一位对手，对方和他的实力基本上可以说是势均力敌，打起来最是过瘾，同时又不会让自己受到致命的伤害。

　　当然了，这里边林浩宇的闪避能力以及完全铠化之后的防御力也起到了很大的作用，此外还有活力灵气，让得林浩宇可以无限制的战斗下去。

　　反观那部战斗机械，由于他最后得到的命令便是阻止林浩宇，所以即便是三号基地已经被彻底占领，其中的掠夺者也被尽数俘虏，这部战斗机械也没有停止攻击，依然在拼尽全力与林浩宇作战。

　　“杀！”

　　林浩宇很久都没有经历如此爽快的战斗了，他越战越勇，最初还是被对方压着打，可是不久之后就反过来了，变成了林浩宇占据上风，将那部战斗机械打得节节败退。

　　不得不说，此时的林浩宇所拥有的战力实在是太强悍了，以至于他在拼尽全力的情况下甚至能够和九星圣阶魔兽对战。

　　而这部战斗机械虽然只是拥有相当于比较普通的九星圣阶魔兽的战力，也足以笑傲魔法世界了，可是到了林浩宇的面前，却根本没有多大的优势。

　　这一场大战一直持续了一天一夜，最终以那部战斗机械的能量耗尽而告终。

　　战斗结束的时候，林浩宇随手将彻底失去动力的战斗机械收进次元珠小位面之中，自己则是盘坐下来，开始了细细的感悟。

　　在战斗之中，林浩宇似乎悟到了什么，所以他一直没有下杀手，只不过那部战斗机械的实力不行，对于他的刺激还不够，这才让得林浩宇并没有能够顺利突破。

　　“难道说是我还没有感悟到土之力的缘故！应该是了，我一直卡在一百六十九级，就是因为没有领悟这最后一种空间法则分支力量，若是能够成功感悟的话，就可以轻松突破了！”如是想着，林浩宇暂且放弃了此次感悟，站起身来。

　　不过林浩宇并没有多做耽搁，他迅速返回三号基地，放出了一些机甲由玩家猎魔师操控，将那些掠夺者控制住，同时将三号基地之中的一切都搜刮一空，送进次元珠小位面之中。

　　随后，林浩宇又跳上金甲飞龙朝着二号大陆的方向飞去，在那儿，土之力应该比较浓郁，林浩宇此行过去就是为了感悟土之力。

　　之所以如此确定，是因为林浩宇先前在进入二号大陆某处区域的时候明显感觉到周围的风之力、水之力、金之力、木之力以及火之力都不算多么的浓郁。

　　这可是相当不正常的，一般来说魔法世界之中的绝大多数地方的法则分支力量总浓度都是相差无几的，最多是某些区域的木之力更加浓郁，某些区域的水之力更加浓郁，但很少有什么地方所有的法则分支力量都不浓郁的。

　　在这种情况下，林浩宇几乎可以肯定那片区域的土之力比较浓郁，起码相对于自己之前去过的地方来说要浓郁很多！若是在那儿感悟土之力，想必会事半功倍的。

　　正是因为如此，所以林浩宇在解决掉三个掠夺者基地之后，便立即前往二号大陆，打算沉下心来好好的修炼一番，最好是感悟到土之力，并趁着先前的战斗所带来的体悟还未消散，尽快突破一百六十九级和一百七十级之间的瓶颈。

　　至于魔法世界之中残存的掠夺者战斗机械，则是交给玩家猎魔师处理了，他们此时已经拥有与圣阶强者对战的实力，再加上数量众多，绝对可以胜任该项任务的。

　　“不知道滐之光界夜郎一族派来的援兵会有多么强的战力，唔，不管了，他们再强也就是超越了圣阶而已，若是我能够顺利突破到一百七十级，之后稍微提升一些，达到一百七十九级，再面对超越了圣阶的强者之时，应该也有一战之力了！相信滐之光界夜郎一族的高层也不会因为一个小小的魔法世界而将族内的超级武器派出来吧！”林浩宇暗自盘算到。

　　“恩，不过若是渎灵世界那边的情况被他们知道了，可就麻烦大了，以渎灵世界的面积，足够吸引滐之光界夜郎一族的真正精锐了！不过他们现在应该还不知道渎灵世界那边的真实状况，接下来还是和那些掠夺者建立贸易关系，先维持现状，等到实力再提升一些吧！”回过神来，林浩宇却是又感到有些后怕，若是当初自己没有和那些掠夺者达成合作，引起其身后的滐之光界夜郎一族高层的重点关注，那么对方只需要派出一部战力达到了一星圣阶魔兽层次的战斗机械，就足以横扫渎灵世界了，在那种情况下，后果可就真的难料了！

　　若是夜郎一族的高层早早就认识到渎灵世界的真正价值，那么后续派来的援兵绝对是源源不断的，而且战力也会相当惊人，以玩家势力当时的发展速度，是绝对不可能应付得来的！


第一千一百三十二章 第二次雷劫

　　其实林浩宇这样想也是有些妄自菲薄了，以玩家的恐怖数量和超快的升级速度，除非滐之光界夜郎一族在派出第一波的援兵之时就动用全力，否则很容易会被玩家势力用人海战术磨死的，即便是面对战力达到了圣阶的战斗机械，玩家这边也能将对方的能量耗尽。

　　要知道，玩家猎魔师可是打不死的，无论对方的攻击力有多强，也只能暂时将之杀死，而后他们还会在神话世界那边复活，通过次元珠小位面作为中转，迅速投入战场。

　　这种“再生”速度比起渎灵世界那边的援兵可要快多了。数以万亿计的玩家猎魔师拼起命来，别说是夜郎一族派出一部战力达到了圣阶的战斗机械了，就是来上一支军团，也能将之堆死。

　　毕竟那些战斗机械都是需要能量才能战斗的，而已渎灵世界当初的变异兽等级，根本无法提供圣阶晶核当做其能量，最终决定战争局势的还是圣阶以下的战斗机械。

　　可是在玩家猎魔师的拼死攻击之下，对方根本没有时间去慢慢发展基地，凭借一些不可再生的战斗机械，又如何能够稳定住局势呢？

　　当然了，这只是一种假想，事实上会出现什么状况谁也说不清！不过到了现在，渎灵世界还真就牢牢地掌握在了玩家势力的手中，夜郎一族想要插手，已经是不可能的事了，即便是对方现在派来一支实力达到了圣阶的战斗机械军团，也会被吃得渣都不剩！

　　“这是……土之力么？”说起来，此时的林浩宇已经成功的感悟到了五中法则分支力量，其中有四种都归属于五行之列，按理说最后一种土之力也是可以轻易领悟的，可是直到现在他都没有成功感受到土之力。幸好林浩宇用排除法的方法分析出在二号大陆上的土之力比较浓郁，他找来找去，最终锁定了一座山谷，进去之后，一股敦厚的气息扑面而来，这让林浩宇欣喜莫名，他连忙盘坐下来，开始细细的感悟。

　　这一次的感悟，整整持续了一个半月，期间林浩宇几乎和外界断绝了联系，没日没夜的体悟着周围的一起，试图找到土之力的存在。

　　而最终也没有让林浩宇失望，在一次无意中的体会之中，林浩宇成功的感受到了土之力的存在，紧接着他立即按捺住心中的狂喜之情，沉下心来，细细的体悟起来。

　　十余天后，林浩宇成功的感悟到土之力，并能够初步进行运用。

　　在这个时候，林浩宇突然感到一股奇特的威压从空中出现，狠狠地压了下来。

　　抬头一看，却发现不知何时头顶上的天空中竟是凝聚了一团硕大的黑云。

　　“晕！又是雷劫啊，看来这下麻烦了！”一见之下，林浩宇立即想到了之前在自己突破圣阶时出现的那种威力巨大的雷劫，当时他还是靠着生命之水和木之力以及风之力组成的防护层才勉强渡过的。

　　“对了，用法则分支力量来组成防御层，应该可以轻松渡过的！我可是掌握了六中法则分支力量呢，比起上次掌握的两种可要强多了，而且更重要的是这些法则分支力量还可以互相融合运用，威力更强！”想到这里，林浩宇总算是稍稍放下心来。

　　不过在这个时候，林浩宇还是命令远在三号大陆的麾下尽快赶来，那些血契宠物和幻宠在关键时刻都能帮上忙，特别是小变异泰坦龙那家伙，抗击打能力无比惊人，还是叫过来为好，反正雷劫持续的时间够长，说不定能够赶上呢！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　就在林浩宇刚刚准备好防御，一道雷电自黑云之中浮现，而后猛地劈了下来。

　　“呼！还好，这些防御层还算厚实，看来这下应该能够轻松撑过去了！”在第一到雷击之下，林浩宇仅仅只是损失了不到百分之五的血量，这让他不由得心下大定，认为此次雷劫并不如上次那么惊人，当时虽然雷劫的真正威力比不过这一次，但相对于自己那低微的实力来说，可就有些惊人了，所以林浩宇直到现在想起来还是后怕不已。

　　“恩，周围的风之力浓度大概是三，水之力浓度是二，木之力浓度是二，金之力浓度是一，火之力浓度是一，土之力浓度是七，我刚才的运用方法是将二单位的风之力和水之力以及木之力结合起来，形成第一道防御层，削弱伤害的效果应该能够达到十八，而后是一单位的风之力和金之力以及火之力结合起来，形成第二道防御层，削弱伤害效果只有七左右，再加上第三道单纯由七单位土之力组成的防御，合起来最终的削弱伤害效果只有三十二，看似很强，但实际上对于土之力的运用却是比较拙劣，看来还有优化的空间呢！”第一道雷击过后，林浩宇立即做出了调整，他打算趁着前边的雷电杀伤力比较低的空档好好的尝试一番，最好是找出更加适合防御的组合方式。

　　当然了，这种尝试方法其实是相当危险的，毕竟林浩宇对于土之力的领悟还不够彻底，贸然将之与其他法则分支力量融合运用，很有可能根本无法产生增幅效果。而若是每一种法则分支力量都单独进行防御的话，加起来所能产生的防御效果也就是十六而已，只有他初步进行融合之后的防御效果的一半。

　　不过还好，林浩宇的身体防御还算不错，再加上完全铠化之后的防御提升效果，应该是能够撑住前边几道雷击的。

　　而若是不趁此机会赶紧进行尝试，等到后边的雷电威力提升之后，再后悔可就来不及了！

　　“唔！周围的土之力最多，若是将它当做融合的主力，那么按照金木水火土五行相生相克的原理，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，这五种法则分支力量都是可以融合的，不过我还是先将土之力彻底领悟再说！”林浩宇暗自盘算着。

　　“火能生土，土又能生金，既然如此，那就先将火之力和土之力融合起来，同时再尝试着将土之力和金之力组合成一道防护罩，对，就这样办！”

　　如是想着，林浩宇分出了两单位的土之力，分别和火之力与金之力融合起来，摆出了第一道和第二道防线，其余的防线基本不变，依然是二单位的风之力与水之力和木之力融合。不过剩余的一单位风之力，林浩宇则是将之和土之力融合到了一起，反正以风之力的包容性，应该能够和土之力融合运用的，只不过产生的增幅效果比较差，只有百分之五十罢了！

　　而在实际的运用之中，林浩宇仓促之间仅仅只是完成了土之力和火之力的融合，至于土之力和金之力的融合，并没有完成。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　最终，当第二道雷劈下来的时候，林浩宇组成的防御层在防御效果方面达到了三十一，仅次于之前的防御效果。

　　“还不错，土之力和金之力的融合没有完成，若是完成的话，就能够达到三十四点，比之先前还要更进一步！恩，继续努力！”初步的试验取得一定成效之后，林浩宇信心更足，在雷劫的巨大压力下，他已经成功的将刚刚感悟不久的土之力和火之力融合运用，相信接下来土之力与金之力之间的融合运用也会比较顺利的。

　　而第三道雷落下的时候，林浩宇果然完成了这一创举，他成功的将金之力和土之力融合运用，组成了一道有着两倍效果增幅的防御层。

　　再加上林浩宇又尝试着将那一道风之力也运用到土之力和火之力之中，使之增幅效果提升了百分之五十。

　　最终，这第三次组织的防御层在防御效果上竟是达到了三十六点，十分惊人。

　　在三十六点的超高防御之下，第三道雷击虽然比之前两道还要强大，可是最终造成的伤害却微乎其微，连第一道都不如。

　　“继续！”在尝试成功之后，林浩宇的心思已经完全被神奇的五行相生相克效果给吸引了过去，他再度投入了新的尝试之中。

　　第四次的雷击之前，林浩宇将一单位的水之力、木之力、金之力、火之力、土之力融合了起来，打算看看五行相生的原理是否能够用到这五种法则分支力量之上，若是成功的话，说不定防御力顿时大增，那可就能够轻松渡过此次雷劫了！

　　不过林浩宇的这一次尝试却是以失败而告终，最终形成的防御层只有二十多点，这让他在雷击之下直接受到了轻伤，血量损失了将近四分之一，这种伤势虽然有一定的危险性，不过对于拥有大量生命之水的林浩宇来说却根本不算什么，在下一道雷击到来之前就能轻松恢复。

　　至于这一次尝试的失败，林浩宇并没有丧失信心，他继续进行尝试，最终在第五道雷击落下的时候终于获得了成功。


第一千一百三十三章 法则之力融合运用

　　第五道雷击的时候，林浩宇调集了五行之力各一单位，组成了一道五行防御层。

　　在雷击之下，这一道防御竟是发挥出了二十单位的防御力，这实在是令人惊讶。

　　“咝！增幅效果竟然达到了四倍，这就是五行之力的相生作用吗？若是将风之力加进去的话，会不会在此基础上再度提升百分之五十？唔，必须试一试！”

　　……

　　一次次的试验，有时成功，有时则是以失败而告终，不过整体来看林浩宇的收获还是相当大的。

　　当第十八道雷霆落下的时候，林浩宇头上的防护层稳稳的将之接下，本身竟是没有受到一丝伤害。

　　此时，林浩宇对于土之力的运用已经达到了一个新的高度，基本上可以说是彻底领悟了。用一句老话简而概之——压力就是动力，正是因为头顶上劫云那巨大的威势，以及威力不断增强的一道道雷霆，才让得林浩宇的感悟速度以及对于各种法则分支力量的运用达到了一个新的高度，甚至于完成了五行之力的融合运用，这可是以前他想都没有想过的，但是现在却成功了！当然了，这其中不惜受伤而进行的一次次尝试也让林浩宇受益匪浅，若非如此，他也无法如此快便将土之力彻底领悟，并且还能够将五行之力融合起来进行运用！

　　而五行之力融合运用的效果也让林浩宇大开眼界，最终的增幅效果竟是达到了百分之三百，也就是能够达到四倍的效果，无论在攻击还是防御方面都是如此。

　　在这种情况下，林浩宇已经对此次雷劫彻底放下心来，按照前一次的四十九道雷霆的威力递增速度来看，眼下的防御力已经足够了。

　　此时林浩宇的法则之力运用方法乃是将五行之力各取出一单位组成了第一道防御层，增幅后效果达到原本的四倍，防御度是二十。

　　紧接着是水之力、木之力、风之力各一单位组成第二道防护层，增幅后效果达到原本的三倍，防御度是九；

　　然后是二单位风之力和土之力组成的第三道防护层，增幅后效果达到原本的一点五倍，防御度是六；

　　最后则是剩余的土之力组成的防护层，防御度并没有得到任何增幅，防御度为四。

　　加起来的话，林浩宇此时利用法则分支力量形成的重重防护罩最终防御度为三十九。

　　三十九的防御度，以眼下的情况来看，完全能够轻松抵御四十九道雷击。

　　不过随后林浩宇更是尝试着将风之力也融了进去，还别说，他最终还成功的做到了这一点，将风之力和五行之力融合起来一同运用，增幅后防御效果竟是达到了惊人的六倍。

　　如此一来，林浩宇利用法则分支力量所形成的防护层最终达到了五十一，比之先前更加恐怖！

　　按理说在这种情况下林浩宇已经足以轻松应付头顶的雷劫了，可是他却总是有一种不安的感觉，特别是在一道道雷霆劈下来之时，造成的动静越来越大的情况下，林浩宇也没有十足的把握能够撑过这一次雷劫了。

　　“难道说这一次的雷劫不仅仅是四十九道？这怎么可能？在我突破圣阶的时候单只是那四十九道削弱版的雷劫就足以让很多一星圣阶魔兽灰飞烟灭了，若不是我当时拥有大量的生命之水，而且恰好领悟了风之力和水之力，怕是早就被劈得灰都不剩了，怎么现在竟然还冒出来更多道雷劫，不会是玩我吧？莫非是九九八十一道……那我绝对是无法撑过去的！”在这个时候，林浩宇也不禁担心了起来。

　　“早知道我就把小冰带在身边了，他身上可是储备了不少的火之力和冰之力，咦，对了，冰之力……我怎么把这茬给忘了，用冰之力试试看！”突然间，林浩宇的脑海中冒出了一个念头，他打算用冰之力来代替水之力，看是否能够在原本的六倍增幅效果上再进一步！

　　想到就做，此时头顶上劈下来的劫雷已经是越来越强，林浩宇也不敢保证下一次的攻击自己就能承受得了，所以必须尽快尝试才行，否则若是实验失败，法则分支力量的增幅效果丧失，自己在雷劫之下受到重创甚至是被直接秒杀，可就不太好了！

　　很快，林浩宇就尝试着将那一个单位的水之力转化为冰之力，将之与另外五中法则分支力量融合起来运用出去。

　　“轰！”

　　不过这一次，林浩宇却是以失败而告终，他并没有成功的将冰之力代替水之力，反而是因为少了水之力而导致增幅效果丧失，最终的防御度降低许多，在那一道雷霆之下，林浩宇直接损失了百分之六十的血量。

　　要知道，相比起刚刚突破到圣阶的时候，准确的说是当初林浩宇在承受那一次的劫雷之时还没有完全突破呢，他现在的身体属性有了极大的提升，可即便如此，在眼下的劫雷之中若是没有法则分支力量的防护，他早就被劈得灰飞烟灭了！

　　“剩余的时间不多了！得抓紧时间进行试验！”林浩宇敏锐的感觉到了这一点，如果他不能在接下来的数道雷击之下完成试验，那么就不用尝试了，只能老老实实的等到此次劫雷结束，否则的若是尝试失败，那么他就会因为法则分支力量的增幅效果丧失或是削弱而获得的防御度不足以抵挡雷霆之力，提前被轰杀！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接下来的三道雷霆落下之时，林浩宇依次进行了尝试，不过他最终没能成功，冰之力似乎是与其他力量格格不入，根本无法融合运用。

　　按理说冰之力还能够和火之力融合起来进行使用，并且可以出现较高的增幅效果，但却远不如六中法则分支力量一起使用，眼下林浩宇能够调用的火之力只有一个单位，根本没办法进行尝试应用！

　　“要不，我试着将冰之力加入那六种已经融合起来的法则分支力量之中？说不定能够行得通！”无奈之下，林浩宇只好退而求其次，不再用冰之力代替水之力，而是硬生生的将之加了进去，就像是将冰之力当做了一种单独的法则分支力量一般！

　　“轰！”

　　“哈哈哈！成功了！没想到竟然真的可以这样使用，那么就是七种法则分支力量一同融合运用了，增幅后的效果竟然是达到了七倍，虽然只比原来多了一倍，但也相当不错了！”感受到冰之力加入后的变化，林浩宇不由得欣喜万分。

　　不过他也知道，冰之力这样运用其实是不太合理的，这从最终的增幅效果上就能看出来，风之力加入五行之力的时候是直接将增幅效果提升了百分之五十，使最终的效果从四倍增加到了六倍，可是冰之力的加入仅仅只提升了一倍，提升幅度更是微乎其微，只有百分之十六点多，实在是不够看！

　　当然了，这种增幅效果也算是聊胜于无罢了，在搞定了冰之力之后，林浩宇的法则分支力量所组成的防御层最终防御度达到了六十，比起先前来提升了九点。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在接下来的十数道雷霆之中，林浩宇不再是全力组织法则分支力量进行防御了，他根据雷霆的强度尽可能的降低法则分支力量的运用，让得自己每次都受到一些伤害，但受到的伤害又不算多，大概损失三分之一左右的血量。

　　这并不是因为林浩宇喜欢受虐，而是他的一种策略。一方面，林浩宇可以通过这种方法提前感受到雷霆之中蕴含的特殊效果，比如麻痹效果等等，为接下来那些威力远超自己防护能力的劫雷做准备；另一方面则是因为林浩宇想要尝试着感悟雷霆之力，在他看来，说不定在空间法则之中还有另外一种法则分支呢，眼下正在不断肆虐的雷电之力很可能就是其表现形式。

　　换做是其他人的话，根本不敢如此冒险的，竟然在劫雷之下还敢尝试着进行感悟，实在是不要命了！可林浩宇却不同，他有着大量的生命之水作为后盾，随时可以补充自身的血量，所以才敢一次次的以身试雷，即便是遭到攻击也完全不放在心上。

　　天上落下的劫雷一道强过一道，即便是在林浩宇的控制下，也偶尔会对他造成重创，使之损失超过三分之一的血量，甚至是有可能一道雷霆落下，在穿透那些法则分支力量组成的防护层之后，对林浩宇造成严重的伤害，使之损失大半的血量。

　　不过对此林浩宇却是绝无怨言，他一次次的进行尝试，虽然一直没有多大的收获，但却毫不气馁，每次受伤之后，都会迅速服下生命之水来恢复，快速将自己恢复到最佳的状态，迎接下一道劫雷的到来！

　　正是因为如此，所以林浩宇接下来才会得到一个巨大的好处，而这个好处是魔法世界有史以来都没有哪名圣阶修炼者能够体会到的！


第一千一百三十四章 感悟雷电之力

　　“轰！”

　　随着又一道劫雷落下，林浩宇的身体都被击得扭曲一团，直接受到重创，损失了超过四分之三的血量，差点就变成了一块焦炭，距离死亡仅只是一步之差。

　　“哈哈哈！我终于成功了！”就在此时，那块黑漆漆的“焦炭”却是大声欢呼起来，听声音正是林浩宇。

　　“唔，下一道劫雷就要来了，得赶紧回复！”不过很快，林浩宇就收敛心神，连忙灌下生命之水，开始回复起来。在天空中劫云的威胁下，林浩宇还算能够保持清醒的神智，没有被突如其来的巨大收获砸晕！

　　“轰！”

　　不久之后，又一道雷霆落了下来。只不过当这一道雷霆轰击在林浩宇的身体上之时，后者虽然没有提高法则分支力量的防护力，但受到的伤害却远不如前一道雷击。

　　“果然是这样，在感悟到雷电之力后，竟是能够以之来提升我的雷电抵抗力，即便是直接遭到劫雷的攻击，受到的伤害也会被削弱一些，看来此次雷劫应该可以轻松度过了！”在感悟到雷电之力以后，林浩宇总算是松了一口气。

　　接下来的时间里，林浩宇不断的借着天上劈下的劫雷来感悟雷电之力，这种雷电之力非常的特别，平时根本感应不到，在大自然之中几乎不存在，可一旦出现雷雨天气，它就会冒出来。而眼下更是雷电之力最为猖狂的时候，天上的黑云之中蕴含了不知道多少雷电之力，并且还在不断的形成更多的雷电之力，化为雷霆，一道道的劈在林浩宇的身上。

　　不过在林浩宇初步感悟到雷电之力后，这些雷霆非但没有再对他造成心理负担，反而是成了林浩宇修炼的工具，帮助他一步步的体会领悟雷电之力。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　随着又一道雷霆落在林浩宇的头上，他看着头顶上威势没有丝毫减弱的劫云，心中一动：“这已经是第四十九道雷霆了，看来果然如同我猜想的那般，此次雷劫不是那么简单的，说不定真的会出现逆天的九九八十一道雷霆！”

　　“嘿嘿！不过再多的雷霆又能奈我何？”想到这里，林浩宇不由得露出一丝笑容，不过随即他又沉浸到对雷电之力的感悟之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道雷霆如同银龙一般猛然劈下，狠狠的击在林浩宇的身上，不过后者却丝毫不为所动，依然如故的盘坐在地，细细的感悟着周围浓郁的雷电之力。

　　“吸！”

　　突然间，林浩宇张口一吸，瞬间一股浓郁的雷电之力被他吸进体内。

　　“哧！”

　　“呲！”

　　陡然遭到束缚，那些雷电之力迅速奋起反抗，不断的对林浩宇的身体造成伤害。

　　只是在生命之水的不限量供应下，这些雷电之力所造成的伤害很快就彻底恢复。

　　“轰！”

　　就在此时，天上的黑云之中浮现出一道粗大的雷霆，迅快无比的劈在林浩宇的身上。

　　“哧！”

　　在外界的狂暴雷电之力的轰击之下，林浩宇吸入体内的那些雷电之力竟是表现得温驯了许多，就如同它们也害怕那些劫雷一般。

　　“嗡！”

　　很快，这一批被林浩宇吸入体内的雷电之力就彻底驯服，融入他的身体之中。

　　“吸！”

　　紧接着，林浩宇再度张开大口，从周围吸了一股雷电之力，重复这一过程。

　　随着林浩宇的不断吸收，他体内的雷电之力越来越多，再运用出来的时候，已经勉强能够和另外几种法则分支力量互相配合了。

　　“唔！试一试将雷电之力也加入防御之中，说不定能够起到绝佳的效果呢！”如是想着，林浩宇在下一次的雷霆落下之前迅速开始了尝试，不过他也做好了应对雷霆轰击的准备，避免在尝试失败之后直接被下一道雷霆灭杀！

　　“轰！”

　　“哈哈，成功了！果然是这样，风之力的加成效果是百分之五十，雷电之力的加成效果也是百分之五十，看来我的空间法则各个分支已经完备，接下来只要将所有的法则分支力量彻底融合，就能够完成空间法则的领悟了！”在这一道雷霆之下，林浩宇成功的将雷电之力与其他的法则分支力量融合运用，不由得惊喜莫名，他甚至开始憧憬起彻底领悟空间法则那一天的到来了！

　　在林浩宇成功的将风之力、雷电之力以及五行之力融合运用之后，增幅后的效果甚至达到了原本的九倍，再加上冰之力，更是达到了惊人的十倍。

　　如此一来，林浩宇单凭一单位的八种法则分支力量就做到了八十的防御度，远超之前的总防御度，这自然是让他惊喜不已。

　　最终，林浩宇的法则分支力量防御度竟是达到了逆天的一百零九。

　　到了这个时候，林浩宇已经不用去担心此次雷劫了，哪怕是他对于雷电之力的领悟无法让他在承受雷霆之时受到的伤害减弱，也绝对能够撑过此次雷劫的。

　　一百零九的防御度，足以让林浩宇在接下来的二十余道雷霆之中不受一点伤害，即便是面对最后的十数道雷霆，其威力有所提升，也只能重创林浩宇，而不足以将之灭杀。

　　当然了，这一百零九的防御度里边做出最大贡献的还是雷电之力，此时周围的雷电之力最是浓郁，即便是林浩宇能够调用的也已经达到了十点，所以当他将之与其他法则分支力量融合运用的时候，效果才会如此惊人。

　　不过在这个时候林浩宇依然没有太过放松，他继续体会着雷霆的威力，一次次的承受着雷击的伤害，同时利用生命之水快速恢复伤势，迎接下一道雷霆。

　　在林浩宇的多次尝试下，他对于雷电之力越来越熟悉，此时的林浩宇就连体内各处细胞之中都似乎蕴含了雷电之力，他甚至能够从天空中的黑云之中感觉到一丝亲切！

　　虽然这种感觉十分诡异，甚至于连林浩宇都有些无法接受，但他却下意识的认为这团黑云似乎已经是“认识”了他，并不会真的伤害到他，至于其劈下来的雷霆也是为了磨练自己，将自己的身体不断淬炼，使之变得更加强悍！

　　没错，就是身体层面的转化。

　　这种转化神奇无比，一旦成功，身体就会变得晶莹剔透，不含任何杂质，再去修炼之时，绝对会事半功倍，甚至是获得数十上百倍的修炼速度加成。

　　“咦！我的等级怎么在不断提升？”突然间，林浩宇发现了自己的等级也出现了变化，此时已经突破了一百七十级，达到了惊人的一百七十五级，而且还在一直增加，这让林浩宇惊讶无比。

　　“难道是因为我吸收了雷电之力的缘故？看来这种尝试果然没错，继续！”能够以如此简单的方法升级，林浩宇也是从来不曾想过的，他疯狂的吸收着周围弥漫的雷电之力，将之压缩进自己的体内。

　　而若是这些雷电之力“不听话”的话，那么林浩宇就会借用天上不断落下的雷霆“敲打敲打”它们，使之变得乖顺无比。

　　如此一来，林浩宇的等级不断飙升。而在他渡过了一百七十级的这个算得上是比较大的瓶颈之后，接下来还真就没有遇上多大的障碍，一百八十级的瓶颈与一百九十级的瓶颈都完全没有对林浩宇造成任何的阻挠，一下子就冲了过去。

　　不过在林浩宇的疯狂修炼与感悟之中，天上的雷霆也达到了第八十道。

　　不知为何，此时的林浩宇看着倒数第二道雷霆的落下，以及那已经淡薄了许多的黑云，竟是有一种不舍的感觉。

　　但是林浩宇也知道此次自己遇上的机缘已经够大了，不但等级快速飙升，从一百六十九级接连突破数道瓶颈，达到了惊人的一百九十九级，连升三十级。而且他对于法则分支力量的感悟以及融合运用也有了新的进展，在使用法则分支力量进行防御或是攻击的时候，威力也增加了不知凡几！同时更重要的是，林浩宇又感悟到了一种新的法则分支力量，那就是雷电之力。

　　而雷电之力的出现才是最重要的，它让林浩宇补全了空间法则的最后一大要素，为林浩宇彻底领悟空间法则打下了夯实的基础！

　　“呼！是时候结束了！”看着天上的劫云，林浩宇心中甚至生出了一种亲切的感觉，她就如同自己的母亲和老师一般，几乎是一手让自己彻底领悟了雷电之力，并且还得到了多方的提升，实力大进，同时多出了无限的可能！

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　随着最后一道雷霆落下，天上的劫云快速散去，整个天空又恢复了清明，而这最后一道雷霆也并没有对林浩宇造成多大的伤害，他安然的度过了此次雷劫！

　　不过即便如此，林浩宇心中却有着一种淡淡的失落与不舍，那是一种与亲朋好友离别的忧愁与伤感，虽然只是和那团劫云短短的相处了一阵子，可是林浩宇却对其产生了特殊的情感，此时的离别其实也就是永别，怎能让他不感到难过呢？

　　但心中不舍的同时，林浩宇对于未来却是充满了信心！


第一千一百三十五章 夜郎一族的天敌

　　“叮！”

　　在最后一道劫雷的绝强威势缓缓散去，林浩宇逐渐从近乎于昏迷的状态中恢复过来，他浑身颤抖着开始感应体内的状况，猛然发现自己的身体竟然有了新的变化。最后一击虽然对于林浩宇的身体造成的伤害不算太严重，但却直接对他的精神甚至是灵魂进行了一次洗礼，让得林浩宇近乎于发生了一次兑变，似乎破茧成蝶，又像是得到了一种神奇而特别的提升！

　　“没想到身体属性竟然提升如此之多，在原本的基础上再次提升一个台阶，起码比同级别的魔兽增加百倍不止，看来天雷淬炼果然有其非凡之处！我之前贸然承受雷击除了在感悟雷电之力方面有了进展，对于身体属性的提升也不是毫无用处的！”虽然此时林浩宇的身体还残破不堪，可是他却发现那惊人的伤势之下却有一个新的身体正在不断成型。

　　“咔！”

　　没多久，林浩宇的体表龟裂开来，那漆黑如墨的死皮大块大块的落到地上，露出了其中温润如玉的雪白肌肤。

　　“呃！竟然成小白脸了！”借着一旁幻宠的视野，林浩宇发现自己的身体竟然变得如同婴儿一般白嫩，原本棱角分明的脸庞也是“萌”了许多，令其十分不爽！

　　“不管了，只要实力提升，管那么多干嘛！”无奈之下，林浩宇只好放弃了继续纠结自己容貌这个问题。

　　“对了，时间过去了这么久，那些夜郎一族的援兵是不是已经到了呢？赶紧问问！”林浩宇突然想起还有一个很重要的问题没有解决呢，自己却毫无顾忌的在这儿修炼，继而引发雷劫，也不知道魔法世界之中的形势如何了！

　　“啊！竟是被打退了，看来其他人也都成长了起来！”很快，林浩宇就从麾下的玩家那儿得到了消息，他们说夜郎一族的确派来了一批援军，不过在玩家猎魔师操控的机甲面前并没有翻起什么浪花来，毕竟对方在派出援兵的时候有着诸多的限制，首先数量就不能太多，仅仅只有百余部战斗机械，其次在战力上也仅仅只是相当于九星圣阶魔兽的层次。

　　而那些玩家猎魔师操控的机甲在奋不顾身的攻击之中，竟是陆续将这百余部战斗机械携带的能量耗尽，使得对方不得不退了回去。

　　“第一波的援兵只不过是百余部战力相当于九星圣阶魔兽的战斗机械，看来第二波的也不会太强啊，不过这都过去一个多月了，他们为何还没有派来第二波的援兵呢？难道说夜郎一族已经彻底放弃了魔法世界？”思来想去，林浩宇也搞不清楚滐之光界的夜郎一族高层究竟是如何作想，对方在明知道魔法世界之中的基地遭到攻击，也仅仅只派出了一批实力只能算是不错但却绝对不能称得上是强大的战斗机械前来支援，而在这批战斗机械被打退之后，竟是再也没有动作，就如同彻底放弃了魔法世界一般。

　　这种状况实在是有些诡异，让得林浩宇及那些玩家都感到难以理解。

　　“不管了，兵来将挡水来土掩，既然夜郎一族那边没什么动静，那么我这边就尽快将魔法世界收归囊中，同时快速提升玩家猎魔师的战力，看谁拖得起！”转念一想，林浩宇又觉得没必要为此纠结，反正玩家猎魔师的整体实力每一天都在提升，拖得越久，对于玩家猎魔师来说越是有利。

　　只是林浩宇却不知道滐之光界夜郎一族那边其实并不是不想派更多的兵力进入到魔法世界之中，只不过短期内他们心有余而力不足罢了。

　　在自然界之中，任何生物都是有天敌的。而夜郎一族也不例外，他们的最大敌人是一种自称为荒魔一族的族群，对方和夜郎一族不同，乃是修炼自身的强大种族，但对于资源的消耗也是极大，所以一向以来都比不过夜郎一族的。

　　但是修炼者文明有一个特点，那就是其中若是出现一名真正的强者之后，整个族群的战力就会提升一大截。

　　前段时间，荒魔一族的族长黑山天魔就成功突破，达到了一个新的高度，拥有了独自毁灭夜郎一族最强战斗机械的战力，就连夜郎一族的最终兵器在黑山天魔面前都不再是无法被毁灭的存在。随后，黑山天魔毅然对夜郎一族宣战，并率领族人向滐之光界发动全面进攻。

　　在这种情况下，夜郎一族只能将所有的战斗机械都集中起来，防御荒魔一族的进攻，根本无暇他顾，就连之前那百余部战斗机械都是从夜郎一族占领的其他殖民世界之中抽取出来的，可是最终并没有挽回对魔法世界的统治，反而凭白损失了百余部战力相当于魔法世界之中九星圣阶魔兽层次的战斗机械，并且还消耗了大量的能量，这让夜郎一族的高层恨得牙痒痒，但暂时却没有任何的办法，只能暂且放弃魔法世界。

　　不过只要夜郎一族这边在荒魔一族的攻击下稳住形势，他们绝对会迅速对魔法世界发动侵略战争，那儿作为夜郎一族长久以来的殖民世界，为之创造了不少财富，输送了大量的物资，绝对不容有失！

　　只是这些夜郎一族的高层并不知道他们已经失去了再度殖民魔法世界的绝佳机会，在林浩宇及其麾下数量无比庞大的玩家猎魔师进驻魔法世界之后，那个世界已经不可能被夜郎一族侵占了。

　　……

　　“老大，经过我们的研究，初步发现了进入滐之光界的可能性，不过只是锁定了对方的空间坐标，至于具体的传送操作，还需要进一步的研究才行！”某一天，正当林浩宇在三号大陆的岛屿群搜寻圣阶魔兽的时候，麾下的玩家向他报告道。

　　“什么？竟然做到了这一步，看来之前的三个基地占领得还算有点价值，恩，记住要抓紧这方面的研究，到时候咱们也去滐之光界转转，没准反倒将对方变成殖民世界了呢，这也不是不可能的！”林浩宇笑着说道。

　　“是！”

　　那些玩家之中的专家对于这方面的研究甚是在行，同时他们也酷爱科学研究，甚至超出了对升级与修炼的喜欢，若不是生存的需要，他们绝对会放弃升级与修炼的。这种科学精神绝对值得人学习，而正是这类人的存在，才让的原始人类族群在游戏世界内外的科技力量不断进步。

　　眼下，那些专家的研究已经涉及到了空间传送，并且由于在魔法世界之中的那三个基地之中都有着关于滐之光界的讯息，所以他们轻易就发现了滐之光界的空间坐标，只要能够完成对空间传送的研究，就可以直接传送到滐之光界，到时候不管是发动入侵战争还是偷偷摸摸的做点别的事情，都是可以的！

　　而在那个时候，玩家势力才算是占据了主动，不再是一直被动防御！

　　说起来，在俘获了那三个夜郎一族掠夺者的基地之后，玩家势力的科技力量有了一个新的飞跃，首先表现在机甲方面，此时已经有战力达到了圣阶魔兽层次的机甲出现了，虽然只是一星圣阶罢了，但也可以说是一大进步。

　　相信只要有一定的时间来发展，玩家势力就能够制造出更强的机甲，而在玩家猎魔师的恐怖数量面前，只要机甲足够，只要机甲的战力够强，就能够淹没一切敌人！

　　……

　　至于林浩宇，在提升到一百九十九级之后，他再度陷入了瓶颈。不过此时的林浩宇已经不再是一心想要升级了，他有一种预感，那就是当他的等级突破到二百级的时候，就会彻底领悟空间法则！

　　当然了，反过来说也一样，那就是如果林浩宇能够彻底领悟空间法则，那么他的等级就不会再受到二百级瓶颈的影响，很轻松便能够突破！

　　只不过林浩宇也很清楚想要做到这一点十分艰难，不过他有的是时间，完全可以趁着这个空档将自己麾下的幻宠和血契宠物的等级都提升起来。

　　说起来，在前不久玩家猎魔师终于在机甲的帮助下找到了高山王国的所在，并通过一系列的手段和矮人族打成一片，最终从矮人王的手中将那颗螟蛉石弄了过来。

　　随后，林浩宇又将这颗螟蛉石消耗掉，在二号大陆设置了一个节点。

　　由于二号大陆和三号大陆的距离不算太远，在金甲飞龙的帮助下，林浩宇小半天的工夫就能赶到，所以此时的林浩宇已经不再是单纯的呆在三号大陆击杀圣阶魔兽，时不时就会赶回渎灵世界一趟，有时是帮那些玩家猎魔师召唤极品幻宠，有时则是去解决一些问题。

　　而在幻宠方面，林浩宇又陆续召唤了两头新的极品幻宠，反正此时他击杀圣阶魔兽获得的能量十分惊人，完全可以多培养几头适合自己的极品幻宠来。

　　至于那些实力达到了圣阶的幻宠，则是被林浩宇放了出去，在渎灵世界之中四处搜寻实力强大的变异兽群，进而击杀，获取大量的晶核，为林浩宇提供支持。

　　“等有空了去找一下那头黑暗天龙，看来他应该是身处大洋之中，否则的话也不会直到现在还没有露出踪迹！”在修炼之余，林浩宇又将目光锁定到了之前那头黑暗天龙身上，他发现这段时间玩家猎魔师对于魔法世界的探索虽然进展喜人，但却一直没有发现黑暗天龙的存在，想来后者应该是居住在大洋之中的某做海岛之上，也许那座海岛就是传说中的龙岛！


第一千一百三十六章 海底沉船中的藏宝图

　　对于传说中的龙岛，不光是林浩宇，相信很多人都有着特殊的感觉。只是眼下魔法世界之中的玩家猎魔师数量虽多，但除了林浩宇之外达到圣阶的却一个也没有，想要将面积广阔的大洋探查清楚，还有很远的路要走。

　　不过林浩宇有的是时间去等，他眼下还要将麾下的幻宠和血契宠物一一提升到一百九十九级呢，而且还在不断的召唤出新的幻宠来，也不算是无事可做，每日里反倒是忙忙碌碌的，在渎灵世界和魔法世界之间跑来跑去，就连返回米利特港一趟都是极难，更别说是自个儿去搜寻传说中的龙岛了。

　　当然了，若是将龙岛上所拥有的好处摆在林浩宇的面前，并且确定了龙岛的大概位置，那他说不定会屁颠屁颠的赶过去，耗费一定的时间在大洋上搜寻。

　　但是眼下，整个魔法世界之中的人都没有亲眼见过龙岛，即便是偶尔出现的一些传闻也是胡乱猜测的，所以短期内林浩宇还是认为办正事要紧，将主要的精力用在这上面。

　　而在对于龙岛的存在方面以及龙岛上的财富与价值的推测之后，林浩宇认为龙岛十有八九是存在的，而且占地面积颇广，说不定比三号大陆之内最大的岛屿还要大，既然如此之大，其上的物资绝对是丰富无比，并且龙岛之上还有巨龙的存在，伴随而来的各种财宝收藏也绝对是令人垂涎的。

　　只有面积够大，龙岛上才会有着完整的食物链，足够让巨龙生存下来，并且繁衍生息。按照黑暗天龙的体型，满足那些巨龙的胃口可不是一件容易的事，所以这个龙岛的面积起码也要比一号大陆的魔兽山脉大，甚至还有过之。

　　至于财富嘛，在林浩宇看来，龙岛和外界几乎就是两个世界，其中的物种也一定与魔法世界的三个大陆有着一定的差异，同时各类珍稀草药也会因为无人问津而数量较多，再加上巨龙又是喜爱收藏的一种魔兽，他们的财富也是相当丰富的，总体算下来，龙岛可谓是一个巨大的宝藏！

　　不过现在的林浩宇并没有把握这一切推测是真的，所以他暂时也不打算亲自去搜寻龙岛，反正以龙岛的情况，就是放在那儿也不会有什么问题，等到麾下的玩家猎魔师逐步晋升圣阶之后，再派出大量的人手前去搜寻，就比较容易了。

　　“杀！”

　　再说林浩宇这边，他所挑选的圣阶魔兽实力绝强，而且个个体型庞大，如此一来，才能够在战斗之后汲取到大量的能量，再掺杂相应比例的晶核能量，让得林浩宇能够轻易获取惊人的能量，基本上每击杀一头圣阶魔兽都能让林浩宇麾下的幻宠与血契宠物等级飙升，特别是最后的那两头极品幻宠，由于他们还没有达到圣阶，对于能量的需求非常之少，所以林浩宇只需要稍微分出去一点能量，就足以将这两个小家伙喂饱了。

　　“嘭！”

　　只是在实力提升到一百九十九级以后，林浩宇反倒不怎么用箭矢进行攻击了，他舍弃了一切武器，直接举着一双拳头和那些圣阶魔兽展开对攻，疯狂无比，拳拳到肉，打得十分惨烈。

　　但正是这种战斗才让林浩宇的战斗经验与作战意识不断增涨，即便是那些九星圣阶魔兽根本不是林浩宇的对手，也依然能够对他起到一定的磨练作用，使之对于战斗的感悟越来越深。

　　“轰！”

　　随着林浩宇的又一拳砸下，刚刚还活蹦乱跳的发动反击的那头九星圣阶魔兽被他当场击毙。这头圣阶魔兽乃是一头海洋生物，有点类似于鲨鱼，体长达到千余米，力量十分惊人，不过在林浩宇的面前却完全不够看，后者甚至敢于进入水中与之疯狂作战，可谓是危险无比，当然收获也是相当丰厚。

　　说起来，此时的林浩宇更多的是将目标放在三号大陆周围的水生魔兽上来，他每日里都让天启巨鲸外出对那些九星圣阶魔兽进行挑衅，并借着云雾兽和幻影龙狮的帮助将之引到海岛附近，而后由林浩宇自己跳下水与之战斗，疯狂的屠戮着一头头九星圣阶魔兽。

　　而随着战斗的持续，林浩宇越来越适应在海水之中战斗。

　　到了后来，林浩宇甚至是直接钻进天启巨鲸的口中，在他的携带下四处搜寻体型较大的九星圣阶魔兽，进而与之战斗。

　　由于林浩宇已经感悟了七种法则分支力量，几乎可以说是将空间法则的所有分支力量都感悟了，所以能够发挥出来的战斗力也是无比惊人，即便是面对巨型海生魔兽，而且又是在对方的主场，也依然可以战而胜之。

　　差别只是林浩宇动用的法则分支力量的多少而已，若是对方足够强横，那么林浩宇就多动用几种法则分支力量，而若是他很容易就将之击杀，那就没必要浪费了。

　　而林浩宇这样做也是为了给自己保持压力，唯有如此才能不断磨练自己的战斗技巧，逐步提升战力。

　　当然了，林浩宇也不是一味的战斗，随着他不断的深入海中，也发现了一些海底宝藏，有些是魔兽死后的骸骨材料，但更多的则是海洋中的天然宝藏。

　　“咦！这不是沉船么？这里怎么会有沉船呢？难道说竟然有势力可以在不使用巨轮的情况下进行远洋航行？还是说是魔法世界形成之前的遗迹？”突然见到海底的沉船，林浩宇不由得愣了一下。

　　“应该是这样的，渎灵世界那边只是形成了数年之久，可是很多人都开始忘却以往的历史了，魔法世界这边若是形成了数百年，那么其中的土著会将以往的事情忘得彻彻底底也是可以理解的！”林浩宇暗自盘算到。

　　“不过这样算下来，位于三号大陆附近海域的沉船应该是数百年前的遗迹了？过去看看有没有好东西留下！”如是想着，林浩宇迅速往下潜去。

　　“咔嚓！”

　　只是当林浩宇靠近那艘沉船的时候，才发现后者已经是腐朽不堪了，他随手碰了一下船体，就出现了一个大洞。

　　“呃！看来果然是时间久远，也不知道这艘船里边装的什么，希望不要让我白跑一趟！”一边暗自嘀咕着，林浩宇一边放出八岐蛇龙来探查沉船里的情况。

　　在林浩宇的幻宠之中，除了天启巨鲸就只有八岐蛇龙属于水生幻宠，后者还不是纯粹的水生幻宠，比较适合在沼泽之中生存、战斗，不过进入水中也不会有太大影响，眼下用来探查沉船里的情况也是比较适合的。

　　起码八岐蛇龙在探查沉船的情况之时要比林浩宇擅长多了，毕竟这艘沉船已经腐朽，林浩宇进去之后绝对是不辨东西的，特别是在那随时会化为粉末的船体之中，他的视线不能及远，怕是很快就迷失方向，更别说是进行探查了！

　　而八岐蛇龙出马之后也没有挽救沉船彻底毁灭的命运，反倒是加速了这一过程，不一会儿，整艘船就变成了一个骨架，腐朽的船体已经彻底脱落，混入海水之中，将周围搞得浑浊不堪。

　　“噗！”

　　不过这种环境对于八岐蛇龙来说完全不存在任何障碍，他很快就从沉船之中掏出了一个小箱子，递给林浩宇。

　　“这就是沉船里边的宝藏？”根据林浩宇和八岐蛇龙之间的联系，他发现整艘船之中竟然是真的只有这个小东西。

　　“咦！还带锁了！不管了，先拿出去再看吧，若是藏宝图的话，在水中打开的话就会被泡坏了呢！”由于那个小箱子的确不太起眼，所以林浩宇并不认为其中有什么好东西，只能期待里边有一张藏宝图了。若是那样的话，说不定还能够去找一找宝藏玩玩。

　　当然了，此时的林浩宇并没有抱多大的希望，根据沉船的腐朽程度来看，它已经存在很久了，即便是真的有宝藏，那么那个宝藏里的宝物也很可能已经化为尘土了，或是直接在地质运动中被遮盖，那可就什么都没有了。

　　“啊！还真是一张地图！”虽然林浩宇也不太相信有如此巧合的事，但当他真的打开了小箱子之后，却发现里边竟是有着一张地图，很像传说中的藏宝图。

　　“难道说这真的是一个藏宝图吗？不对，怎么缺失了这么多？呃，这应该是一张藏宝图的碎片，看来这下有得忙了！”很快，林浩宇就确认手中的地图的确是一张藏宝图，不过他却很快发现后者并不是一张完整的藏宝图，只是其中的一部分而已。

　　接下来的时间里，林浩宇一边带着天启巨鲸四处搜寻海中的九星圣阶魔兽来杀，一边留心海底之中的情况，发现有沉船之后就立即前去探查，只不过每一次都是以失望而告终，那些沉船里边的东西往往都腐朽了，即便是它们曾经是价值昂贵的宝贝，也是斗不过时间这个自然法则的！


第一千一百三十七章 挖掘宝藏与精灵族的历史

　　接下来的半年时间，林浩宇都游逛在三号大陆附近海域，每日里疯狂的与那些九星圣阶魔兽战斗，并搜寻海底的沉船遗迹。

　　虽然林浩宇一直没有找到第二块宝藏碎片，但是在这段时间里他的收获也是不小。

　　首先是林浩宇麾下的幻宠与血契宠物，除了新收的那些，全都达到了一百九十九级这个上限。

　　其次是林浩宇麾下的极品幻宠再度多了三头，并且都是极品中的极品，非常适合他使用。

　　连带上先前召唤出来的两头极品幻宠，就是五头了，这五头极品幻宠之中有三头已经达到了圣阶，剩下的两头还在努力修炼之中，每日里等级都会提升一些，比起林浩宇以往升级的时候可要轻松多了。

　　“老大，对于那个藏宝图的研究已经有了进展，根据其上现有的画痕，经过电脑的合成以及多方验证，最终锁定了三号大陆的一座小岛。”就在此时，林浩宇却从手下的玩家那儿得到了好消息。

　　原本林浩宇都已经快要放弃了那处很可能并不存在的宝藏，但是在听到这话的时候，却是感到心中一阵火热。

　　不得不说，林浩宇还是一个相对纯粹的游戏玩家，在探宝方面有着异乎寻常的爱好，即便是有的时候收获并不算大，也依然是乐此不疲。

　　就像现在，林浩宇便被那个藏宝图所指向的宝藏吸引住了，在他看来，既然这个宝藏如此神秘，隐藏得如此之深，那么其中肯定有什么好东西。

　　说起来，若不是玩家猎魔师数量够多，很快就将三个大陆的地形彻底探索清楚，在电脑上建立了模型，怕是也无法轻易推断出宝藏的位置！

　　“好！那我去看看吧！”在搞清楚了那处海岛的方位之后，林浩宇立即跃出水面，召唤出金甲飞龙，而后认准方向迅速赶了过去。

　　金甲飞龙的速度极快，短短半个小时的工夫就来到了藏宝图所指向的那个海岛附近。

　　“唔，就是这儿了，希望他们的分析是正确的。”抵达目的地后，林浩宇一边跳下来，一边暗自祈祷着。

　　“穿山兽！”

　　随即，林浩宇又召唤出穿山兽来，让他帮忙往地底钻去。

　　此时的穿山兽在这方面的特长已经因为达到圣阶而被强化了许多，即便是面对坚硬无比的岩石也能轻松钻进去，所以林浩宇根本不担心他会找不到宝藏，关键问题是那个藏宝图所指向的位置是不是这儿？

　　“管他呢，反正又不会浪费多长时间，先搜寻一圈再说吧！”很快，林浩宇就想通了，他彻底放下心来，开始探查起来：“就当是散心了，接连战斗这么多天，周边海域的九星圣阶魔兽都快要被杀绝了，如果这次再不行的话，那就转移地点吧，总不能一直呆在三号大陆附近吧，这儿的魔兽虽然厉害，但也经不住连番的灭杀！”

　　说起来，此时的林浩宇在周边海域也绝对算是一尊杀神了，死在他手中的九星圣阶魔兽不知凡几，无论对方的战力有多么逆天，到了林浩宇的面前都完全不够看。

　　不过林浩宇也不敢太过嚣张，根据他的分析，海洋之中的魔兽要比陆地上更加强大，说不定会出现超越了圣阶的存在，毕竟陆地上的魔兽从一开始就遭到夜郎一族派驻在魔法世界的使者重点关注，一直遭受屠杀，不但数量较少，质量也是不行。

　　可是海洋之中的魔兽就不一样了，那面积广博的大洋，深不可测的海沟，都是魔兽的保护伞，让得他们能够轻易逃过掠夺者的杀戮。

　　并且陆地上的魔兽还有一大“天敌”，那就是魔法世界之中的土著强者，无论是巴伦斯帝国还是兽人帝国，以及大陆上的其他国家或是势力，都一直在猎杀着魔兽，获取魔核来打造装备、进行修炼等等，当然还有上贡给夜郎一族掠夺者。

　　在这种情况下，大陆上的魔兽生存条件可是相当险恶的。

　　再加上魔法世界的陆地面积要远小于海洋面积，所以海洋之中出现更强更多的魔兽也就是理所当然的了！

　　正是因为如此，所以林浩宇一直没有进入深海之中，他认为那儿应该有实力超越圣阶的魔兽存在，至于对方是半神或是神阶魔兽就不得而知了，可不管怎么样，现在的林浩宇还没有做好准备。

　　再说林浩宇眼下在穿山兽的帮助下进入到那座海岛的地下，他发现自己周围的岩石的确是坚固了许多，相比起之前遇到的，竟是有着极大的不同。准确说来，这些岩石似乎带有抗魔的效果，若是有人想要在周边区域使用地震类魔法，那是很难生效的。

　　“看来这儿果然不凡，应该是宝藏的真正位置没错了！没想到利用电脑的分析，竟然能够将一小片地图碎片进行复原，根据其中的笔力与画笔走向来分析出小半张地图的样子，最终根据多方讯息确定藏宝地点的所在，真是不错！”林浩宇也没有想到将科技力量用到这个方面竟然会有如此神奇的效果，这也坚定了他推动原始人类族群科技发展的决心。

　　“叮！”就在林浩宇暗自赞叹不已之时，他座下的穿山兽却是遇上了一点小麻烦，后者直接撞上了一块巨石，竟是没能钻进去。

　　“不对，不是巨石，这应该是藏宝室了！没错，肯定是这样！”从穿山兽那儿得到了消息之后，林浩宇先是一愣，紧接着又立马反应过来。

　　“绕着它转一圈，看看入口在哪儿！”想明白之后，林浩宇立即发出了指令。

　　随后就见穿山兽带着林浩宇在那一片区域不停的穿梭，不一会儿就将整个“藏宝室”的位置探查清楚。

　　这个“藏宝室”大概有三十多个平方大小，高五米左右，呈长方形，不过周围都是坚实的墙壁，并没有发现门窗，所以林浩宇也无法进入，自然不知道这究竟是不是藏宝室了！

　　不过那并不是林浩宇需要操心的，在穿山兽围着那个“藏宝室”转了一圈之后，他迅速将之收进次元珠小位面之中，紧接着便大摇大摆的离开了这处海岛。

　　至于接下来如何将那个“藏宝室”打开，则是其他人的事了，林浩宇只需要等待结果就行。

　　随后，林浩宇也不再继续呆在三号陆地附近海域了，他在盘算了一下之后，决定前往精灵王国一趟，那儿一向都比较神秘，而且传说精灵王国的精灵女王手中还有两颗螟蛉石，无论如何也必须去一趟才行。

　　之前没有时间，并且鉴于精灵王国的神秘之处，林浩宇一直没有贸然前去，此时他已经拥有了超出九星圣阶魔兽的战力，自然不用担心会遭到危险。

　　当然了，林浩宇此行也并不是想要带去战争的，他打算先礼后兵，若是精灵女王不识相，那再与之打上一场也为时不晚！

　　想到就做，林浩宇迅速返回次元珠小位面，再度出现的时候已经到了魔兽山脉，随后他召唤出金甲飞龙，朝着精灵王国的方向飞去。

　　而在林浩宇决定亲自前往精灵王国的时候，那些玩家猎魔师探查到的关于精灵一族的情报就源源不断的汇集了过来。这些人有的是在其他国家，比如说靠近精灵王国的光明帝国以及大陆上别的国家之中探查到的消息，有的则是在精灵王国周边区域进行监控，有意无意中得到的讯息。

　　总之，当这些讯息汇总起来的时候，也让林浩宇对于精灵一族有了一个新的认识。

　　“原来精灵一族竟是有着如此辉煌的过往啊，他们曾经统一过整个大陆，靠着手中的弓箭将大陆上所有的人类国家以及兽人、侏儒等等尽数击败，收归帐下，此外矮人也算是依附在精灵族的麾下，等同于是彻底占领了整片大陆，武力强绝一时，真是有够厉害的！”从那些讯息之中，林浩宇对于精灵一族的了解也越来越多，他对于精灵族的辉煌历史也是惊叹不已。

　　“不过为什么精灵族后来竟是衰败如斯呢？”同时，林浩宇的心中也浮现出了一个巨大的疑问：“根据各方记载，当时的大陆上并没有能够抗衡精灵族的势力，而精灵族也应该是夜郎一族派驻在魔法世界之中的一号掠夺者基地的代言人，相当于是代替他们掌控整个大陆，有着那些家伙的帮助，应该不会轻易倒台的啊！”

　　“对了，应该是精灵族背叛了夜郎一族掠夺者！恩，肯定是这样！不过说背叛也不准确，应该是精灵一族发现了那些掠夺者的真实身份，所以选择了与之对抗，而对抗的结果则是以精灵一族的败亡而告终，强大的精灵一族不得不分散开来，其中有些滞留在大陆的各个国家之中的山林里边，有些则是逃入了大陆上相对荒凉的区域，比如说眼下精灵王国所在地……”很快，林浩宇就想明白了这一切。


第一千一百三十八章 精灵族建国

　　“如果是这样的话，那么我和精灵一族还真是站在了同一条战线上呢，应该可以说动他们！”在想明白了精灵一族的立场之后，林浩宇立即放下心来。

　　不过林浩宇也知道自己应该拿出一些诚意来，比如说帮助德洛丽丝公主他们建立起自己的国家。

　　在这个大陆上，虽然有着精灵王国的名号存在，但实际上精灵一族并没有真正的建立起自己的国家，精灵王国也是外界对盘踞在月光林地的精灵族部族的称呼，代表的只是那一个部族罢了。

　　如果林浩宇的推断属实，那么有着夜郎一族派驻在魔法世界的掠夺者在，精灵一族根本不敢建立属于自己的国家，只能以微不起眼的小部族的形式存在，根本不敢引起夜郎一族掠夺者的注意。

　　而若是林浩宇能够帮助精灵一族建立国家，那么不用他说，整个大陆上散布各地的精灵一族部族都会闻风而来！

　　能够建国，对于精灵一族的诱惑力可是相当大的，他们一向以来都以此为目标不断奋斗，但在生存都难以保障的情况下，所有的梦想都是毫无意义的。

　　而精灵族在各地的部族也一直处于风雨飘摇之中，时不时就会遭受不公正的对待，但由于这些部族的背后并没有一个强大的国家可以依靠，就如同无根之萍一般，即便是遭受屠戮也没有丝毫反抗之力，这从大陆各国的奴隶市场之中时不时出现的精灵族俊男美女奴隶就可以看出。

　　换做是兽人族，若是有族人被逮去卖为奴隶，兽人帝国就会派出使者进行交涉，并通过一系列的外交手段来遏制同类事情的发生，所以在大陆上的各个国家之中，贩卖兽人奴隶都是违法的，但精灵奴隶却没人管，这对于精灵一族的成员来说实在是一大耻辱！

　　不过精灵族的成员十分擅长弓箭，所以在大陆上也逐渐有了一点话语权，再加上敢于外出的精灵族成员俱都有着相当程度的实力，一般来说很难将之抓住，而即便是有人做到了这一点，那这些精灵族成员也大都会誓死不从的，最终要么是自杀，要么是自残，总之就是彻底失去价值，以这种刚烈的手段来拒绝成为奴隶，偶尔有屈服的，数量也相对较少。

　　所以精灵族奴隶的价格一直居高不下，数量也比较少！

　　但这种屈辱却是深深的印在了每一名精灵族成员的灵魂之中，让得他们永世难忘。

　　可想而知，若是林浩宇真的能够帮助德洛丽丝公主建国的话，那会引起多大的轰动，整个大陆上所有的精灵部族都会对林浩宇充满感激的，不说立即依附过来，起码也会将他当做精灵一族的大恩人与最值得信任的朋友。

　　“唔！我一边赶过去，一边让德洛丽丝公主寻找一个地方开始建国，这样也不耽搁时间！”林浩宇想了想，决定双管齐下，这样才能够真正打动那名精灵女王，若是成功的话，那他就会得到两颗螟蛉石了，并且还能够得到精灵族的友谊。

　　否则的话，林浩宇直接展开屠戮倒是也能够从精灵女王手中夺到自己想要的东西，但那样一来势必会将精灵族得罪死，先不说对方是否还有什么神秘的手段，单只是德洛丽丝公主那儿林浩宇就交代不过去！

　　正是因为如此，所以林浩宇最终决定现在就帮助德洛丽丝公主建国。反正眼下精灵族建国最大的难题已经解决了，夜郎一族派驻在魔法世界的掠夺者被尽数清剿出去，根本不用担心在精灵族建国后会遭到对方的攻击！

　　“在精灵族之中应该有着什么特别的手段吧，否则精灵女王又是如何带领她的部族在月光林地之中生存下来的呢？他们能够凭借月光林地持续对抗夜郎一族的掠夺者，一定有着特别的地方！”一边乘坐在金甲飞龙上朝着月光林地的方向赶去，林浩宇一边暗自盘算着，他对此行可是相当期待的。

　　说实在的，精灵族的神秘的确是打动了林浩宇，以至于他都觉得自己此行应该会大有收获。所以为了能够和对方打好关系，他宁愿提前启动精灵族的建国计划。

　　原本林浩宇只是承诺给德洛丽丝公主的部族一个安居的地方，不过现在却已经变了，成了帮助她建立一个以精灵族为主导的国家，这不光是为了德洛丽丝公主，更是为了林浩宇自己能够和月光林地之中以及大陆上其他地方的精灵族部族打成一片。

　　“站住！这里是私人领地，请退后！”林浩宇刚一靠近月光林地，他就从金甲飞龙上跳了下来，此时没必要那么高调，还是走正常程序来得好。而由于玩家猎魔师之前的探查，林浩宇很轻松就从地面上进入了月光林地之中，如愿以偿的被精灵族的成员拦住了。

　　“我要见你们的女王，向她送一张请帖，希望她能够参加精灵族的建国大典！”被隐藏在密林之中的精灵族成员呵斥，林浩宇并没有丝毫的怒意，反而是淡笑着从身上取出了一张红彤彤的请帖，大声说道。

　　“什么？建国大典？怎么可能！”

　　“你确定是精灵族的建国大典？”

　　“肯定是骗人的，快走，我们不欢迎你！”

　　听到林浩宇的话，那些隐藏在暗处的精灵族成员先是一愣，而后立即大声说道。

　　“是吗？真的不欢迎我啊！看来我这一趟是来错了，本来以为整个大陆的精灵族成员都渴盼着能够建立属于自己的国家，以后在对外人宣布的时候也可以说‘这儿是精灵族的领土，擅闯着杀无赦’，而不是说‘这儿是私人领地，请退后’这种软绵绵的话语，可没想到在这儿竟然有一帮子已经完全认命的小绵羊，他们忘记了祖先的荣光，忘记了精灵族乃是整个大陆最尊贵的族群之一，忘记了……”

　　“你闭嘴！我……”听到林浩宇刻意将刚刚自己等人的呵斥拿出来说事，那些精灵族成员不由得怒气升腾，但他们却有没有任何办法反驳，只能张大了嘴巴，说不出话来！

　　“我什么我？我可是代表伟大的德洛丽丝公主前来向月光林地的精灵女王送请帖的，你们若是不愿意见到精灵族建国，那我就当做没来！”如是说道，林浩宇转身就走。

　　“慢着！请帖可以给我们，但是你不能进去！”到得此时，那几名精灵族成员终于咬着牙说道，不过他们得到的命令就是不能放任何一名人类进入到月光林地的部族之中，所以此时也十分为难，只能想到一个折衷的办法，那就是将林浩宇送来的请帖手下，至于这名人类嘛，则是坚决不能带进部族之中！

　　“好！这请帖你收着，不过我短时间内也不会离开的，就在附近，如果你们的女王需要问话，可以随时叫我！”林浩宇十分爽快的将请帖递了过去，交到其中一名走上前来的精灵族成员手中，而后飘然离开。

　　“看看这上面写的什么？别是隐含了特别的毒素或是其他带有杀伤力的机关……”在拿到请帖之后，那几名精灵族成员并没有立即将之送上去，反而是当场打开，查看了起来。

　　“咦！竟然是封印了一个声光魔法，看来是不会有任何陷阱了，好吧，既然如此咱们就将这张请帖交给女王，由她定夺！”看着请贴上封印的声光魔法之中的德洛丽丝公主不断在说着什么，那几名精灵族成员不由得满头雾水，不过他们却很清楚这是上古精灵语，自己等人虽然不知道那名少女究竟在说些什么，但女王一定是明白的。

　　不一会儿，这张请帖就送到了月光林地内精灵部族女王的手中。

　　“啊！竟然真是要建国了，看来我精灵族终于复兴了！快，把那名送信的人叫过来！”

　　当精灵族女王看到那个请帖之中封印的声光魔法之后，先是一愣，而后不由得狂喜起来，她立即命令手下前去寻找林浩宇。

　　很快，林浩宇就发现有一队全副武装的精灵族战士走了出来，他立即迎了上去：“是精灵女王叫我过去问话么？”

　　“是的！请跟我来！”

　　“恩！”听到这话，林浩宇暗自松了一口气，看来精灵族女王已经看到了那个请帖之中的录像，那可是玩家猎魔师刚刚赶时间为德洛丽丝公主录制的，通过次元珠小位面送到了林浩宇的手中。其中的影片可以自动放映，而且林浩宇还专门让人在其中搞了一些魔法气息，看上去就像是封印了一个声光魔法一般，不过实际上只是一个小小的全息成像设备和一个小音箱罢了，科技含量极低。

　　不过在录音的时候却是费了不少劲，为了提高可信度，玩家猎魔师甚至专门派出语言大师帮德洛丽丝公主学习古精灵语，幸好只是几句话而已，虽然有点费事，但耗费的时间并不算多！

　　而这种古精灵语是从夜郎一族掠夺者派驻在魔法世界之中的一号基地里的资料之中翻出来的，也算是物尽其用。


第一千一百三十九章 精灵女王的担忧

　　对于林浩宇来说，见到月光林地之中的精灵女王就算是成功了一半，接下来的事情就无比简单了。

　　当林浩宇随着那队精灵战士进入精灵女王的树屋之中的时候，后者正一遍又一遍的看着请帖里边的德洛丽丝公主的讲话，浮现出发自内心的欣慰笑容。

　　“咝！竟然会如此漂亮！”虽然精灵女王的脸上有着一层面纱，林浩宇没能看到她的全部容颜，但却从她的体态以及显露出来的娇媚双眼以及那一头长长的金色秀发之中分辨出这是一名绝世美女，甚至从某种程度上说要比德洛丽丝公主还要漂亮，毕竟精灵女王的年龄要比德洛丽丝公主大上一些，就如同成熟的水蜜桃一般，无处不散发着惊人的诱惑气息。

　　不过林浩宇更加关注的是精灵女王眼角那种自然流露的笑容，那是一种纯粹的欣慰之情，并不掺杂丝毫的争权夺利之意。

　　见此，林浩宇总算是放下心来，若是精灵女王在听到德洛丽丝公主要建立国家之后表现得过于急切的话，那林浩宇基本可以认定对方有着夺权的意思。

　　既然现在精灵女王没有和德洛丽丝公主争权夺利的心思，那么在接下来的谈判过程中也就比较轻松了！毕竟这也说明了精灵女王的淡泊性格，不会注重争权夺利方面的事情，反倒是将精灵族的生存和未来看得更重一些，从某种程度上说也比较符合林浩宇的喜好，更加容易建立起友情关系！

　　“尊贵的精灵女王，我是德洛丽丝公主的使者，代替她来邀请你参加三天之后的精灵族建国大典。”林浩宇笑着说道。

　　“三天后？那究竟在什么地方？”听到这儿，精灵女王不由得面色一冷，她似乎觉得自己是遭到了戏弄，三天的时间，除非是建国的地点就位于月光林地之中，否则自己很难赶过去的，如果是这样的话，那么对方送来请帖又有什么意思呢？亦或者说他们打算直接抢占自己的月光林地。

　　当然了，若是大家好说好商量，那么精灵女王也不介意将月光林地拿出来当做精灵一族的建国地点，毕竟那样一来对于精灵族是一件大好事！但问题是对方自始至终都没有和自己商量，直接就要霸占月光林地，这算什么？

　　“建国的地点嘛，就在阿利亚王国、巴伦斯帝国、光明帝国之间的魔兽山脉和月光林地之间的狭长地带，东边抵达海上，西边穿过月光林地进入到那无尽的大山之中，面积也是无比广博，而且在海上还有大量的海岛作为精灵族的领土。若是月光林地愿意并进来的话，德洛丽丝公主也是欢迎之至，并且会给女王你留下一个好位置，起码也会封为亲王，以月光林地为王国的领土，并私人赠送给你一座岛屿！”林浩宇笑着说道。

　　“咝！这怎么可能？魔兽山脉之中不是有很多魔兽吗？另外还有数量惊人的魔蚁，以及其他的各种圣阶魔兽，那都是无比强大的，怎么可以将魔兽山脉占领下来呢？”听到这话，精灵女王再也无法淡定了，她连声质疑道。

　　“其实很简单，既然对方是圣阶的魔兽，那就派出圣阶的强者与之战斗呗！”一边说着，林浩宇一边散发出身为圣阶的气势，让得前方的精灵女王暗自心惊不已。

　　“你……你竟然达到了圣阶！”直到此时，精灵女王才明白过来站在自己面前的竟然是一名圣阶强者。

　　“没错！我们不光拥有大量圣阶强者，而且还俘获了两艘巨轮，皇家橡树号巨轮和黄金比蒙号巨轮此时都属于精灵帝国。”

　　“帝国……你们要建立的是帝国？而不是王国！”直到此时，精灵女王才想到了刚刚林浩宇做出的承诺：“是了，德洛丽丝公主竟然要封我为亲王，那是只有帝国皇帝陛下才能够做到的，她是要成为精灵帝国的女皇吗？”

　　“没错，精灵族积弱太久，此次既然要崛起，那就必须展露出自己的实力，否则绝对会被大陆上的各个国家拼死打压的，他们是绝对不情愿见到一个新势力出现在大陆上和自己争抢资源的！所以在建国的时候，会直接建立帝国，成为大陆上第四大帝国！”林浩宇笑着说道。

　　“好！我去参加！只不过以我的速度，三天时间根本无法赶过去……”很快，精灵女王就想通了这其中的关节，虽然她此时依然是满头雾水，不知道那名叫做德洛丽丝的精灵族公主为何能够做到现如今的程度，她应该是一个小部族的公主，怎么可以命令圣阶强者为其服务呢？亦或者说眼前的圣阶强者仅仅只是想要扶持一个傀儡？

　　“你放心吧，我和德洛丽丝公主是好朋友，很早以前我们就认识了，当时她也帮过我，而我也承诺帮助她的部族寻找一片可以安居乐业的地方，只不过后来在我晋升圣阶之后，觉得还是建国要简单一些，没有那么多的麻烦，还要跟其他国家交涉，所以就将魔兽山脉初步清理了出来，并且还在海外扫荡了一番，将那些海岛上的海盗尽皆清剿，获得了十数个海岛的所有权，算下来也足够建立一个帝国了，这国土面积虽然比不过巴伦斯帝国，但要比阿利亚王国大多了！”林浩宇也看出了精灵女王的迟疑，笑着解释道：“只有赶路方面，很简单啊，我麾下有一个圣阶的飞行坐骑，你可以乘坐着他飞过去，很快就能抵达，而且具体地点那个飞行坐骑也知道的！”

　　“原来如此！那感谢你对精灵一族的帮助，我们一定不会忘记你的！”听到这里，精灵女王才算是放下心来。

　　说起来，精灵族天生对于他人的话语有着辨识真假的能力，特别是精灵女王这种强者，更是能够轻易的感受到其他人话语之中的真假，只不过在面对林浩宇这名圣阶强者的时候她有些不好把握罢了，不过经过这一阵子的交谈，再加上林浩宇又完全没有掩饰，所以精灵女王很快就确定了他说的乃是真话。

　　既然如此，精灵女王也算是彻底放下心来，她对着身边的人交代了一番，而后跳上林浩宇招来的金甲飞龙，迅速往魔兽山脉的方向飞去。

　　至于林浩宇自己，则是在离开了这处精灵族的部族之后，随便找了个相对隐秘的地方返回了次元珠小位面，再度出现的时候已经是身处魔兽山脉之中了。

　　……

　　此次精灵族建国虽然比较仓促，但声势却是无比浩大，大陆上的各个国家都派人前来参加，其中高山王国、阿利亚王国等势力更是由国王亲自前来，就连巴伦斯帝国内部的那些靠近魔兽山脉与月光林地的公国也是忙不迭的由大公出面进行恭贺。

　　不过兽人帝国、巴伦斯帝国以及光明帝国都只是随便派了一个使者前去，只是他们很快就后悔了。

　　因为这些国家派出的使者全都由飞行马车接送，待遇极高。

　　其实这些飞行马车乃是玩家猎魔师改装的，用的是机甲的原理，不过制造成马车的形状而已。

　　如此一来，大陆上的各个国家都见识到了新冒出来的这个精灵帝国的强大之处，纷纷向其示好。

　　而在这种情况下，精灵帝国的建国大典也算是比较完美的，整个过程中精灵女王，啊不，现在是月光亲王了，她都一直是笑吟吟的。

　　在月光亲王的亲眼目睹之下，伟大的精灵帝国宣告建国，而大陆上各个公国、王国乃至于帝国都向其表示祝贺，其中更有不少人送出了精美且价值昂贵的贺礼。

　　虽然不知道这些人暗地里会做些什么勾当，但明面上却是给足了面子。

　　同时德洛丽丝公主的表现也堪称完美，特别是在建国大典之后的酒宴以及回礼方面，更是让月光亲王涨了见识，那奇形怪状但一看就散发着高贵气息的各种礼品如同流水一般从侍者的手中送到了各个国家的代表那儿，显示出了精灵帝国的强大财力。

　　而在随后的送客环节之中，数以十计的飞行马车更是让人不得不惊叹精灵帝国的神秘之处。

　　“可是那些恶魔又该如何对付呢？他们才是精灵族建国的最大障碍啊！当初伟大的精灵帝国能够统治整个大陆，却都在对方的进攻下灰飞烟灭，更何况是现在呢！”不过在成功建国的喜悦之后，月光女王却是开始担忧起来。

　　“对了，这件事德洛丽丝公主，啊不，是德洛丽丝女皇还不清楚，我必须去告诉她才行！”如是想着，月光女王立即冲向那座寝宫，打算将自己心中的忧虑告知女皇，免得她毫无准备，让得精灵帝国在接下来的危机中再度破灭！

　　“不用去了！那些恶魔我已经解决了！”就在月光女王面色焦急的跑向德洛丽丝女皇的寝宫之时，林浩宇却是出现在了她的面前，笑着说道。


第一千一百四十章 螟蛉石到手

　　“真的吗？啊，我不是不相信你，只是……只是这件事太难以置信了！”听到林浩宇的话，月光女王，也就是之前的精灵女王惊讶的反问道。

　　“没关系！这种事情谁都会感到不可思议的，特别是对那些恶魔的实力有过亲身体会的精灵一族，更是觉得对方几乎无法战胜！不过我可以肯定的告诉你，那些家伙的确是被打跑了，就连他们在另外两个大陆上的基地都已经被我铲除！”说到这里，林浩宇顿了顿，给对面的月光女王一点反应时间，让她好好的消化一下这个讯息，而后才继续说道：“只是那些家伙还会再派人来的，所以我现在需要帮助！就看你们敢不敢和我一起对付那些恶魔了！”

　　“什么帮助？”听到这里，月光女王的脸上也不禁浮现了几分担忧以及惊恐之色，她显然对林浩宇所说的关于那些恶魔的讯息有些相信了，并同意他的猜测，认为对方一定会卷土重来来的。在精灵族古老的记载之中，那些恶魔是无比贪婪的，他们永远不会放弃已经到嘴里的肥肉，眼下即便是被打退了也是暂时的，用不了多久便会卷土重来！

　　“这就要看你自己了，不过我需要螟蛉石，此外还希望你们精灵族能够开诚布公的与我进行交流，互通有无，说不定你们那儿会有我需要的其他东西！只要大家同心协力，就一定能够将那些恶魔赶出这个世界的！”林浩宇盯着月光女王的眼睛，郑重的说道！

　　“螟蛉石？虽然我不知道你需要它们是用来做什么，不过这两颗螟蛉石以后就是你的了！”一边说着，月光女王一边将两颗小石头取出来，递给林浩宇。

　　“恩！多谢！有了这两颗螟蛉石，我就能够在世界各个大陆建立起一个完整的防御体系，到时候无论那些掠夺者从哪里出现，都可以在最短的时间内做出反应！”接过那两颗螟蛉石，林浩宇的脸上也不禁露出几丝惊喜之情来，他虽然早就认定月光女王绝对会将螟蛉石送给自己，可是没想到竟然会如此简单就到手了。

　　“为了感谢你的螟蛉石，我……呃……”正在此时，林浩宇突然发现自己伸过去取螟蛉石的右手竟是被月光女王拉住了，那一双如玉般温滑的精致小手自己的大手之中轻轻地摩挲着，就如同情人间的挑逗一般。

　　“你觉得我好看吗？”

　　随后，月光女王竟是问出了这么一句让林浩宇几欲把持不住的话。

　　“好看！不过……”说着，林浩宇就要抽出自己的手来，但他却发现对方竟是跟着扑了上来，钻进自己的怀中。

　　“呜呜呜！”

　　随后，月光女王竟是趴在林浩宇的怀里哭了起来，却是让得后者手足无措，倍感尴尬！

　　“你知道吗，自从父王失踪之后，我一直承受着多么大的压力，整个部族的命运都压在我的身上，一不小心，所有居住在月光林地里的部族成员都会遭到屠戮，大家每一天都是小心翼翼的生活，不敢离开月光林地半步，也不敢玩乐，没有欢笑，所有的人都生活在恐怖之下，包括我在内，每当听到有部族成员在月光林地里走失，我都会深深地感到自责！”

　　“那些危险不光是来自恶魔，更来自月光林地的魔兽、魔草等，几乎每过一段时间都会有族人失踪，我们的成员数量一直没能提升，甚至是越来越少……”

　　“在那种生活下，很多人都承受不住压力，彻底疯了，大家连修炼都不敢，只能苦苦的磨练箭术，可是那又有什么用？只有很少的族人才敢进入月光山林深处进行修炼，这样才不会被外边的人探测到！”

　　“……”

　　趴在林浩宇的怀中，月光女王不停的倾诉着，她对于林浩宇似乎已经彻底信任，将自己的心声讲给对方听，甚至不顾男女之防在对方的怀里又哭又笑！

　　“没事，一切都过去了！”在这个时候，林浩宇也不禁感到有些心酸，他没想到月光女王竟然承受着那么大的压力，以她那稚嫩的肩膀怎么可以顶得住？而且还没有人可以帮她承担，就那么独自承受着，看上去坚强无比，可内心却和小女孩没什么区别！

　　“恩！谢谢你！谢谢你救了我们精灵一族！”末了，月光女王揭开面巾，在林浩宇的脸上轻轻的啄了一口，而后连忙放下面巾，娇笑着跑开。

　　“这个小丫头！”看着月光女王那一抹倩影，感受着脸上的一丝温香，林浩宇不禁有些沉醉。

　　“不对！以我那般强大的心神竟然差点失守，这家伙难道不是精灵，而是一个妖精么！”等到林浩宇回过神来的时候，月光女王已经隐没在黑暗中了，他也不禁为对方那惊鸿一瞥的美丽而心动不已。

　　不过林浩宇并没有在这儿呆太久，他将后续的事务，包括与月光林地里精灵部族及其他散布各处的精灵部族的交涉工作都交给了麾下的玩家猎魔师，至于林浩宇自己，则是迅速赶往三号大陆，在那儿设置了一个节点。

　　有了这个节点之后，玩家势力就能够将触角伸到三号大陆了。

　　值得一提的是，三号大陆之中虽然包含了许多岛屿，准确的说是一个岛屿群，但在各个岛屿之间的水深是相当有限的，再加上有岛屿的遮挡，内部的风浪反倒比一般的海岸附近都要小，所以各个岛屿之间使用普通船只作为运输工具还是可行的。

　　正是因为如此，所以林浩宇只需要将节点设置在其中一座比较大的岛屿之上，接下来玩家就能够完成后续的工作了，很快便可以将整个三号大陆掌握在手中。

　　“那最后这颗螟蛉石该用在哪里呢？”对于这个问题，林浩宇也不禁有些头疼，在设置好第三个节点之后，林浩宇就开始考虑第四个节点的设置地点了，只不过他一直没有想到最合适的地方。

　　此时林浩宇在魔法世界之中已经设置了三个节点，分别位于一号大陆的魔兽山脉之中、二号大陆、三号大陆的中央区域的一座岛屿之上，等于是将魔法世界的三个大陆都囊括在其中了，这让玩家势力在魔法世界之中的扩张步伐也达到了极限，每一天都有大量的玩家猎魔师涌进魔法世界之中，来修炼、工作，同时那些修炼到瓶颈的也会返回渎灵世界，在那儿击杀变异兽等，获取晶核！

　　在这种情况下，林浩宇手中的第四颗螟蛉石却是不知道该如何使用了？毕竟以螟蛉石的稀有程度，若是将这一颗消耗掉之后，很可能就再也得不到了，所以林浩宇必须在考虑周全之后方可使用。

　　但若是一直不用也是不合理的，只有将资源最大程度的利用才能够保证最快速度的发展，就像现在，若是林浩宇在皇家橡树号巨轮上设置一个节点，那么就可以轻松完成各地的贸易了，无论是做什么都会非常方便。

　　同时林浩宇还有其他的选择，无论是一号大陆还是二号大陆在面积上都是相当大的，一个节点的话根本照顾不过来，眼下林浩宇将第一个节点设置在魔法山脉之中，在很多时候还是不方便的。

　　“不管了，先把这颗螟蛉石留着吧，过段时间再说，没准能够找到第四块大陆呢！”末了，林浩宇做出了决定，在他看来，既然眼下无法确定将最后一颗螟蛉石用在哪里，那就先留着，等事情出现了新的变化之后再说。

　　……

　　在搞定了精灵族的事情之后，林浩宇又闲了下来，他来到二号大陆附近的海域寻找体型庞大的圣阶魔兽来杀，为麾下的幻宠赚取修炼所需的能量。

　　不过随着林浩宇麾下的绝大多数幻宠和血契宠物陆续修炼到一百九十九级，他的工作就轻松多了，只需要隔上几天的时间击杀一头九星圣阶魔兽就行，根本不需要像以往那般辛苦的寻找魔兽来击杀。

　　“要不，试着往深海区域探索一下？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了这样的念头来。

　　“还是算了，等到小章成长起来再说吧，到时候即便是真的遇到了危险，也能轻松逃脱！”不得不说，深海之中给林浩宇带来的危机感还是蛮大的，让他轻易不敢越雷池一步，就连平时猎杀魔兽的时候也尽量不超出海岸线太远，更别说是进入海沟之中了，那里边谁也不知道究竟隐藏着什么恐怖的怪物，林浩宇一向是敬而远之！

　　当然了，即便是现在，林浩宇的活动空间也足够大的，在面积上远超三个大陆了，毕竟大陆架还是相当大的，林浩宇只要不深入深不可测的海沟就行。

　　而小章乃是林浩宇前不久召唤出来的一个极品幻宠，其体型与生活习性比较像章鱼，名叫寒冰魔章，林浩宇看他长得像章鱼，就起了个比较容易记的名字。

　　不过小章的成长速度极快，同时体型成长也非常惊人，林浩宇现在对他的期待度还是蛮高的！


第一千一百四十一章 精灵族的隐匿秘法

　　除了寒冰魔章之外，林浩宇的另外几个极品幻宠也是精挑细选的，而在挑选的过程中他甚至主动放弃了不少头极品幻宠，剩下的不但是极品幻宠，而且都是最适合林浩宇的。

　　为此，林浩宇在很多次的召唤仪式上都没有遇上看得上眼的极品幻宠。

　　而这剩下的，每一个都有着非凡的潜力。

　　就拿寒冰魔章来说，非常适应在深海生存，并且带有剧毒，在关键时刻完全能够发射出一次“剧毒新星”，将敌人逼退，而后迅速遁走！

　　眼下林浩宇正好打算进入深海区域，有了寒冰魔章，不但能够多一个水生的手下为其保驾护航，而且还能够在关键时刻利用寒冰魔章的特殊能力来保命，可以说是一举两得！

　　而且寒冰魔章同时也是极品幻宠，其战力绝对不会弱，所以林浩宇才会将之留下。

　　至于另外几头幻宠，也是各有特点，虽然还需要一定的时间来成长，但距离可以加入战斗也不远了，毕竟此时林浩宇几乎将所有的能量都投注到这几个小家伙的身上，让得他们的成长速度十分惊人，几乎每一天都在升级，偶尔遇上瓶颈也能轻松冲开！

　　在这种情况下，林浩宇有一种“带小号”的畅快感觉，而且这个小号未来对于他的帮助还是蛮大的。

　　……

　　“老大，我们和精灵族的交涉完成了，这次收获可是不小，其中最大的收获是一种比较特别的隐匿之法，能够避免被夜郎一族掠夺者的战斗机械探测到……”正当林浩宇在海里玩得不亦说乎之时，玩家那边却是传来了好消息。

　　“果然不出我所料！那些精灵族能够在夜郎一族掠夺者的屠杀下保存下一线火种，没有几把刷子怎么行？”听到手下的报告，林浩宇心中一喜，连声问道：“这种隐匿方法容易学不？”

　　“很好学的，人人都可以学习，不过它属于那种易学难精的类型，根据我们的试验，不同层次的精修程度对于探测的削弱效果也是有着极大差异的，其中初学者只能够蒙蔽战力在十级到三十级左右的战斗机械上配备的探测仪器，如果出动更高级的战斗机械，还是能够发现的！”

　　“原来如此！那你把隐匿的方法给我吧，另外记住要善待魔法世界之中的各个族群，包括精灵族！咱们可不能走夜郎一族的老路，和这些土著势力站到了对立面，而是要与之交好，和他们展开贸易！不过若是遭到不公平的对待，那就不需要客气了，偶尔展现一下武力也是可以的！”拿到那种隐匿手段的修习方法之后，林浩宇又忍不住叮嘱道。

　　“没问题！老大，这方面我们一定会做好的，以往那么多世界都没出什么问题，这个魔法世界也是一样！而且不看僧面看佛面，精灵帝国之中可有着老大你的红颜知己，咱们的人在进入其中之后一直是老老实实的，绝对不会和对方发起纠纷！至于其他国家势力嘛，有着大量的玩家猎魔师的逐渐渗透，眼下已经在其中具有一定的话语权了，所以也不用担心的！”

　　“去你的！”听到这话，林浩宇不由得放下心来，不过对于那个玩家的调侃，他却是有些不好意思，笑骂道！

　　“好咧！老大，那我走了，不过有句话不知当讲不当讲？”

　　“我知道你想说什么，不过在这方面是不会出什么问题的，这点自制力我还是有的，放心吧，你们以后也不会多出一个大嫂来！”听到那个家伙的话，林浩宇自然知道他想问什么，而这肯定也是众多玩家中的一根刺，若是不及早解决的话，说不定会引发什么不好的后果。

　　当然了，这并不是说林浩宇找女人就会碍着那些玩家的事，只不过他现在已经是众人的老大，手下有着数以十万亿计的人类成员，而且这个数字还在不断的增加，几乎每三十年，也就是“游戏”世界的每年，现实世界之中原始人类族群的总人口数量都能增加十五倍左右，实在是令人惊惧！

　　而这里边最重要的原因就是人类的数量一直在增加，并没有因为衰老而死亡，所以才会增涨得如此之快。同时原始人类族群在三界之中的发展空间相当之大，即便是按照眼下的人口增涨速度，在未来的十个游戏年之中都不会出现任何问题，不会因为人口增涨而导致物资短缺或是生存空间不足的后果！

　　所以眼下林浩宇肩上的责任也是相当重的，同时他更要成为大家的表率，如果他首先与“游戏”世界里的角色走到一起，会对其他玩家造成不好的影响。

　　这就好比是古时候的皇帝的爱好往往会引得下边的人争相跟风一般，眼下林浩宇的一举一动就会对数以十万亿计的玩家造成影响，他们可是将林浩宇当做偶像甚至是信仰的，当见到林浩宇和“游戏”世界里的美女结合，那很可能会跟着去做的。

　　事实上现在已经有玩家这样做了，对于原始人类的发展的影响也是有好有坏，这在以往也是一个引得无数人争论的话题，不过幸好沉迷其中的玩家数量较少，暂时还看不出什么来。但若是林浩宇做出“表率”的话，相信接下来就会有无数玩家跟着去做的！

　　而和“游戏”世界之中的角色结合有一个很大的坏处，那就是容易沉湎进去。比如说之前在渎灵世界之中就有玩家和其中的土著之间擦出了爱情的火花，这本身是没有错的，可是在随后玩家大举进入魔法世界的时候，这些人又该如何选择呢？是和之前的恋人一刀两断，从此再不相见？还是直接拒绝进入魔法世界，脱离玩家的行列，不再前进，一直滞留在渎灵世界呢？

　　眼下渎灵世界对于原始人类族群的众多玩家来说还有着巨大的作用，有很多人必须滞留在此，真正进入到魔法世界之中的只是很少一部分，可是随着时间的推移，总有一天大量的玩家会走出渎灵世界的。

　　就好比是神话世界，到得今天，那个世界已经成了玩家的临时落脚点，所有玩家都不会在那儿停留太久。若是有玩家和神话世界之中的异性相恋的话，那他又该如何自处呢？

　　“老大，我会转告大家的！”听到林浩宇十分肯定的话，那名玩家立即收起嬉闹的表情，郑重的说道。

　　“去吧，这件事就此揭过，接下来必须准备和夜郎一族的大战了，我想他们应该快要来到了！”林浩宇笑着说道。

　　其实在林浩宇的心中，对于薇薇安和德洛丽丝女皇以及月光女王等人的情感是比较奇特而复杂的，但他最终还是选择将之压到了心底，自己毕竟不是一个人，手下还有数以十万亿计的玩家在看着呢，这种事情一旦做出来，影响将是无比庞大而深远的！

　　更何况林浩宇本身也不舍得让自己心爱的两个女人受委屈，他作为一个男人，虽然有着爱好美好事物的天性，有时会在思想上脱离正常的轨道，但林浩宇一直告诫自己，能够和子颜在一起就是前世渴盼无比的了，再加上一个碧灵仙子这个同样优秀到让人嫉妒的爱人，足以让林浩宇感到发自内心的满足了！他还要苛求什么呢？

　　“是啊！我还要苛求什么呢？真的要见一个爱一个，然后将自己心爱的女人都变得伤痕累累才行么？”想到这里，林浩宇突然间感到豁然开朗，他心中的枷锁尽去，有着无比轻松的想要飞起来的欲望在心底升腾，那是一种来自灵魂的欢呼之声，让他沉醉不已！

　　“对了，老大……”

　　“还有什么事？”听到那个家伙再度开口，林浩宇心中咯噔一下，狠狠的瞪了对方一眼，冷着脸问道。虽然刚刚的事情可以说是圆满的解决掉了，但是林浩宇却的的确确的受到了“损失”，所以他表面上还是很不爽的。

　　“没事！这是个好消息……嘿嘿，好消息！”

　　“别啰嗦，快说！”林浩宇没好气的说道。

　　“是这样的，玩家猎魔师在进入魔法世界之后已经有相当长的时间了，眼下已经有两人成功晋升圣阶！”

　　“真的！这简直是太好了，不错，有人开始晋升圣阶，这是一个绝好的开头，相信不久之后就有大批的玩家猎魔师成功晋升圣阶，到时候即便是面对夜郎一族的入侵者，也有一战之力，用人海战术绝对能将之堆死！”听到这个消息，林浩宇总算是笑了起来！

　　“那老大我走了啊！拜拜！”见到林浩宇的样子，那名玩家暗暗松了一口气，连忙离开。

　　“等等！”殊不料林浩宇却是喊住了他。

　　“怎么了？老大！”

　　“嘿嘿，你去给大家说，所有达到二十级的玩家猎魔师都尽快进入魔法世界，尽快修炼，至于晶核方面的问题，就让幻宠在渎灵世界那边杀怪就是了，只需要安排人来带领，将其他人都腾出来，安心在魔法世界这边修炼！”

　　“是！”


第一千一百四十二章 极品幻宠之王——复仇精灵

　　在接下来的时间里，林浩宇一边修习那种得自精灵族的隐匿之法，一边培养着新召唤的极品幻宠，日子过得相当悠闲。

　　转眼又是一个月过去了，眼瞅着今天就是召唤仪式开启的日子了，林浩宇早早收工，通过次元珠小位面返回渎灵世界。

　　此时，那些玩家已经做好了准备，数以十万亿计的玩家整整齐齐的站在一起，的确是相当壮观的。

　　“预备，倒数五个数，五……四……三……二……一，开始召唤！”眼下已经不需要再倒数三十个数了，当初是因为林浩宇的声音无法传到麾下的玩家猎魔师耳中，毕竟周围的人实在是太多了，单凭他一人的喊声根本无法让如此多的人听清，只能靠着大家口耳相传才行。不过现在，林浩宇的实力大增，他在倒数的时候已经不仅仅是在单纯的使用声音来让那些玩家猎魔师收到指令了，而是通过一种特殊的波动让得所有人同一时间接收到，并同步开启召唤，即便是距离远一些，也不会有丝毫的差异。

　　“嗡！”

　　随着林浩宇的指令，那数以十万亿计的玩家猎魔师俱都开始了召唤，其中也包括了林浩宇自己。

　　“时光回溯！”

　　“继续！倒数五个数……”

　　每一次召唤结束，都有将近百分之一的玩家猎魔师迅速遁走，其余的人则是靠拢一些，等待下一次的召唤。

　　而离开的玩家猎魔师自然是得到了极品幻宠的那类，留下的则是已经将召唤到的不适合自己的幻宠解散掉了的。由于时光回溯的神奇效果，这些玩家猎魔师才可以随意挑选自己喜欢的极品幻宠，不用担心会受到一个月召唤一次的限制。

　　“唔，又是一个垃圾幻宠，换掉！”这一次召唤结束之后，林浩宇查看了一番，发现自己召唤出来的这个幻宠并不是极品幻宠，立即将之解散掉，等待下一次的召唤。

　　“这个倒是不错，算是极品幻宠了，可惜是一头飞行类幻宠，我已经有金甲飞龙了，要他也没什么用！”再度召唤之后，林浩宇依然感到很是不满意，只好继续将召唤出来的幻宠解散。

　　……

　　一次次的召唤，林浩宇大部分时间召唤出来的都是比较普通的幻宠，偶尔召唤出一头极品幻宠来，也是不合他意，只能放弃掉。

　　不过还好，林浩宇也不是非要在召唤仪式上召唤出适合自己的极品幻宠来，实在是他一直遇不到自己最为满意的幻宠，所以近期每当遇到召唤仪式都会参加。

　　“咦！这个幻宠还算不错！啊，不，应该说是极品，并且还是极品中的极品，运气不错，赶紧收下！”

　　在第一百二十三次召唤的时候，林浩宇终于遇到了一个极品幻宠，而且这个幻宠在极品幻宠之中也算得上是极品，可谓是王中之王！

　　见此，林浩宇自然是毫不犹豫的将之留下。

　　这头幻宠之王名为复仇精灵，具有一种神奇无比的能力——复制。

　　“以后就叫你小灵了，把复制能力试一次让我看看！”在召唤出适合自己的幻宠之后，林浩宇便迅速离开了召唤仪式现场，反正召唤仪式也是由其他人主持的，同时现场还有其他实力达到圣阶的玩家猎魔师在，完全可以继续进行下去，林浩宇也不担心他离开后没人“喊话”。

　　至于林浩宇自己，则是通过次元珠小位面返回魔法世界的二号大陆，而后将复仇精灵召唤出来，让他使用一下复制能力，看看究竟有多么强悍。

　　“吱吱！”

　　“啊！复制还要看目标的实力啊，最多只能够复制比自己实力强一倍的单位！看来小灵你还要好好修炼才是！”从复制精灵的叫声中，林浩宇得知了这种复制的能力并不是那么简单的，其中的限制也是相当多，比如说实力方面的限制就让人很是无语，以眼下复仇精灵的实力，就连魔法世界之中最弱的魔兽都无法复制。

　　不过还好，很快林浩宇就带着复仇精灵找到了一头野兽，让他进行复制。

　　“嗡！”

　　随着复仇精灵开始启用复制能力，一股神秘的波动传播开来，紧接着在那头被林浩宇用气势压制得趴在地上的野兽似乎感受到了什么，微微的挣扎了下，不过随即他又恢复了平静。

　　随后，一道与那头野兽几乎一模一样的身影出现在林浩宇的面前，不用说，这正是复制精灵的杰作了！

　　“咦！复制体和本体完全一样啊！就连习惯性动作也是基本相同，简直是太像了！”说着，林浩宇又看向一旁的复制精灵，笑着问道：“小灵，这个复制体能够进行攻击或防御么？”

　　“吱吱！”听到林浩宇的问话，复制精灵连忙叫道。

　　“啊！你说复制体也能够像本体一样进行攻击和防御，难道它完全是实体么？”一边问道，林浩宇一边走到那头被复仇精灵复制出来的野兽跟前，伸出手摸了摸，他发现这个复制体果然是实体，摸起来根本感觉不到任何差异，并且就连体温都完全一样！

　　“吱吱！”

　　“不是吧！真的是实体啊，既然如此，那以后可就有探路的炮灰了！”得到复制精灵的确认之后，林浩宇首先想到的就是用这种复制体来作为炮灰进行探路，在打算进入那些比较危险的区域，比如说深不可测的海沟之时，就可以让复制体打前站，反正它们被灭杀后也不会有什么损失，顶多只是让复仇精灵损失一些能量罢了。

　　“对了，小灵你同时可以复制几个复制体？”想到这里，林浩宇又连忙问道。

　　“吱吱！”

　　“呃！看来果然没有那么好的事，才能够复制一个，不过这也不错了，起码在很多危险的地带都有探路的炮灰了！”听到复制精灵的话，林浩宇先是感到有些郁闷，不过随即他就觉得自己已经是比较赚的了：“不管怎么说，复制能力也是相当有用的，没准正是因为只能够复制一个才让得复制体也拥有着绝强的战力，所谓物以稀为贵嘛！”

　　“吱吱！”

　　“啊！小灵你说随着实力的提升你同时复制的目标也可以增加？既然如此，那就更应该好好修炼了，这段时间你老老实实的呆在我身上修炼吧，至于复制体嘛，也先解散了吧，这种实力的复制体根本帮不上什么忙的，等到你升到了圣阶，甚至是达到了一百九十九级之后才能帮得上我！”听到复制精灵最后的那句话，林浩宇不由得心中一喜，连忙说道。

　　……

　　时间缓缓流逝，复制精灵的等级也一点点的提升，很快他就突破到了圣阶。此时，林浩宇在战斗的时候也会将之放出来，带在身边。

　　虽然林浩宇麾下的那些等级达到了一百九十九级的幻宠和血契宠物复制精灵还没办法复制，但后者却可以选定其他目标作为复制对象。

　　就像现在，复制精灵将他之前“记忆”的一种圣阶魔兽复制了下来，正在前方探路呢。

　　不过由于复制精灵眼下的实力还比较低，能够复制的对象也仅仅只是一星圣阶魔兽罢了，所以想要深入海沟之中，暂时还做不到。一旦复制体远离海岸线，就会遭到海洋之中那些圣阶魔兽的攻击，对方的实力往往在七星以上，想要灭杀这一头一星圣阶魔兽完全是轻松之极！

　　在这种情况下，复制精灵辛苦复制出来的一星圣阶魔兽根本无法靠近海沟，更别说是进入其中探查了！

　　但这也让林浩宇看到了希望，他在接下来的一段时间里表现得异常努力，不但每一天都会进入海洋之中灭杀圣阶魔兽，而且还会专门带着复制精灵到处“记忆”拥有着各种各样特殊能力的圣阶魔兽。

　　之所以这样做，是因为林浩宇想要让复仇精灵多一些保命的手段，在关键时刻这些拥有特殊能力的圣阶魔兽被复制之后，完全可以应付很多危险的场面！

　　而且根据林浩宇的试验，他发现复制体的攻击力其实并不是和复制的目标一模一样的，而是和复制精灵相同。

　　换言之，复制体的基本属性其实和复制精灵差不多，上下波动不会超过百分之十，更多的时候是完全相同，但在能力表现形式以及外形方面却和被复制的目标一模一样！

　　打个比方说，复制精灵的复制能力就好比是将一台电脑的系统重做了一番，使得显示出来的界面以及功能有了改变，但电脑本身的运行速度等参数却是没有多大变化，顶多是优化了一点罢了！

　　而电脑的硬件就好比是复制精灵本身，系统软件则是复制的目标，最终形成的复制体也就是拥有着复制精灵的本质，却同时有着复制目标的外在，这样一个奇特的组合体。

　　虽然这个比方看起来有些复杂，而且不太恰当，但也基本上可以描述出复制能力的特点了。


第一千一百四十三章 探索海沟

　　在复制能力的这个特点之下，只要被复制的目标能力特殊，那对于复仇精灵的帮助就是极大的，他完全可以将自己遇到的魔兽或是其他单位的特殊能力“记忆”，而后等到需要的时候再放出来。

　　由于复制体的本质还是复仇精灵，所以也不用担心会因为被复制的目标实力较弱而影响到复制体的战力！

　　如此一来，就等同于是让复仇精灵多了很多技能或是能力，只要他“记忆”得过来，就完全没问题。

　　眼下，复仇精灵已经不满足于同时搞出来一个或是两个复制体了，有的时候他甚至会制造出三个甚至是四个、五个的复制体来，战斗之时可谓是花样百出，让得林浩宇也不禁暗暗为自己能够得到这个极品幻宠之王而欣喜不已！

　　其实随着实力的提升，特别是进入圣阶以后，身体属性的细微差异对于战斗的影响根本不明显，而复仇精灵同时制造出五个复制体的时候，每一个复制体所拥有的基本属性就相当于复仇精灵的五分之一到六分之一左右，在这种情况下，仅仅只是将复仇精灵的等级压低了一级罢了，只要被复制的目标在法则分支力量方面的感悟比较擅长，或者是有着独特的能力，那么最终发挥出来的战力甚至会超出复仇精灵本身的。

　　从这个方面来看，复仇精灵的这项能力可谓是相当神奇，对于他的战力提升十分明显。

　　经过一段时间奔波忙碌，复仇精灵最终在其他各系的圣阶魔兽之中各选择了十头，补充进自己的“记忆”，一旦开战，复仇精灵随时可以制造出能够克制敌方单位的复制体来，绝对是强悍无比！只是由于林浩宇一直没有遇上领悟了雷电之力的圣阶魔兽，暂时还没有关于这方面的“记忆”，所以还无法制造出雷电系的魔兽复制体，这不得不说是一大遗憾。

　　“走吧，再跟我进海里边逛逛，你的‘记忆’库也够丰富了，整整六十种圣阶魔兽，关键时刻无论是如何组合，都会打对方一个措手不及的！不过在战斗方面也不能放松，千万不要眼高手低！”林浩宇现在一有空就会对复仇精灵进行教育，他可不想后者走进歧途，若是单纯的耍弄一些技巧就能赢得战斗的胜利，那岂不是一场笑话！

　　“呃！”

　　听到林浩宇的话，站在他身旁的一个“年轻女子”先是一愣，而后连忙点了点头，紧接着就见“她”率先跳进水中。

　　这名年轻女子正是复仇精灵，不过样貌上却是和德洛丽丝公主极为相像的一个精灵族姑娘，乃是前不久复仇精灵才专门过去“记忆”的，她的复制对象正是德洛丽丝公主，只不过略有改动罢了。

　　复仇精灵除了能够制造出复制体来，就连本身也是可以随时进行变化的，但这种变化有着很多限制，在战斗力上并不是像复制体那样完全继承被复制目标的能力，而是和复仇精灵本身的能力有关。

　　换言之，复制精灵变幻之后虽然外表酷似被复制的目标，可一旦开战，就会彻底暴露的。

　　“对了，你修炼的同时也别忘了补充一些精肉、玄肉、息肉等等，你跟其他幻宠和血契宠物不同，对于身体属性的要求比较高，这些肉类虽然对于圣阶以上强者的帮助不大，但聊胜于无吧！”一边说着，林浩宇一边取出了一些散发着浓郁香味的肉条递给复仇精灵。

　　之所以说精肉、玄肉、息肉这些东西对圣阶以上的强者帮助不大，主要是因为眼下渎灵世界那边晋升到圣阶的变异兽和变异飞禽还没有出现，产出的肉类都是圣阶以下的，自然对圣阶以上的强者帮助不大了，不过总归来说还是有一定好处的。

　　说起来，林浩宇对于自己的这个新幻宠复仇精灵可是十分看重的，他甚至将复仇精灵当做了自己的杀手锏，培养起来也是不遗余力。

　　而在复仇精灵之后，虽然林浩宇也会继续参加每一次的召唤仪式，可是却再也看不上那些普通的极品幻宠了。

　　如此一来，林浩宇几乎将全部的精力都投入到帮复仇精灵提升等级上来，他基本上可以说是一直保持着复仇精灵的修炼能量充足供应，让得后者可以毫无后顾之忧的进行修炼。

　　当然了，这并不是说林浩宇就停止了修炼，实际上他一直在不断的完善自己，磨练自己的意志，疯狂提升着自身的战斗技巧，所谓厚积薄发，在这个时候，林浩宇很清楚自己需要做什么，面对瓶颈，他完全能够沉下心来，一点一点的“垫”高自己，总有一天能够打破那一道现在看来坚实无比的屏障！

　　……

　　时间飞逝，眨眼的工夫半年就过去了，期间玩家猎魔师这边一直不停的在三个大陆巡视，不过并没有发现夜郎一族入侵者再度进入魔法世界的痕迹。

　　对此，林浩宇却是轻松无比，他明白随着时间的推移，对于玩家势力的发展会越来越有利，眼下已经有数万名玩家猎魔师顺利进入圣阶，一旦开战，这数万人就是打不死的小强，配合着林浩宇麾下的幻宠以及血契宠物，绝对可以灭杀大量的圣阶敌人。

　　即便是遇上了超越圣阶的存在，林浩宇也会想方设法将之磨死！

　　当然了，这只是林浩宇的推测，实际上他对于超越了圣阶的存在究竟有多么强悍的战力也不清楚，只知道自己现在若是火力全开的情况下就是面对一支拥有着九星圣阶魔兽战力的战斗机械军团也能战而胜之！

　　而林浩宇的依仗主要还是复仇精灵，此时的复仇精灵已经达到了一百九十九级的上限，可以同时复制一百个以上的单位，并且这些复制体的身体属性和实力中等的九星圣阶魔兽相当，而在感悟的法则分支力量和特殊能力方面就比较惊人了，简直是要什么有什么，哪种特殊手段适合就选择哪种，几乎可以说是一个杂货铺，啊，不，准确的说复仇精灵本身就是一支军团！

　　在复仇精灵的帮助下，林浩宇可以轻松面对一切圣阶对手的进攻！

　　“是时候下去一趟了！虽然一直感觉有些不太安稳，可是如果能够将海沟深处的那种神秘的魔兽灭杀掉，对我的战力来说绝对是一大提升！”林浩宇暗暗想到。

　　此时，对于林浩宇来说时间和时机已经完全成熟。在复仇精灵刚刚达到九星圣阶的层次之时，林浩宇就生出了进入海沟的冲动，不过却被他克制住了，当时他认为磨刀不误砍柴工，反正复仇精灵已经达到了一百九十级，距离一百九十九级并不远，同时这之间也没有什么瓶颈，用不了多久便可以顺利突破到一百九十九级。可是现在，林浩宇已经没有理由再去阻止自己前进的步伐了。

　　事实上，就是林浩宇自己也渴望冒险，渴望去掘取一个个宝藏。只不过他的感觉告诉自己魔法世界的海洋之中有着极大的危险，特别是深不可测的海沟里边，极有可能隐藏着超越了圣阶的存在。

　　在这种情况下，林浩宇也不敢擅自行动，所以他一等再等，甚至等到自己最为看好的幻宠之王复仇精灵也一路提升到一百九十九级，方才决定走上一趟，去看看那神秘的海沟之中究竟有什么。

　　“超越了圣阶的存在，那究竟是什么样的实力呢？会不会我一动之下就会将之引出来，继而毁灭掉整个魔法世界？”想到这里，林浩宇不禁有些迟疑，不过随即他就彻底按捺住心中的不安，自嘲般的笑了笑：“毁灭掉魔法世界应该是不可能的，毕竟这儿也是那头半神乃至于神级魔兽的家乡吧，他没准还有后代呢，若是将这儿毁了，那岂不是把自己的家给搞没了？不过还是得小心些，让那些玩家猎魔师们这段时间都老实点，千万别制造出太大的动静，引得对方的注意！”

　　一边做着准备，林浩宇一边将各方面的风险与可能性都考虑了进来，并且吩咐麾下的玩家猎魔师提前做出应对之策，比如说将那些机甲都暂且藏起来，同时“关闭”自己这个中转站，免得在自己招惹了半神乃至于神级魔兽之后被对方顺藤摸瓜将所有的机甲和玩家猎魔师一网打尽，甚至是直接杀到渎灵世界那边。

　　“对了，三个节点也要关闭……”

　　林浩宇一项一项的进行着安排，他将方方面面的问题都考虑了进去，尽可能保证没有遗漏，这样才能在接下来的战斗中不受太大的损失。

　　至于林浩宇自己，即便是被海沟里的半神或是神级魔兽灭杀，也完全可以复活，这一点倒是不需要担心。

　　“小灵，你把所有的复制体都放出来吧，尽可能的散布开来，先派一个下去，耐心地探测，如果遇到特殊情况立即给我说！”在做好完全的准备之后，林浩宇方才带着复仇精灵来到深海，准备对前方不远处的海沟进行探索。


第一千一百四十四章 遭遇雷电系魔兽

　　“老大，记得别忘了精灵族的那种特别的隐匿能力……”

　　“恩，知道了，你们赶紧把这个‘中转站’关闭吧！”听到麾下玩家通过自己体内的中转站传过来的讯息，林浩宇点了点头，笑着回道。

　　此时的林浩宇已经彻底的放松了自己的心神，这样对他启用精灵族的隐匿能力有着极大的帮助。

　　说起来，这种得自月光女王，也就是原来的精灵女王的隐匿能力还蛮好使的，就像现在，林浩宇一旦启用这种特殊的隐匿能力，那他就会从九星圣阶魔兽的感知中消失。

　　至于这种隐匿能力对于更高层次的存在好不好使，那林浩宇就不得而知了。

　　“回来吧！”

　　看着复仇精灵将麾下的那些复制体散布开去，林浩宇也挥手将前者收了起来。

　　这样一来，即便是接下来遭遇战斗，林浩宇被海沟里的强大魔兽灭杀，也能够保全复仇精灵。

　　至于林浩宇麾下的血契宠物，则是已经扔到了渎灵世界之中，此时正在那儿大杀四方呢。

　　“咦！这海沟里边的生物还蛮丰富的嘛，竟然如同一个森林一般，水草长得如此之高，还不断的四处飘荡，似乎在试图抓住进入其中的水生魔兽一般！幸好进去的是一个体型较小的复制体，不然还不被对方给轻松抓住！”通过和复仇精灵心神连接，林浩宇很轻松便感知到了那个进入海沟之中的复制体周围发生的一切。

　　“小心些，这些海草可不简单，它们随时有可能发动猛烈的攻击，而在坚韧程度上，这些看似普普通通的海草竟然要比一般的九星圣阶魔兽的身体还要强悍，看来想要轻易进入海沟是几乎不可能的了！”此时的林浩宇也不由得庆幸起来，幸好他是让复仇精灵的复制体率先进入海沟之中进行探查，否则自己贸然下去的话绝对会被那些海草缠住的，最终被吞得连渣都不剩。

　　“嗖！”

　　就在林浩宇担忧不已的时候，那些海草动了，它们猛地喷出一团团墨绿色的汁液，将周围的海水变得漆黑无比，而被笼罩在其中的复制体立马发现自己根本无法感受到外界的情况，这种墨绿色汁液竟是带有神奇的麻痹效果，让得那个复制体的感知力降到了最低。

　　“哧溜！”

　　随着一声轻响，复制体和复仇精灵彻底断了联系，林浩宇明白那个进入到海沟之中的复制体已经被吞噬掉了！

　　“多放出一些个头比较小的复制体，一股脑的往里冲，看看究竟能否渡过这第一道防御！”面对那些海草组成的防御层，林浩宇也是倍感棘手，他想来想去，觉得还是应该再冲击一次看看，说不定能够以数量取胜呢。

　　“对了，这一次在放出一头那种善于隐匿的魔力石鱼，让他伪装成一块小石头掉落下去。”林浩宇想了想，又补充道。

　　接下来，复仇精灵迅速将之前的复制体尽数收回，而后放出了近百个新的复制体，这些复制体都有一个共同的特点，那就是个头比较小，最大的也不过是一人高，最小的甚至是只有拳头大小。

　　这些复制体刚一出现，林浩宇就连忙将复仇精灵收起来，而后命令那些复制体迅速往海沟深处游去。

　　而在这近百个复制体之中还有一个比较特殊的存在，那就是以魔力石鱼为复制目标的一个复制体，它的个头不大，只有三十厘米长，不过在伪装成石头之后，又会缩小一些，变成了一个茶杯大小的石头，在海水之中看上去一旦也不起眼。

　　“嗖！”

　　这些复制体迅速往海沟的方向游去，在靠近之后，更是不约而同的一头扎进去，拼命的朝深处钻去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在这个时候，那些海草却如同苏醒了过来一般，纷纷喷射出一团团漆黑的墨汁，将附近的海水染得伸手不见五指，而进入其中的复制体更是感到和外界之间的联系变得断断续续起来，似乎那种漆黑的墨汁还能够隔绝心神连接。

　　“哧！”

　　随后，那些海草迅速锁定目标，展开了攻击，不一会儿便将所有进入其中的复制体尽数俘获，而后忙不迭的吞噬掉！

　　不过在这片混乱的战场之中却有一个复制体幸运的逃过一劫，那就是以魔力石鱼为复制目标的复制体。

　　“哈哈，下去了，我说嘛，这些海草如果真是那么强大的话，这片海域可就成了死海了，什么鱼类都不敢下去，岂不是会让整个海沟变得毫无生气？”看到有一个复制体成功穿过海草组成的防御层，林浩宇总算是松了一口气。

　　随着周围墨汁的散去，整个海沟又恢复了平静，此时林浩宇也通过复仇精灵再度联系上了那个伪装成魔力石鱼的复制体。

　　魔力石鱼复制体变幻成的石头一直下落，穿过海草防御圈，紧接着又有了新的发现。

　　“这头魔兽就是超越了圣阶的存在吗？”突然间，林浩宇通过魔力石鱼复制体的感知发现了一头不断靠近的鱼类，不过后者似乎视力非常弱，不是用眼睛来看到目标的，而是靠着一种特殊波动发现了魔力石鱼复制体的存在。

　　“嗡！”

　　突然间，那头奇特的鱼类发动了攻击。

　　只见电光一闪，紧接着魔力石鱼复制体就和林浩宇以及复仇精灵失去了联系。

　　“这是……雷电系魔兽！哈哈，真的是雷电系魔兽啊！太好了！”

　　见到这一幕，林浩宇不忧反喜，他连忙催促复仇精灵赶紧派出更多的魔力石鱼复制体下去，打算好好的研究一下那种拥有雷电之力的魔兽。

　　从刚刚的短暂交手之中林浩宇也可以分析出，那头雷电系魔兽的战力应该和九星圣阶魔兽差不多，超越圣阶的可能性非常小，不过对方的雷电系能力在海水之中几乎被发挥到了最大，十分特别，再加上魔力石鱼复制体完全没有防备，几乎是放弃了防御，所以才会被对方一击命中，直接失去了反抗之力，进而被灭杀掉。

　　“对了，得顺便看看那头雷电系魔兽是如何在周围海草的威胁之下生存下来的，难道它不担心被海盗吞食吗？虽然那片区域已经没有多少海草了，但这两者竟然会相安无事，里边一定有什么特别的奥秘！”林浩宇暗自盘算着。

　　接下来，复仇精灵又派出了大量的魔力石鱼复制体进入到海沟之中，在其他复制体的掩护下，这些魔力石鱼复制体往往能够顺利的下潜，通过海草最为密集的区域，进入到那种雷电系魔兽生存的区域。

　　“嗖！”

　　一发现有雷电系魔兽靠近，顺利潜下去的五十余头魔力石鱼复制体立马放弃伪装，开始朝对方发动攻击。

　　由于这一次是魔力石鱼复制体先出手，而且数量达到了五十余头，攻击的威势相当惊人，所以那头雷电系魔兽也不敢轻拭其锋，在略作犹豫之后，它竟然甩了甩尾巴逃掉了。

　　“呃！这是什么状况？难道那个家伙知道它打不过魔力石鱼复制体么？还是说它在前边布置了陷阱，等着这些魔力是鱼复制体进去呢？”见到这一幕，林浩宇也不由得有些诧异。

　　不过随即，林浩宇就明白了那头雷电系魔兽的小花招了。就在魔力是鱼复制体再度往下潜的时候，周围的海草却突然间涌了过来，对其发动攻击。

　　虽然此时周围的海草已经没有那么的密集，但是对方却十分灵活，而且攻击手段层出不穷，包括喷射能够麻痹感知的墨汁，以及互相配合着编织出一个类似于渔网，但又极具韧性速度也是极快的大网将魔力是鱼复制体的退路彻底封死，以及其他的各种小花招，总之，这些海草将魔力是鱼复制体克制得死死的，它们在海水之中似乎是无所不能，发挥出来的战力无比惊人！

　　“咝！竟然如此厉害！由那种雷电系魔兽和海草配合的话，岂不是无敌了！”亲眼见到那五十余个魔力是鱼复制体被一一灭杀，林浩宇也是十分难受，只觉得束手无策，不知该怎么办才好。

　　“不对，那些雷电系魔兽究竟是靠着什么来躲避海草的攻击呢？后者为何不吃掉它们呢？难道是雷电之力？”想到这里，林浩宇连忙对复仇精灵说道：“你接下来以我为目标，制造一些复制体来，试试看雷电之力是否真的能够让那些海草感到害怕，令其不敢进行攻击！”

　　说起来，实力达到了一百九十九级之后，复仇精灵也是可以复制林浩宇的，只不过林浩宇的实力发挥比较特殊，再加上他不习惯于身边出现另外一个和自己没有心神联系的自己，所以就一直没有让复仇精灵动用这项能力，不过现在嘛，已经顾不得那么多了，领悟了雷电之力的除了海沟深处的那些魔兽之外，也就只有林浩宇自己了！


第一千一百四十五章 横扫海沟

　　“呲啦！”

　　在林浩宇版复制体出现后，复仇精灵立即指挥着他朝海沟中游去。

　　林浩宇看着前边的人影，总觉得有些别扭，不过还好，当他与复仇精灵建立了心神连接之后，很快就熟悉了这个以自己为复制目标的复制体，完全可以随意操控对方，就如同在现实宇宙之中三股心神互相操控另外的分身一般，没有丝毫的滞涩感觉。

　　虽然这个复制体在属性上远远不如林浩宇，毕竟林浩宇的本体还有着各种加持，身体属性差不多比复制体多了十一级，分别是他自身属性的三级，以及转职为圣骑士之后的五级和完全铠化的三级。

　　但其他方面用起来却十分顺手，诸如圣光能量的运用、嗜血战体以及力量灵气活力灵气等等，都完全可以使用。

　　而最让林浩宇感到兴奋的是他感悟的各种法则分支力量在这儿依然可以使用。

　　“嗖！”

　　见到有猎物靠近，那些海草立即行动起来，纷纷喷出漆黑的墨汁，将周围的海水染黑，让得目标失去方向感，而后迅速发动攻击，用草叶组成了一道坚韧的大网，将林浩宇包裹在内。

　　“呲啦！”

　　不过就在此时，林浩宇却是突然放出了雷电之力进行防御。

　　“嗡！”

　　一接触到雷电之力，那些海草就如同遇到了什么恐怖至极的事一般，忙不迭的缩了回去，老老实实的附在海沟两旁的岩壁上，再也不敢有丝毫的异常举动。

　　“哈哈哈，果然是这样，这些海草竟是如此的害怕雷电之力，那就简单了！”见到这一幕，林浩宇不由得笑了起来。

　　随后，复仇精灵放出了近百个复制体，其中有十个复制体是以林浩宇为模板的，另外的则是各具特色，尽可能将方方面面都考虑得十分周到，这才让他们一同下潜，深入海沟之中。

　　而在见到那十个林浩宇版复制体之后，特别是感受到对方身上隐而不发的雷电之力，所有的海草都老老实实的贴在海沟两旁的岩壁上，并没有发动攻击的意思。

　　这一关，在雷电之力的强大威慑力之下，总算是无损通过。

　　“呼！还算不错，看来那些海草还是有克星的啊！不行，待会小灵你记得将遇到的魔兽都‘记忆’下来，关键时刻也可以派上用场，这些魔兽体内储藏的雷电之力可是不少！”见到这一幕，林浩宇总算是松了一口气，笑着通过心神交流和复仇精灵说道。

　　“恩！不过只是通过复制体进行‘记忆’的话，需要的时间会长一些，有点麻烦！”听到林浩宇的吩咐，复仇精灵连声应道，不过他随即提出了自己的担忧。

　　“没关系的，无论多么危险的地方，只要做好准备，并找到克敌之策，呆的时间长一些也是不会有太大危险的，完全可以做到，甚至有可能保持相对的和平状态！相信那些雷电系魔兽之所以没有遭到海草的攻击，也是双方长期以来建立起的默契，既然它能够在战力强横的海草面前做到这一点，那咱们手中有着如此丰富的复制体，又怎么能够担心这个担心那个呢？”

　　“哦，我知道了！”听到林浩宇的话，复仇精灵点点头示意自己明白了。

　　短暂的交流之后，林浩宇和复仇精灵又将注意力放回到海沟下方。此时，那近百个复制体已经渡过了海草最为密集的区域，进入到那种雷电系魔兽出没的地方。

　　“嗖！”

　　“呲啦！”

　　在这个时候，那头雷电系魔兽再度出现，它迅速朝复制体队伍最外围的一个林浩宇版复制体冲去，并提前放出了雷电之力，意欲将之电晕，而后吞食！

　　不过林浩宇哪里是那么好对付的，虽然眼下他的实力略有削弱，并且还是在敌方的主场，但作为一个成功感悟了七系法则分支力量的九星圣阶强者，林浩宇已经可以完虐这些同为九星圣阶的对手了。

　　“嗖！”

　　随着林浩宇的驱动，三支利箭从各个诡异的角度射向那头雷电系魔兽。

　　“嗡！”

　　“哧！”

　　“嗖！”

　　而在这三支箭矢飞行的过程中，竟是不断的得到加速，很快就变得如同最轻的风儿一般，几乎感应不到了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　等到那头雷电系魔兽微微一愣之后恢复过来的时候，它的身上已经被射出了三个大洞。

　　一击秒杀！

　　这就是林浩宇的战力，即便是在身体属性受到了一定程度的削弱，他也依然可以通过复制体来做到这一点，面对九星圣阶魔兽的情况下，林浩宇完全能够做到一击秒杀。当然前提是林浩宇不被对方克制，否则的话就会像最初面对海沟之中的大量海草一般，束手无策！

　　“嗷！”

　　发现同伴被杀，从周围的草丛以及海沟两旁的岩壁上的洞穴之中游出来数百头雷电系魔兽，这些家伙俱都是九星圣阶魔兽，战力无比强横，再加上拥有着在海水中能够发挥出极大威力的雷电之力，所以一向以来都是横行无忌，哪里吃过如此大亏，在见到有敌人将己方的同伴灭杀后，立时勃然大怒，纷纷冲了上来，发动攻击。

　　“呲啦！”

　　“吼！”

　　“嗡！”

　　这些雷电系魔兽刚一接近便毫不客气的释放了雷电之力，打算将对手电晕，甚至是直接操控着雷电之力将之轰杀。

　　不过它们的打算虽然不错，在海水之中的确是鲜有圣阶强者是这些雷电系九星圣阶魔兽的对手，更何况对方还是一举出动数百头，以多打少之下，更是占据了无尽的优势，但是这些家伙却根本不了解自己的对手，它们的对手是圣阶之中近乎于无敌的林浩宇！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一阵奇异而密集的响声过后，周围的雷电系魔兽大都被秒杀当场，在十个林浩宇的复制体同时操控特制箭矢进行攻击的情况下，数百支杀伤力恐怖无比的箭矢轻松就做到了这一点，在那些雷电系魔兽发出攻击之前将之灭杀。

　　不过为了让复仇精灵完善“记忆”库，林浩宇还专门留下了几头雷电系魔兽，供其进行复制。

　　“呜！”

　　在林浩宇那强大的杀气之下，剩余的尽头雷电系魔兽不敢有丝毫的反抗，只是轻声呜咽着，似乎在向他求饶一般。

　　对此，林浩宇毫无反应，他就那么浮在海水之中，等待着复仇精灵完成此次复制。

　　至于周围的魔兽尸体，则是被林浩宇的几具复制体送到了海沟上面，交到本体的手中，随后被缝合怪吞食掉。

　　其实这些复制体也是可以开启次元珠小位面的，只不过在这个时候林浩宇并不打算开启次元珠小位面，那样一来若是突然遇上实力超越了圣阶的魔兽，说不定会给次元珠小位面带去一场灾难！半神乃至于神级魔兽的神奇能力，林浩宇是完全不知道的，他能够做的就是尽量保证自己不露出任何破绽，免得在关键时刻被对方抓住不放，进而引发难以估量的后果！

　　虽然复仇精灵通过麾下的复制体进行感知目标魔兽体内的状况相对来说要慢上一些，但整个复制的过程其实也花不了太长的时间，等到那些林浩宇的复制体返回队伍的时候，此次复制就彻底完成了。

　　随后，林浩宇的复制体毫不客气的将那几头雷电系魔兽灭杀，紧接着又让复仇精灵复制了几头雷电系魔兽复制体来，让他们进入到海沟之中，与其他复制体会合，一同往下潜去。

　　一路上，虽然遇到了诸多挫折磨难，但是在林浩宇的复制体及其他拥有着各种各样特殊能力的复制体面前，所有发动偷袭的圣阶魔兽都被轻松灭杀，所有海底植物都被雷电之力、冰之力、金之力等等法则分支力量克制得死死的，不敢对这支队伍发动攻击，至于那些陷阱什么的，更是在林浩宇复制体的敏锐感知面前几乎难以生效。

　　偶尔有复制体受到损伤，复仇精灵这边也会迅速做出补充。

　　至于复仇精灵在进行复制的时候消耗的能量，则是完全由林浩宇来提供。在这个方面，林浩宇还是能够负担得起的，先不说他麾下的诸多幻宠以及血契宠物那庞大的能量储备空间，单只是在战斗的过程中林浩宇汲取到的能量就足以满足复仇精灵的需要了。

　　“嗖！”

　　随着林浩宇复制体的又一次攻击，数头九星圣阶魔兽当场被秒，剩下的几头九星圣阶魔兽见状不妙，立时返身往回游去。

　　只不过既然对方已经彻底暴露了，那林浩宇自然不会给其逃跑的机会，他迅速驱使着一支支利箭浮现在那些魔兽的前方，挡住了对方的去路。

　　在林浩宇的“逼迫”下，这几头九星圣阶魔兽老老实实的呆在原地，不敢妄动，直到复仇精灵完成此次复制才被灭杀掉，可谓是憋屈至极。


第一千一百四十六章 遭遇半神级魔兽

　　在适应了海沟之中的情况之后，以林浩宇复制体为首的这些复制体在其中可谓是如鱼得水，与其说是在探险，倒不如说是在游玩来得准确。

　　事实也是如此，眼下这支复制体队伍每遇到一种海沟之中的魔兽，都会想方设法留下一些活口，并将之控制住，拖延上一段时间，供复仇精灵完成复制，不断的补充完善后者的“记忆”库，而加入到复制体队伍里的水生魔兽也越来越丰富。

　　一般来说，复仇精灵都会将新复制的目标制造出来，派往海沟之中。这样一来，也比较容易适应海沟里的环境，毕竟这些复制体的本体就是生存在海沟之下的，在进入海沟之中也是如鱼得水，根本不存在适应的过程。

　　而林浩宇的复制体在探索的过程中也发挥出了巨大的作用，那十个林浩宇版复制体同时操控箭矢进行攻击的话，甚至能够轻松灭杀数百上千头九星圣阶魔兽，面对更多的九星圣阶魔兽的攻击，也只是多浪费一点时间罢了。

　　可以这么说，对于现在的林浩宇来讲，九星圣阶魔兽已经完全无法对他造成威胁了。

　　不过很快，这群复制体就遇到了进入海沟以来的最大危机。

　　“咔嚓！”

　　“那是什么声音？”

　　正当这群复制体一边清扫着路上遇到的魔兽一边不断下潜之时，附近却突然传来一个清脆的声音，在海水之中，这个声音远远传开，虽然林浩宇明显的感觉到它距离自己还很远，但却听得十分清晰。

　　“过去看看！”

　　此时这些复制体的战果也是相当惊人的，一路灭杀了不知多少头圣阶魔兽，同时也逼得那些海草完全放弃了攻击，所以林浩宇和复仇精灵的信心又恢复了不少，即便是在海沟之中，也不再是那么的担心了，林浩宇甚至允许进入海沟之中的复制体偶尔开启一下次元珠小位面，将大量的魔兽尸体送进去，这样也可以节省不少时间，不需要专门安排一些复制体往返于海沟深处和海面之间，用以运输魔兽的尸体。

　　当然了，每次开启次元珠小位面的时候都是小心翼翼的，并且那个复制体也会受到其他复制体的保护，所以基本上是不会让次元珠小位面陷入危险境地的！

　　正是因为如此，所以林浩宇在听到了这个奇异的声音之后，立即决定派人过去瞧瞧，看是否遇上了有一个九星圣阶魔兽的巢穴，若是那样的话，就又有得杀了！

　　“嗖！”

　　“咔嚓！”

　　不过很快，林浩宇就发现自己似乎低估了海沟之中的危险，当他派出去的一个复制体刚一靠近声音传来的地方只是，就发现一道黑影闪过，紧接着那个复制体直接被吞了下去。

　　“咝！”

　　见到这道黑影，林浩宇不由得心中一紧，他明显的感觉到对方的速度远超自己，如果没有看错的话，那应该是一头战力超越了圣阶的魔兽！

　　“那头魔兽的速度竟然如此之快，完全捕捉不到，更别说是锁定目标进行攻击了！怎么会这样？难道说这就是半神级强者的实力吗？”林浩宇暗自想到。

　　“嗖！”

　　不过就在林浩宇犹豫的时间里，那头魔兽再度发动攻击，这一次它不再是单纯的进行骚扰了，而是直接冲到了复制体队伍之中，开始大杀四方。

　　“杀！”

　　“小灵你趁机试着将这家伙‘复制’了，不管能不能用，先搞清对方的实力和战斗特点再说！”

　　林浩宇一边指挥着复制体展开反击，一边对复制精灵说道。

　　“哧！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　只是让林浩宇倍感郁闷的是，那头魔兽实在是太快了，而且冲击力极强，无论是周围的复制体试图对其进行围追堵截，还是组成了一道大网将之封锁住，都完全没有意义。

　　面对那头魔兽的超高速度，所有的围追堵截都没有丝毫效果，而若是复制体凭借着数量优势形成一个大网的话，对方又会轻松撞飞或是灭杀一个个复制体，毫无阻滞的冲将出去！

　　在这种情况下，林浩宇几乎是无计可施，对方的战斗特点让得复制体的数量优势根本发挥不出来，只能眼睁睁的看着对方一一将麾下的复制体灭杀，却什么也不能做！

　　“对了，试一试毒素效果！”突然间，林浩宇想到了一种可能，既然那头魔兽速度如此之快，力量又是非常之强，那他对于属性攻击，也就是魔法类攻击的抗性会不会相对较低呢？

　　当然了，这只是一种推测，按照“游戏”世界的常理，很少有什么怪物是完全没有缺陷的，如果真的没有缺陷，那就是到处都是缺陷，很轻松被拥有着专长的对手克制甚至是碾压的！

　　不过这是在魔法世界之中，一个基本上接近现实世界的地方，用“游戏”世界的规则来进行判断似乎有些不太合理。

　　但此时林浩宇又没有其他办法，只能想到这一点了。

　　眼下由于对方的速度太快，林浩宇即便是想要动用法则分支力量进行攻击也几乎不可能，很难命中对手，而若是进行大范围的轰击，说不定先将己方的复制体轰杀了！

　　所以林浩宇就想到了自己的另外一个极品幻宠寒冰魔章，寒冰魔章也是海洋生物，非常适应在深海生存，并且带有剧毒，在关键时刻完全能够发射出一次“剧毒新星”，将敌人逼退，而后迅速遁走！

　　而此时林浩宇想要借用的便是寒冰魔章携带的剧毒，根本不需要它逃走。

　　“赶紧复制一批寒冰魔章复制体送下去，让他们直接被对方吃掉，而后在那头魔兽的体内爆发剧毒新星，说不定能够收到奇效！”想到这里，林浩宇连忙吩咐道。

　　很快复仇精灵就复制了数十个寒冰魔章复制体送进海沟之中，当然还有几个林浩宇版复制体为之保驾护航。

　　战斗到了现在，虽然那头魔兽看上去还没有完全发威，但却已经将复制体队伍灭杀大半，眼下剩余的复制体只有三十来个，并且几乎每隔十五秒左右就会损失一个复制体。

　　而这十五秒的间隔也并不是受到了那头魔兽击杀速度的制约，而是因为它的吞食速度就是如此！

　　如果对方彻底放开了进行杀戮的话，怕是不到一分钟所有的复制体都会被其灭杀！

　　“既然对方的吞食速度有限，那就多复制一些体型较大的复制体送下去，不过也不能太大了，免得对方吞不下去，直接放弃进食！”林浩宇一边指挥着那数十个寒冰魔章复制体迅速赶往战场，一边对身旁的复仇精灵发出指令，让他保证连续不断的制造出复制体来，送入战场。

　　由于寒冰魔章版复制体的速度极快，没多久便赶到了战场之上，此时第一批复制体已经被杀得只剩下区区六个了，不过他们的任务也算是完成了，成功的将那头魔兽拖到现在。

　　“攻击！”

　　见到寒冰魔章复制体进入战场，林浩宇立即让他们对那头魔兽发起进攻。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些寒冰魔章复制体的攻击方式比较特别，一般都是直接缠绕上去，而后将毒素送进对方的体内，凭借着他们庞大的身躯再将失去了反抗之力的猎物吞食下去，便算是完成一次攻击！

　　不过在那头魔兽的面前，这种攻击手段显然是没有多大效果的，反倒是寒冰魔章复制体被一只只的吞了下去。对方的体型不大，但胃口却是不小，平均下来每二十秒吞食一个寒冰魔章复制体。

　　“全都冲上去！”

　　见此，林浩宇连忙发出命令，让得所有的寒冰魔章复制体一同冲到那头魔兽的跟前，任由对方吞食，甚至是拼命的往它的嘴里边挤，看上去诡异无比！

　　“嘿嘿！可以了！”

　　见到差不多有十头寒冰魔章复制体进入了那头魔兽的口中，林浩宇满意的点了点头，迅速发布一道指令。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　紧接着，进入那头魔兽的口中以及肚子里的寒冰魔章复制体接连爆炸，一股股散发着恶臭的毒液溅射而出，不光是将那头魔兽毒得嗷嗷只叫，就连周边区域的海水都被彻底污染了，有一个复制体没有来得及逃走，竟是被当场毒死，身体也是很快腐烂。

　　这种剧毒完全是不分敌我，除非早有准备，否则若是被它沾染到身体上，造成的伤害无比惊人，甚至能够将九星圣阶强者轻松毒杀！

　　“杀！”

　　见到寒冰魔章复制体的剧毒新星生效，但却只是将那头魔兽重创，并没有直接将之灭杀，林浩宇不由得心中一紧，他连忙命令剩余的寒冰魔章复制体对其进行围杀。

　　瞬间，那剩下的三十余头寒冰魔章复制体连忙冲了上去，牢牢的将那头魔兽包裹在内，伸出吸盘，死命的朝对方的体内注入毒素，近乎于疯狂的发动着攻击，几乎将一切手段都用了出来，只求能够对那头半神级魔兽造成更大的伤害，令其失去反抗之力！


第一千一百四十七章 血战

　　按理说既然寒冰魔章的毒素对于那头魔兽有效，那么在如此猛烈而且面面俱到的打击下，对方应该会很快就彻底失去反抗之力的，甚至是在寒冰魔章的死命围攻之下被彻底灭杀。

　　只不过事实却并非如此，在剩余的三十余头寒冰魔章扑上去之后，那头魔兽竟是猛地爆发，一股强大的气势以他为中心传了出来，面对这种突如其来的气势压迫，那三十余头寒冰魔章连一丝反抗之力都没有，直接化成了肉泥！

　　“不好！那个家伙爆发了，快跑！”见到这一幕，林浩宇不由得心中一惊，他连忙对着周围剩余的复制体下达了指令，让他们尽快逃命。

　　只是林浩宇的反应还是有点慢了，准确的说是那头魔兽根本就没有给周围的复制体反应的时间，除非对方提前离开这片区域，否则就只能迎接死亡的洗礼！

　　“嗡！”

　　在这股庞大的气势压迫之下，周围的所有复制体都化为一团团肉泥，在海水之中爆开，散发出一股浓郁到了极点的血腥气，不用看就知道他们已经是死得不能再死了！

　　“不管了，继续进攻！”

　　不过那头魔兽的爆发非但没有让林浩宇感到惊惧，反而是激发了他心中的斗志，在他的命令下，复仇精灵迅速制造出一个个复制体，冲向海沟之中。

　　与此同时，先前制造出来的复制体已经开始接近那头刚刚爆发完毕的魔兽。

　　“杀！”

　　见此，林浩宇毫不犹豫的发出指令，随即那个复制体猛地扑了过去，朝着那头魔兽发动攻击。

　　“哧！”

　　“咔嚓！”

　　在这个时候，那头魔兽并没有继续爆发，反而是恢复了以往的战斗方式，他拖着残破的身躯冲到那个复制体的面前，直接将其吞了下去。

　　“爆！”

　　见此，林浩宇轻轻地喊了一声。

　　“轰！”

　　紧接着就见那个已经被吞入口中的复制体猛然将爆炸开来，发出一声巨响，远远地传播开去。

　　“嗖！”

　　紧接着，又一个复制体进入战场，他同样是死命的朝着那头魔兽发动了攻击。

　　“嘿嘿！看你怎么办！”林浩宇此时也算是稍稍放下心来，他推测这头魔兽应该是半神级的存在，对方的战力远超圣阶，无论是在单对单的战斗之中还是在群杀方面都有着令人惊惧的实力，特别是之前那种突然间的爆发，更是一举灭杀了三十余头战力达到了九星圣阶魔兽层次的复制体。

　　可对方也不是万能的，在第一轮的攻击之中遭到了寒冰魔章复制体的剧毒新星攻击，身体已然受到了重创，此时急需吞食蕴含有大量能量的血肉来回复，可是林浩宇却通过人海战术遏制住了对方，并且在复制体的自杀性攻击下，一次又一次的对其造成伤害，使得那头半神级魔兽非但没有借机回复，反而是身体上的创伤不断加剧！

　　“杀！”

　　林浩宇此时面无表情，他彻底沉下心来，不断的调整着复制体的攻击手段与攻击角度，尽可能保证那头半神级魔兽无力回复，并且不给对方逃跑的机会，不断的纠缠着对方，一点一点的对其造成更多的伤害！

　　“嗷！”

　　在林浩宇指挥着的复制体接连不断的自杀性攻击下，那头半神级魔兽完全没有一点脾气，只能发出一声又一声的巨吼，来表达着自己的愤怒！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　很快，第二批的寒冰魔章复制体加入了战斗，那数十个寒冰魔章复制体接连不断的在半神级魔兽的身体附近爆炸开来，几乎将周围的海水变成了毒窟！

　　与此同时，周围的其他复制体却是完全不顾剧毒海水的伤害，勇猛无比的冲到半神级魔兽的身旁进行自爆。

　　这些复制体都是由能量组成的，虽然本质上已经和复仇精灵差不多了，但在需要的情况下完全可以再度化为能量，就像现在，他们接连不断的进行爆炸，其原理正是将体内的能量还原，在目标身旁制造出巨大的爆炸，对其造成伤害！

　　不过林浩宇也很清楚单只是这样的攻击很难将那头半神级魔兽灭杀，对方说不定还有着什么特别的手段呢，比如说之前那种突然爆发，竟是一举将方圆数万米内的复制体尽数灭杀，实在是有够惊人的！眼下这头半神级魔兽很可能是在拖延时间，或者准确的说是他在等着什么！

　　但是提到拖延时间，林浩宇却是夷然不惧，他反倒希望对方就这么死扛下去，只要复仇精灵这儿完成了此次复制，那他就能够搞清楚这头半神级魔兽的能力了，紧接着再进行针对性的攻击，绝对会事半功倍的！

　　“上！”

　　当然了，林浩宇也明白眼下的攻击也是不能有丝毫松懈的，否则只要让对方有丝毫的喘息之机，那么这头半神级魔兽就会彻底发威，到时候别说是将之困住了，怕是连逃命都难以做到！

　　这可不是开玩笑的，没见到之前对方爆发的时候轻轻松松就将周围那数十头战力达到了九星圣阶魔兽层次的复制体肃清吗！

　　正是因为如此，所以林浩宇绝对是动用了全力，并且是变着花样对其展开攻击。

　　就像现在，当林浩宇发现那头半神级魔兽似乎没有爆发的意思之后，便连忙让陆续赶到的寒冰魔章复制体不再冲上去自爆，反而是从四面八方围了过去，趁着对方行动不便，迅速将之包裹在内，伸出一个个吸盘，不断的吸取对方体内的血液，同时向其中注入毒素。

　　“嗷！”

　　如此凶残的攻击果然引起了那头半神级魔兽的反抗，它浑身猛地一震，似乎又要进行一次爆发。

　　见此，林浩宇忙不迭的指挥远处的复制体往外游去，尽可能脱离那头半神级魔兽的攻击范围。

　　不过在一震之后，那头半神级魔兽并没有成功的爆发，整个战场上几乎没有任何的其他动静，只有那十数头寒冰魔章复制体依然将之包裹在内，不断的进行着“血液置换”，也就是将对方的鲜血吸出来，而后换成毒液……

　　“杀！”

　　发现对方没有任何特别的举动之后，林浩宇才算是松了一口气，他连忙命令那些复制体冲上去，想方设法的对半神级魔兽展开攻击。

　　“嗡！”

　　就在此时，那头半神级魔兽却突然爆发了，一道奇异的气势横扫而出，不但将他体表的十余头寒冰魔章复制体灭杀，而且就连远处刚刚冲上来的二十余个复制体也没有逃脱变成肉泥的命运，尽数被秒！

　　“我……”在这个时候，林浩宇都恨得想要咬人，没想到那头半神级魔兽竟然懂得虚晃一枪，玩了一个漂亮的假动作，结果自己还巴巴的上钩了！

　　“再来！我就不信了，你还能爆发几次？”不过林浩宇这边也不是全无收获，他发现随着那头半神级魔兽的接连爆发，对方的生命气息是一次不如一次，在这种情况下，林浩宇反倒是期待对方接下来继续爆发呢！

　　虽然这第二次的爆发再度将周围海域肃清，但是远处正有大量的复制体源源不断的赶到，所以那头半神级魔兽并没有成功的逃离，很快就被冲上来的复制体缠住。

　　这一次，只要是加入战场的寒冰魔章复制体都不再自爆，而是直接冲到那头半神级魔兽的身边，将之缠住，不断的进行“血液置换”，甚至有些寒冰魔章复制体的触手还顺着对方的伤口刺了进去，直接将那头半神级魔兽的血管打开一个缺口，并通过触手形成一条通道，不断的为其放血！

　　而林浩宇的复制体由于节约起见，更是在寒冰魔章复制体的触手另一头打开了次元珠小位面的通道，将半神级魔兽的血液直接送入次元珠小位面之中。

　　当然了，为了防止半神级魔兽的突然爆发，所以这个通道不但开得极小，而且位于次元珠小位面那边的出口也是在一片渺无人迹的区域，林浩宇在次元珠小位面的地面上制造出一个由岩石形成的小型湖泊，来接那头半神级魔兽流出的血液。

　　“嗡！”

　　发现自己在这种情况下失血过快，那头半神级魔兽再度爆发，将周围肃清。

　　不过随即扑来的寒冰魔章复制体立即将半神级魔兽包裹住，继续刚才的“放血”大业！

　　随着寒冰魔章复制体的操作越来越熟练，很快就不是一个触手在放血了，而是五个……十个……二十个……

　　最终，甚至同时会有将近三十个以上的触手插在半神级魔兽的体内血管中，另一头则是通往次元珠小位面，狠狠的替对方放血，每一秒都有大量的血液从那头半神级魔兽的体内流入次元珠小位面之中，使之遭到巨大的伤害。

　　无奈之下，那头半神级魔兽又一次的爆发，只不过在爆发过后他却更是削弱，连动弹的力气都没有了，更别说是反抗寒冰魔章复制体的“放血”大业了！


第一千一百四十八章 复制

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　到得此时，林浩宇已经彻底放开了手脚，他安排后续抵达战场的寒冰魔章复制体全都扑到那头半神级魔兽的身上，将一条条触手从各个角度插进对方体内，刺入血管中，建立一个直接从那头半神级魔兽的主血管到次元珠小位面的通道，疯狂的掳取对方体内的血液。

　　甚至到了后期林浩宇还直接带着复仇精灵进入到海沟之中，猫在一处靠近战场的山洞之中，就近制造复制体，快速支援前线，将对方控制得死死的，完全不给其喘息之机。

　　在林浩宇的极力运作下，那头半神级魔兽虽然又接连爆发了三次，但却没有制造出逃离此地的机会，每次对方爆发结束，那些距离稍远些的复制体就会扑上去，继续对其实施“放血”，而不远处的山洞之中，复仇精灵也会迅速将寒冰魔章复制体的数量补充上去。

　　此时也算是正在对那头半神级魔兽进行攻击呢，林浩宇的汲取能量技能也自然而然的生效，每一刻造成的伤害也会有一部分化作能量流入他的体内，紧接着林浩宇再吸收大量晶核之中的能量，很轻松便将一股股庞大的能量注入到复仇精灵的体内，供他继续制造复制体。

　　而在不断制造复制体的过程中，复仇精灵也产生了一种特别的变化，虽然林浩宇现在还说不出那种变化是好是坏，但他却能够肯定如果继续变化下去的话，总有一天复仇精灵会彻底脱离圣阶的桎梏，当然也有可能殒落！这是一种冥冥中的感觉，林浩宇也不知道为什么会这样！

　　可不管怎么说，无论复仇精灵会突破桎梏还是彻底殒落都是能够改变现状的，起码要比一直卡在一百九十九级要好，林浩宇自然是比较支持的！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　眼下那头半神级魔兽已经失去了反抗之力，许久都没有动弹一下，若不是他的生命气息还没有彻底消散，任谁都会认为他已经死了。

　　不过林浩宇却是没有丝毫的大意，他继续安排寒冰魔章复制体对这头半神级魔兽进行放血。

　　到了最后，那头半神级魔兽体内的血液已经彻底流干，虽然他身体还拥有着强大的造血能力，但由于能量的缺失，却基本失效，所以林浩宇麾下的寒冰魔章复制体无法再从对方体内放出哪怕一滴鲜血了。

　　“复制完成没？”林浩宇扭过头来问了一声，此时距离那头半神级魔兽已经比较近了，所以复仇精灵的复制进度也加快了不少，在前一次询问的时候，已经达到了百分之七十。

　　“还没呢，达到了百分之九十五，不过最后一点是他的脑域，却一直无法完成！似乎还需要靠近一些才行，那头半神级魔兽的脑部活动太激烈了，而且十分复杂，严重干扰了我对他的复制！”复仇精灵十分不爽的说道。

　　“这……好吧，不过你要小心，把自己伪装成一个寒冰魔章复制体，待会注意点，千万别给对方认出来了，否则的话我怀疑那头半神级魔兽还有什么后手！而且一旦复制完成，就立即回来！”林浩宇想了想，最终决定冒一次险。

　　对于林浩宇来说，那头半神级魔兽的实力实在是太强悍了，竟然能够在遭到偷袭而身受重伤的情况下还坚持如此之久，而且还是在一群拥有着克制对方的特殊能力的对手面前，一而再的发起反击，接连灭杀了近千个拥有着九星圣阶魔兽战力的复制体！

　　换做是一般的魔兽，哪怕是大型的九星圣阶魔兽群落，在如此惊人的损伤下只怕也会灰溜溜的夹着尾巴逃跑吧，只不过他的对手却是林浩宇及其麾下的复制体，这些复制体的手段足以克制住那头半神级魔兽，可是却让对方挣扎了如此之久，直到现在还没有彻底将之灭杀！

　　在这种情况下，林浩宇也是对那头半神级魔兽佩服不已，眼下既然有机会将对方“复制”，那林浩宇自然不会错过！

　　而且距离那头半神级魔兽上次爆发已经过去十分钟了，对方的血液彻底流干，也没见他再度爆发，基本可以认定他已经彻底失去反抗之力了！

　　如此一来，林浩宇才会做出让复仇精灵接近那头半神级魔兽的决定，争取将对方成功复制，这样便可以在以后的战斗中尝试着用出来。

　　当然了，林浩宇也不奢望复仇精灵能够在制造出那头半神级魔兽的复制体以后拥有着与之相当的战力，毕竟复仇精灵的实力才只有圣阶巅峰，距离半神级还有一段距离呢，但只要拥有那种特殊能力就行了，比如说爆发，还有打不死的特性等等。

　　特别是那种爆发的能力，若是一群复制体直接冲到敌人跟前突然来上那么一下，所产生的威力说不定能够达到甚至是超过这头半神级魔兽的程度呢！到时候不说是神挡杀神魔挡杀魔，起码也足以应付很多危险的状况了！

　　不过在复制的过程中也是存在风险的，若是那头半神级魔兽留了一手，趁着复仇精灵接近对方的时候突然爆发一下，那可就麻烦了。

　　“不管了，幻宠就是被杀，也是可以复活的，只不过会有一些损失，并且比较耽搁时间罢了，用这点代价来换取一头半神级魔兽的能力复制，绝对是相当划算的买卖！”看着复仇精灵变换成一头寒冰魔章复制体的样子游了出去，林浩宇只好自我安慰道，不过这虽然是林浩安慰自己的理由，但也是事实。

　　复仇精灵一点点的接近那头半神级魔兽，他的样子和其他寒冰魔章复制体一模一样，并且动作及其他习惯也表现得没有丝毫的破绽。

　　“近了！”林浩宇此时已经停止了与复仇精灵之间的心神连接，他生怕那头半神级魔兽从这种心神连接之中感应到了什么，进而将复仇精灵揪出来。幸好作为一名圣阶巅峰的强者，此时距离战场又不算远，对于外界的感应还是相当敏锐的，即便是和复仇精灵断开连接，林浩宇也能感应到那边发生的一切。

　　只见复仇精灵在接近之后，立即加入到那不断进进出出的复制体之中，开始装模作样的忙碌起来！

　　与此同时，那头半神级魔兽也似乎感应到了什么，他的身体微微颤抖了一下，不过并没有进行爆发，继而又恢复了平静，似乎彻底失去了反抗之力一般。

　　对此，林浩宇也是毫无办法，他总觉得眼前这头半神级魔兽的实力太过诡异，明明早就失去了反抗，可是却一直能够进行爆发，每次爆发的威力都是异常惊人，轻轻松松便将周边区域的复制体肃清，实在是令人咂舌不已！

　　而在此时，复仇精灵伪装的那个寒冰魔章复制体也只是绕着对方兜圈子，并没有太过靠近。

　　不过即便如此，复仇精灵也已经能够清晰的感应到那头半神级魔兽的脑域了，他如同抽丝剥茧一般，将对方脑海中的杂念抚开，细细的感受着那头半神级魔兽的脑域构造，努力的完成着复制的最后一个板块。

　　百分之九十六……百分之九十七……百分之九十八……百分之九十九……

　　“希望能够顺利完成复制！”此时的林浩宇也有些不淡定了，他在山洞之中暗自祈祷着，只盼复制精灵可以安然返回，别在关键时刻被那头半神级魔兽翻盘！

　　“应该能够成功的，那个家伙之前一直没有爆发，在无比接近死亡的情况下都没有丝毫的动静，显然是彻底失去了反抗之力！而只要耽搁一小会儿，小灵就可以完成此次复制！没错，一定不会有问题的！”

　　“嗷！”

　　就在林浩宇不断祈祷并自我安慰之时，那头半神级魔兽却如同发现了什么似得，猛地挣扎起来。

　　这种反应让得周围的复制体都被吓了一跳，他们立即死命的扑到对方的身上，誓死也要为不远处的复仇精灵挡住接下来的爆发。

　　“嗡！”

　　果不其然，随后那头半神级魔兽确实开始了一次爆发，他的身体之中猛地散发出一股强大的气势，这种气势的目标似乎正是侧前方的复仇精灵，显然复仇精灵已经被对方给发现了，而那头半神级魔兽也的确是有够能隐忍的主儿，竟是在复仇精灵快要完成复制的时候才突然爆发，实在是令人措手不及！

　　“嗷！”

　　与此同时，周围的复制体都猛然扑了上来，纷纷挡在复仇精灵的身前，以求能够削弱那头半神级魔兽爆发时带来的强悍杀伤力，哪怕只是削弱小小的一丝，也心甘情愿为此付出自己的生命！

　　不得不说，这些复制体对于复仇精灵的忠诚度是毋庸置疑的，在他们的心目中，复仇精灵的生命是大于自己的，所以无论是凭借着本能还是得到了复仇精灵的指令，这些复制体都毫不犹豫的冲到了复仇精灵的身前，挡在那股庞大气势涌来的路上！


第一千一百四十九章 缝合怪的三个新技能

　　“嗡！”

　　虽然半神级魔兽爆发时所形成的那股庞大的气势具有无坚不摧的效果，但是面对一个个有着九星圣阶魔兽战力的复制体奋不顾身的遮挡，还是略微缓了一缓，而后才轰在了复仇精灵的身上。

　　“呃！”

　　林浩宇“看”着突然被肃清的海域，不由得楞了一下。而后他才猛地冲了出去，放出一支支利箭，对着那头半神级魔兽发动攻击。

　　在那头半神级魔兽的爆发之下，所有的复制体和复仇精灵都被灭杀掉，整片海域一下子变得清静了许多，不过弥散在那头半神级魔兽周围的血浆肉末却是在诉说着刚刚的惨剧。

　　对此，林浩宇虽然有些惋惜，并且心中对于复仇精灵是否完成此次复制有些忐忑不安，不过他却没有继续留手，放出数十支利箭不断的攻击着那头已经濒临死亡的半神级魔兽。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　此时的林浩宇在攻击力上甚至超出了先前的数十个寒冰魔章复制体，后者最具杀伤力的方面其实是利用触手给那头半神级魔兽放血，那种放血速度就连林浩宇都感到吃惊不已，此时次元珠小位面里的那个湖泊之中已经装了一小半，可见半神级魔兽损失的血量有多么恐怖！

　　而在单纯的杀伤力方面，林浩宇此时的攻击对于那头半神级魔兽来说更是致命，由于对方几乎失去了防御能力，所以林浩宇操控的利箭轻易就能将之扎个对穿，不一会儿便将那头半神级魔兽刺得千疮百孔，惨不忍睹！

　　“竟然还不死！”看着已经被自己的箭矢刺成一团肉泥的半神级魔兽，林浩宇不由得有些郁闷，他实在想不到究竟是什么东西在支撑着对方，为何在身体机能彻底失效的情况下依然没有死去，反倒是坚强的活了下来。

　　“既然如此，那就把你吃掉，我看你还能活下来不！”思来想去，林浩宇最后决定让缝合怪出手，将眼前这团都快变成饺子馅的“肉泥”吃下去，利用他那强大的消化能力将之灭杀！

　　“吸溜！”当缝合怪出现的时候，只是轻轻一吸便将那团粘连在一起的肉泥吞了下去，而后又迅速被林浩宇收了起来，任由他消化去了。

　　“呼！好饱！先回去一趟吧，好好修炼一番，顺便将小灵复活，再下来探索！”见到缝合怪顺利的吞食掉那头半神级魔兽的躯体之后，林浩宇才算是放下心来，迅速钻进次元珠小位面之中，再度出现的时候已经是在渎灵世界那边了。

　　复活幻宠的过程并不麻烦，很快林浩宇就成功将复仇精灵复活，不过后者的短期虚弱以及实力削减却是跑不掉的。

　　“掉了多少级？”看着站到自己面前的复仇精灵，林浩宇笑着问道。

　　“现在是一百九十六级，掉了三级呢，不过只要能量充足很快就可以补回去了！”复仇精灵连忙答道，她虽然有些虚弱，但毕竟是九星圣阶的存在，并没有太大的影响，总体算下来战力依然是无比强悍，甚至没有受太大的影响，在面对九星圣阶魔兽的时候，依然能够轻轻松松的战而胜之。

　　“那好，所有的能量储备你都可以随便调用，尽快把等级升回来。”林浩宇点了点头，放下心来，继而问起了之前的事：“复制完成没？”

　　“完成了！刚刚真是好险呢，如果不是那些复制体冲上去将对方爆发式形成的冲击波挡住，怕是我就无法完成那次复制了！”一想到之前的那一幕，复仇精灵就感到后怕不已，当时他的复制已经完成了百分之九十九，就差最后的百分之一了，不过那个数字一直没有跳上去，就在此时，那头半神级魔兽却突然爆发，只需要一眨眼的工夫就能将他灭杀，幸好那些复制体都奋不顾身的冲上去，为他争取了一丁点的时间，最终完成了那次复制。

　　“那你现在可以制造出以那头半神级魔兽为模板的复制体吗？”听到这里，林浩宇不由得心中一松，连忙追问道。

　　“能！不过实力削弱得厉害，并且那种特殊能力也会被削减许多！”复制精灵有些郁闷的说道。

　　“能用就行，不要太强求了，这种半神级的存在实力太强，哪怕复制体所拥有的特殊能力的威力只有对方的万分之一，就足够了！”林浩宇笑着安慰道，他可是已经想到了使用那种“爆发”能力的绝佳方法，将所有的复制体都变成一个个能够自动追踪目标的炸弹，直接冲上去与敌人同归于尽，想必那种“爆发”的威力要比单纯的自爆强多了，到时候在数量的优势下，怕是连再遇上的半神级强者都不敢轻视！

　　“咦！缝合怪已经将那具半神级魔兽的身体消化完了，竟然还获得了三个技能，看来这下有得玩了！”就在此时，林浩宇感应到现实中传来的消息，说是缝合怪已经将那具尸体消化完毕，此时已经达到了最完美的状态，随时可以召唤出来进行战斗。

　　说起来，缝合怪的实力是非常特别的，他从来不受等级和阶位的限制，身体属性就如同可以无限制的提升一般。就像现在，缝合怪明明已经达到了圣阶巅峰，和林浩宇一样是一百九十九级的存在，但是随着他不断吞食强者的尸体，缝合怪的身体属性依然在不断的提升，此时已经是初入一百九十九级之时的百倍以上了！

　　收到缝合怪已经完成此次消化的讯息之后，林浩宇立即将之召唤出来，细细的查看了一番。

　　“咝！竟然是这三项能力，太变态了吧！”看着缝合怪新获得的三个技能，或者准确的说是能力，林浩宇也不禁直呼变态，他实在没想到缝合怪会在圣阶的层次达到如此惊人的程度，这简直是要逆天啊！

　　缝合怪新获得的三项能力分别是：风暴新星、不死之身、能量转化。

　　风暴新星：主动技能，将自身的生命力转化为能量，制造出一场具有恐怖杀伤力的风暴，伤害附近的敌方单位，距离风暴中心区域越近伤害越高，最高为释放者生命值的十倍。

　　不死之身：被动技能，在受到可以导致自身死亡的伤害之时，会进入不死之身的状态，持续一段时间，在此期间无论遭到什么样的伤害都不会死亡。

　　能量转化：可将能量转化为生命值，并能临时提升生命值上限。

　　“这要是让复仇精灵进行复制的话，接连数十个复制体冲上去，释放风暴新星技能，怕是连半神级强者都要受到重创吧！而且在遭到攻击的时候，也会因为不死之身的生效而不会直接死亡，这样一来，岂不是说无法抵挡了？”此时的林浩宇可谓是满意之极，他对于缝合怪能够学会这三个技能也是暗呼侥幸。

　　之前能够将那头半神级魔兽干掉，也是种种巧合之下的结果。当时对方利用最后一次爆发将复仇精灵及其麾下的复制体尽数灭杀，从某种程度上已经是获取了最终的胜利，接下来那头半神级魔兽只要获得一定时间的喘息之机，便能够迅速恢复，到时候即便是再有强者前来，他也是夷然不惧，大不了还可以逃跑嘛，此前因为大意才没有提前逃跑，相信在吃了一亏之后就会吸取教训的！

　　可惜的是林浩宇才是这一场大战的真正幕后黑手，虽然那头半神级魔兽十分巧妙的将复仇精灵灭杀，但是林浩宇却没有受到任何的伤害，而且他手下还有缝合怪这个恰好能够克制对方的“吃货”，才能成功将那头半神级魔兽灭杀，获取了最终的胜利。

　　这里边有很多次巧合，林浩宇能够将对手击杀绝对是无比侥幸的！

　　不过所谓胜者为王败者为寇，眼下林浩宇却是取得了最终的胜利，并且获取极大的好处，整体战力大幅提升，以后即便是再遇上半神级的对手，也有一定的把握能够战而胜之！

　　“先缓缓吧，等到小灵的等级恢复之后，就再下去一趟！”林浩宇想了想，最终决定了下来。

　　随后林浩宇先是回到渎灵世界那边呆了一段时间，他骑着金甲飞龙去了几个玩家猎魔师列出来的极其凶险的区域，不过这些所谓的凶险区域对于此时的林浩宇来说根本不算什么，他很轻松就闯了进去，并没有受到什么伤害，便将其中清剿了一边，获得了不少珍稀的草药与大量的装备。

　　只不过眼下这些装备的等级太低，对于林浩宇来说根本不算什么，他只是随便挑选了几件，剩下的都交给玩家猎魔师了。

　　解决掉渎灵世界那边的琐事之后，林浩宇又返回魔法世界，继续修炼，帮助麾下的复仇精灵聚集能量。

　　“老大，不好了！夜郎一族的入侵者又来了！”这样的轻松日子并没有过太久，就在复仇精灵刚刚升回一百九十八级的时候，玩家猎魔师那边传来了不好的讯息！


第一千一百五十章 对战半神级战斗机械

　　“竟然直到现在才来，难道说夜郎一族已经做好了重新占领魔法世界的准备？还是说他们已经将后院的火给灭掉了？”听到手下的汇报，林浩宇心中一紧，开始盘算着该如何应对夜郎一族的入侵者。

　　“他们来了多少人？实力如何？”想了想，林浩宇觉得毫无头绪，又迅速问道。

　　“只来了一部战斗机械，不过实力非常强，我们根本追不上！”那名玩家连声答道。

　　“那就是半神级的强者了？”林浩宇心知手下的这些玩家猎魔师也都是见过世面的了，他们深知圣阶强者所拥有的战力，既然只提到来人的实力非常强，却说不清究竟强在什么地方，更没有点明敌人的实力达到何种层次，那就证明对方表现出来的能力已经超乎他们的想象，不光是在攻击力或是速度上，肯定是全面的超越。

　　“既然如此，那我就去会会他！正好小灵也已经将缝合怪‘复制’了，看看那种风暴新星的威力究竟有多强！”此时的林浩宇也有一种跃跃欲试的感觉，之前在面对那头半神级魔兽的时候，他几乎帮不上什么忙，对方的那种特殊的“爆发”实在是太强悍了，轻易就能肃清一大片区域之内的九星圣阶复制体，林浩宇根本不敢靠近，只能是在最后迫不得已的情况下出手，冒险进行收尾工作！不过现在嘛，林浩宇却是想到了一种能够克制半神级强者的手段，正好趁此机会验证一番，所以他也有些迫不及待了！

　　……

　　那部来自滐之光界夜郎一族的半神级战斗机械最初出现的地点是在三号大陆，他刚一出现就被散布在周围的玩家猎魔师发现，并且那名玩家猎魔师立即将此事上报，周围一下子有数百机甲围了过来，对着那部战斗机械发动攻击。

　　至于后边的事情，林浩宇也基本上可以想象得到，面对半神级战斗机械，那些实力在一星圣阶甚至还没达到圣阶的机甲根本不够看，即便是由玩家猎魔师在现实世界之中利用三十倍的时间流速进行操控，也依然无法挽回颓势，对方很轻松便将在场的机甲清剿一空。

　　不过林浩宇来得并不晚，他几乎是在那部半神级战斗机械冲进由玩家猎魔师操控的机甲群中开始屠杀的瞬间就得到了手下的汇报，并迅速赶了过去。

　　此时，那部战斗机械已经将周围的机甲灭杀一空，正在和随后赶来的玩家猎魔师战斗。

　　“准备战斗！”

　　见此，林浩宇也不耽搁，直接放出了复仇精灵，让他制造出大量的复制体，做好攻击的准备！

　　听到林浩宇的吩咐，复仇精灵连忙开始制造复制体，他不断的消耗着能量储备，将一具具复制体制造出来。

　　由于此时是在空中战斗，所以复仇精灵制造的复制体之中并没有以水生魔兽为模板的，其中最多的是缝合怪复制体，还有一部分是林浩宇复制体，最后剩下的则是杂七杂八的复制体，尽可能的保证作战手段的全面性，这些复制体的特长各不相同，足以应对一切场面。

　　“杀！”

　　在这个时候，战场上的玩家猎魔师以及玩家操控的机甲也损失得差不多了，不过他们的任务已经完成，顺利的为林浩宇争取到了时间。

　　面对那部还在疯狂屠戮的半神级战斗机械，林浩宇立即下达了战斗的指令。

　　“嗖！”

　　瞬间，只见那一个个体态各异的复制体猛地腾空而起，冲向那部半神级战斗机械。

　　“哧！”

　　见到再度有敌人靠近，那部半神级战斗机械并没有丝毫的紧张，反而是加快速度将残存的数百名玩家猎魔师灭杀掉，就如同发现了更好的玩具一般，给人一种根本不将这些玩家猎魔师放在眼里的感觉。

　　“这家伙不会是打着将我引出来的算盘吧？看来他对自己的实力非常自信啊，既然如此，那我也必须小心些才行。”发现那部半神级战斗机械的小动作，林浩宇敏锐的推测出对方的打算。

　　先前那部半神级战斗机械其实并没有全力战斗，否则的话他只需要数个呼吸的时间就能将周边区域的机甲以及玩家猎魔师尽数灭杀，根本不给对方反应的时间，便可以轻松离开这片区域。

　　事实上林浩宇从得到消息开始，虽然没有浪费一丁点时间，但中途却是略作耽搁，这点时间看似短暂无比，实际上对于半神级强者来说，已经足够干很多事情了！

　　而那部半神级战斗机械却好像没有多么强大一般，竟是和周围的机甲以及玩家猎魔师纠缠起来，貌似还和对方打得蛮激烈的。

　　从这一点之中，林浩宇轻易便能分析出对方的真正目的，所以他暗自提高了警惕。

　　幸好林浩宇和复仇精灵都没怎么靠近，周围还有不少和他们两个一模一样的复制体，很容易混淆对方的视听，这样一来林浩宇和复仇精灵的安全性还是能够保证的。

　　“嗡！”

　　就在林浩宇派出去的复制体靠近那头半神级战斗机械的时候，对方却突然爆发了，不但轻松剿清剩下的玩家猎魔师，而且还反过来对九星圣阶复制体发动了冲锋。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　那部半神级战斗机械的速度极快，几乎是将空间都划破了一般，瞬息之间便在数十个复制体之间来回窜行了一遍，而后迅速回到了原地。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　直到此时，那些复制体才出现了问题，其中有一小部分当场爆裂开来，有的则是被重创，变得缺胳膊断腿的，看上去无比凄惨。

　　不过在这些复制体之中也有一些是看上去完全没有受到任何伤害，身体完好无缺，同时也没有遭到攻击的迹象。

　　这些复制体正是以缝合怪被模板的，刚刚那部半神级魔兽的攻击虽然犀利，可是却正因为对方的攻击足以秒杀掉缝合怪复制体，才触发了后者的不死之身被动技能。

　　不死之身：被动技能，在受到可以导致自身死亡的伤害之时，会进入不死之身的状态，持续一段时间，在此期间无论遭到什么样的伤害都不会死亡。

　　在不死之身的技能效果之下，缝合怪复制体虽然遭到攻击，但却并没有死亡，反而是以更快的速度靠近对方。

　　“咦！”

　　见到这些缝合怪复制体在承受了自己的一击之后却并没有当初解体，那部半神级战斗机械也不禁有些困惑，他随即又冲了上去，对剩下的复制体进行“补刀”。

　　到得此时，战场之时剩余的全都是缝合怪复制体，所以即便是接连遭到半神级魔兽的攻击，也并没有再出现死亡，这让林浩宇倍感欣慰。

　　“是时候了！准备能量转化！”发现那部半神级魔兽似乎有些呆愣，林浩宇立即下达指令，让剩余的缝合怪复制体准备进行攻击。

　　能量转化：可将能量转化为生命值，并能临时提升生命值上限。

　　之所以让缝合怪复制体启动能量转化技能，是因为林浩宇打算为接下来的风暴新星做准备，风暴新星这个技能的伤害值会受到多方的影响，但其中影响最大的莫过于释放风暴新星技能的单位生命力上限的强弱。

　　而能量转化恰好就弥补了这一点，原本在那部半神级战斗机械的第一轮攻击之中，这些缝合怪复制体的生命力都被削弱了许多，再释放风暴新星的情况下杀伤力也是不会太强的，可是有了能量转化就完全不同了，完全可以迅速通过能量转化技能将失去的生命力补充上去，进而释放风暴新星技能，威力绝对会让人满意的。

　　“爆！”

　　见到那些缝合怪复制体都顺利的接近目标，林浩宇立即发出了进攻的指令。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，接连数十声爆炸声以那部半神级战争机械为中心，猛地响了起来，并迅速扩散到远处，随后带起的冲击波更是威势绝伦，即便是在极远地方的林浩宇也不禁感到有些心惊肉跳的意思。

　　“快点补充！”

　　不过此时的林浩宇并没有时间去耽搁，他在第一轮攻击过后便立即指挥着距离那部半神级战斗机械稍远些的复制体迅速冲上去，与对方展开了对拼，尽可能的将之拖住，给更多的复制体赶来的机会，特别是第二波制造出来的缝合怪复制体，他们再度出现在那部半神级战斗机械的附近，伺机扑上去启动风暴新星技能，争取将之灭杀。

　　而刚刚的那场风暴新星也让得对面的半神级战斗机械吃了一个不小的亏，首先他的机体受到了一定程度的损伤，速度降低了一些，同时在战斗之时也不敢再像之前那么大胆了，表现得有些畏首畏尾的，实力削减不少，反倒在一时间被众多复制体给压制住了，打得抬不起头来，没能及时进行反击或是逃离！


第一千一百五十一章 难缠的半神级战斗机械

　　“再上！”

　　在第一波缝合怪复制体释放了风暴新星技能之后，其余的复制体也迅速冲了上去，尽可能保证攻击的流畅性，让得对手无时不刻不在遭到攻击，根本抽不出空来进行恢复调整。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　除了缝合怪复制体之外，战斗的主力当属林浩宇复制体，当那十余个以林浩宇为模板的复制体冲上去之时，过千支利箭划破长空，狠狠的刺向对手。

　　对于此时的林浩宇来说，在同时驱使数十支利箭进行攻击的时候往往能够让每一支利箭都发挥出最强的杀伤力，再多的话倒也不是不行，只不过是以牺牲单体攻击力为代价。

　　而放到那些林浩宇复制体的身上，由于复制体的数量比较多，发出来的箭矢甚至能够达到一千支以上，黑压压的一片，直接朝那部半神级机甲飞去，威势无比惊人。

　　在这个时候，别说是正在遭到攻击的对手了，就是林浩宇自己都感到有些头皮发麻。

　　之前在海沟深处，也有十个林浩宇复制体，不过他们的攻击是在海水之中，表现出来的场景根本没有眼下这么令人震撼。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　过千支利箭的攻击，而且每一支的单体攻击力都达到了九星圣阶巅峰的层次，再加上力量光环的加持，还有一定的合击效果，最终的杀伤力即便是半神级强者都不敢小觑，更何况是那部半神级战斗机械了，此时它刚刚遭到数十个缝合怪复制体的风暴新星攻击，身上受到了一定的创伤不说，而且对于周围情况的感知还比较模糊，等到发现攻击的时候，那千多支利箭已经十分接近了！

　　在这种情况下，那部半神级战斗机械根本没有反应的时间，直接就被大量的箭矢命中。

　　初时，对方还能够凭借体表的坚实防御甲壳进行抵挡，将飞射而来的利箭一一弹开，不过由于利箭的数量实在是太多了，很快就突破了对方的防御，在那部半神级战斗机械的外壳上原本就被缝合怪使用风暴新星展开的那道裂缝扩大，继而破开了一个大洞，紧接着剩余的利箭络绎不绝的钻了进去。

　　“轰！”

　　与此同时，一旁的其他复制体也奋力发动攻击，利用各种各样的特殊能力尽可能对那部半神级机甲造成伤害，特别是其中带有剧毒与极强腐蚀效果的毒液顺着对方体表的大洞钻了进去，不断的扩大战果。

　　见到那部半神级战斗机械暂时被压制住了，远处的林浩宇连忙命令复仇精灵已经制造出了更多的缝合怪复制体来，随即冲上去，开始准备第二轮风暴新星攻击。

　　“嗖！”

　　发现刚刚给自己造成巨大伤害的缝合怪复制体再度出现，并试图靠近，那部半神级战斗机械立时大为着急，他连忙窜了出去，打算摆脱对方。

　　“嘿嘿！想跑？拦住他！”

　　见到那部半神级战斗机械在战斗刚刚开始不久便打算逃跑，林浩宇不由得露出一个笑容，倍感自豪！不过他同时也没有放对方一马的意思，反而是步步紧逼，立即安排周围的复制体对其发动围追堵截。

　　换做是其他圣阶巅峰强者，哪怕是占据了数量上的优势，在面对这部半神级战斗机械之时，如果对方极力逃命的话，那也是决计阻拦不住的！

　　不过林浩宇却不同，他手中有两种能够克制对方的战力，分别是具有三大技能可以对那部半神级战斗机械造成重创的缝合怪复制体，以及拥有着诸多战斗手段的林浩宇复制体。这两大复制体互相配合起来，可谓是攻防俱佳，同时在追击敌人方面也有着极大的优势。

　　随着林浩宇的命令下达，以那十余个踩着各种灵气光环的林浩宇复制体为核心，组成了一个个追击队伍，外围有缝合怪复制体坐镇，抵挡着对方的反击，内里还有大量的其他各色复制体为辅，直接冲向那部正在不断逃向远方的半神级战斗机械。

　　在这个时候，那部半神级战斗机械的速度也是发挥到了最大，一路朝着海洋深处冲去。

　　他的速度远超后边的复制体，但是却并不比高速飞行的箭矢快多少，在一边逃亡的过程中，也一直遭受箭矢的攻击。

　　而且这些箭矢在林浩鱼复制体的操控下攻击的角度及部位都无比刁钻，让得那部半神级战斗机械也不得不小心应对，偶尔甚至还必须进行规避，才能防止受到重创。

　　如此一来，那部半神级战斗机械的速度也是被压制了下来，从各个方向飞来的箭矢让他就如同陷入了沼泽一般，举步维艰。

　　“嗡！”

　　在对方速度受挫之时，早就等在前边的缝合怪复制体却是找到了机会，迅速冲上去，在近距离释放起风暴新星技能来。

　　当然了，在这些缝合怪复制体释放风暴新星技能的前一刻，俱都进行了能量转化，将体内的所有能量榨得干干净净的，尽数转化为生命值上限的提升，让得随后的风暴新星威力大增。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是在同一个时间从四面八方席卷而来的冲击波，让得那部半神级战斗机械瞬间遭受重创。

　　这一次和之前的那次风暴新星不同，虽然发动攻击的缝合怪复制体要少上一半左右，但是由于这些缝合怪复制体在启动风暴新星技能之前并没有遭到对手的攻击，又顺利的完成了能量转化，基本上可以说是做好了万全的准备，所以杀伤力也达到了极限。再加上林浩宇的一个复制体就在附近，为缝合怪复制体加持了力量灵气，让得他的攻击力更上一层楼。

　　如此一来，缝合怪复制体的这一次爆炸比前一次威力更强，而那部半神级战斗机械却是已经受到了一定的损伤，面对缝合怪复制体的自爆，竟是伤上加伤，速度也是大减，显然已经损及要害部位。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林浩宇自然不会放过痛打落水狗的绝佳机会，趁着对方遭到重创之时，立即安排周围的复制体扑上去，对其展开围杀。

　　当然了，鉴于之前遇上的那头半神级魔兽有着杀伤力无比惊人的“大招”，林浩宇也是留了一个心眼的，他在安排复制体围上去进行攻击的同时，也留下了三分之一，埋伏在远处，借着地形的遮挡，掩藏形迹，并没有全部冲上前去。

　　这样一来，即便是那部半神级战斗机械还留有什么后手，比如说具有极强威力的大规模杀伤性武器，直接肃清周围正在围攻他的复制体，那林浩宇这边也可以快速做出反应，让剩下的复制体冲上去进行补救，保证将对方控制住，不让其趁机逃掉。

　　“轰！”

　　果然不出林浩宇所料，在遭到周围大量复制体的围攻之时，那部半神级战斗机械终于爆发了，只见他两肩部位的外挂装甲突然回缩，露出了两个黑洞洞的炮口来，紧接着双臂往后一撤，突然间变成了两根炮管，前后加起来就是四个射击口，而后迅速开火。

　　这一切动作都是在瞬间完成，直到那部半神级战斗机械不停旋转着对周围发动攻击的时候，那些复制体还没能反应过来，纷纷中招。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　这部半神级战斗机械的攻击频次极快，几乎是眨眼的时间，便将朝着周围放出了十余发炮弹。

　　而每一发炮弹的爆炸都能清空一小片区域内的所有复制体，杀伤力十分惊人，论及单体攻击力，这些有点像导弹的炮弹并不比单个缝合怪复制体启动能量转化后释放出风暴新星的威力低。

　　最重要的是，这些导弹的攻击精确度非常惊人，即便是那部半神级战斗机械在疯狂旋转中进行攻击，也能够保证每一击都落在复制体最为密集的区域，接连的打击之后，竟是将周围的复制体尽数灭杀。

　　“这……”见到这一幕，远处的林浩宇也不禁有些惊讶：“这下麻烦了，没想到对方竟然是精确打击，而不是消耗极大的群体攻击，而且看上去付出的代价并不算大，即便是进行对拼，怕是也没办法占到便宜！”

　　此时的林浩宇可谓是头疼不已，不过他还是让埋伏在周围避过了这一轮打击的复制体冲上前去，对那部半神级战斗机械展开攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　发现敌人再度出现，那部半神级战斗机械再度发起攻击，对方体内的导弹储备就如同无限的一般，接连放出数十枚之后，也依然没有丝毫停歇的意思。

　　“只能耗下去了！”在这个时候，林浩宇也不得不做出了这个痛苦的决定，他明白进行消耗战的话，对于自己这边的能量储备绝对是一个极大的考验，但是眼下却根本没有更好的办法，只能让一个个复制体前去“送死”，消耗对方的能量及弹药储备。


第一千一百五十二章 手段尽出

　　不过还好，林浩宇这边的复制体也不全是上去送死的，偶尔也有复制体能够提前发出攻击，对那部半神级战斗机械造成轻微的伤害。

　　在这些复制体之中，以林浩宇为模板制造出来的复制体表现得尤为突出，他们在冲上去的同时纷纷操控着大量的箭矢朝着那部半神级战斗机械射去，不断的对其造成伤害。

　　尽管那部半神级战斗机械射出的导弹速度极快，且射程非常远，几乎将方圆数十里范围内出现的复制体笼罩在内，在对方出现的瞬间就实施打击。但是别忘了林浩宇在操控箭矢进行攻击之时同样是可以实施超远程打击的，在其他复制体所提供的视野帮助下，这些箭矢基本可以做到精准攻击。

　　如果是一两支利箭的反击也许对那部半神级战斗机械构不成什么威胁，可是眼下却有数百支利箭不停的飞舞着，进行无间隙的操作，绕着对方疯狂的进行攻击，每当进行操控的那个林浩宇复制体遭到对方的攻击之时，从其他方向出现的林浩宇复制体就会接过那些箭矢的操控权，做到无缝衔接，以此来保证攻击的连续性。

　　不过这种方法也就在林浩宇的复制体之间能够适用，换做是两名圣阶强者的话，根本做不到如此默契，甚至于是其他的圣阶强者的复制体也是一样，因为他们根本不像林浩宇这样拥有着强悍无比的心神力量，即便是在如此激烈的战斗之中也可以轻松做到一心多用。

　　“噗！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　随着林浩宇复制体的反击进入了正常的轨道，那部半神级战斗机械终于感受到了死亡的威胁，他发现自己的导弹虽然能够快速灭杀一名名敌人，但对方的攻击却也十分连贯，并没有因为部分同伴的死亡而陷入混乱状态。

　　“轰隆隆！”

　　很快，那部半神级战斗机械就预感到了最终的结局，他决定继续逃亡，不过在逃亡的过程中并没有收起那四根炮管，依然在不断的对远处飞来的复制体发动攻击。

　　“追！”

　　见此，林浩宇也是没有什么好的应对办法，只能指挥着残余的复制体展开追击。

　　由于林浩宇这边的复制体奋不顾身的攻击，对于那部半神级战斗机械的速度也造成了极大的影响，随后扑上去的缝合怪复制体终于发挥出了应有的威力。

　　说起来，这些缝合怪复制体具有着不死之身技能，在关键时刻会留存一条性命，可是由于那部半神级战斗机械的攻击十分密集，特别是当他停止行动的时候，几乎是将周围的一片区域彻底纳入了掌控之中，射出的一枚枚导弹也可以轻易追寻到距离自己较远的缝合怪复制体，并通过不断的打击将之灭杀，所以缝合怪复制体想要攻击到对手根本不可能。

　　毕竟缝合怪复制体的不死之身也不是完全没有限制的，通常来说一旦被激发，顶多只能够持续三秒左右。

　　而在那部半神级战斗机械的疯狂攻击下，这个时间还会有一定程度的缩短，甚至会降低到一秒之内。

　　不得不说缝合怪复制体的实力还是太弱了，面对那部半神级战斗机械的攻击，根本不够看，能够不被秒杀就已经足以自傲了。

　　可是当那部半神级战斗机械飞起来的时候，他不但要注意防备周围箭矢的攻击，而且还需要不断调整飞行方向，以免再度陷入包围，同时还得不断的根据自己的飞行情况而调转炮口，这样一来就比较容易露出破绽了。随着这部半神级战斗机械的飞行速度被周围飞射而来的箭矢拖累，他也就无法做到将缝合怪复制体挡在远处了。

　　当然了，可能在飞行的过程中这部半神级战斗机械对于远处的感知也会有所削弱，这让他在应付缝合怪复制体的时候显得有些手忙脚乱，自然不能做到完美操控了！

　　说起来，此时的缝合怪就好比是一种比较特别的“怪物”，在遭到攻击之后，会出现一小会儿的“无敌”状态，在这期间对于外界的攻击基本可以无视。

　　原本那部半神级战斗机械是在比较远的地方对缝合怪复制体展开攻击，强行激发他的“无敌”状态，这样一来等到缝合怪复制体稍微靠近的时候，那种“无敌”状态就会消失，自然而然的就被接下来的攻击灭杀掉，根本无法靠近。

　　而在那部半神级战斗机械试图进行逃亡的时候，他的防御根本做不到之前那么完美，结果就被缝合怪复制体趁虚而入了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　随着缝合怪复制体开始对那部半神级战斗机械展开攻击，对方的反击力度就显得有些力不从心了，继而让得周围的复制体越聚越多，却毫无办法！

　　“这下没辙了吧！嘿嘿，和我斗，磨也要磨死你！”见到那部半神级战斗机械再度陷入重围，林浩宇不由得松了一口气。不过随即林浩宇又觉得这样让麾下的复制体尽数冲上去也不太好，他依然是命令一部分复制体先不加入战斗，而是在附近猫起来，钻进海水之中，甚至是隐藏在海底纷乱的岩石之间，监控着上面的战斗情况，这样一来若是对方再度爆发，也能及时作出反应。

　　这也是林浩宇在之前和那部半神级魔兽战斗之后的最大收获，他明白半神级强者可不是那么容易被击败的，想要将对方彻底拿下，需要付出的代价绝对是无比惊人的。

　　不过此时的情况对于林浩宇这边还算比较有利，他带着复仇精灵稍稍靠近了一些，在距离战场只有百里左右的一个海底洞穴里停了下来，这样也方便制造出来的复制体快速加入战斗。

　　其实林浩宇也知道自己这样做是比较冒险的，若是那部半神级战斗机械抽空进行一次扫描，说不定就能够发现复制体的来源，进而对自己所在的洞穴发动攻击，到时候可就麻烦了，一座山和一层海水还无法抵挡半神级强者的轰击。

　　只是眼下的战斗已经到了白热化的程度，林浩宇根本不敢稍有松懈，否则就会让对方获得喘息之机，那样一来结果可就难以预料了！

　　“噗！”

　　突然间，一个复制体在接近那部半神级战斗机械之后竟是猛地喷出了一口毒液，这一击几乎蕴含了他全部的力道，同时也将肚里的毒液喷得干干净净，可谓是将吃奶的劲都使了出来。

　　陡然遭到毒液的攻击，那部半神级战斗机械竟是被淋得浑身湿透，他根本没有防备这种形式的攻击，一下子吃了一个闷亏，体表甲壳的破损之处有不少毒液流了进去，一股白烟随即冒出，显然是其身体内的精密仪器遭到了腐蚀。

　　“有戏！”见到这一幕，林浩宇心中一动，他明白那部半神级战斗机械的防御体系已经被破坏得差不多了，不但无法再避开毒液的攻击，而且当毒液临身的时候，那些破损的甲壳也失去了应有的作用，只要有毒液顺着损伤部位进入其体内，就能够对之造成较为严重的伤害。

　　“继续！就用这种办法进行攻击！”随后，林浩宇让复仇精灵制造出了不少带有剧毒的复制体，其中就包括了寒冰魔章复制体，其体内蕴含大量的毒素，正好可以用来当做“弹药库”，那些将体内毒液喷射干净的复制体完全可以回来补充。

　　当然了，由于是不同种类的复制体，所以在携带的毒液方面也是有一定差异的，其他类型的复制体面对寒冰魔章复制体的毒液，还是会受到伤害的。

　　不过还好，在林浩宇的合理安排下，这些复制体往往能够直接将毒液吞下去，储存在具有极强抗腐蚀能力的胃袋或是专门的毒囊之中，如果控制好时间的话，受到的损伤并不算高，只要在喷出毒液之后再度返回海水之中，由等候在那儿的回春兽复制体进行治疗，就完全没有问题了。

　　如此一来，寒冰魔章复制体虽然因为是水生类战斗单位而无法顺利加入战场，但却化身为“航空母舰”，不断的为附近的复制体补充毒素，让他们可以继续参与战斗，真正算下来对于战斗的帮助也是相当大的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　此时，战场上形成了一种奇异的景象，由原来的林浩宇复制体操控的箭矢以及缝合怪复制体的风暴新星轮番对那部半神级战斗机械进行攻击，变成了三方夹击，多出来的自然是那些带有剧毒的复制体，他们刚一靠近战场，就会奋力朝远处的半神级战斗机械喷出体内所有的毒素，紧接着匆忙返回，去找水中那头体型庞大的寒冰魔章复制体补充“弹药”。

　　而在这三种攻击手段的轮番轰炸之下，那部半神级战斗机械倍感吃力，终于是彻底落入下风。

　　不过对方既然身为半神级强者，自然有着压箱底的手段，在林浩宇的推测中，很快就要使出来了，所以他越是发现己方占据了上风，就越是小心谨慎，不敢有丝毫的放松！


第一千一百五十三章 超级镭射光线

　　事实证明，林浩宇的小心是没有错的，就在战场上的形势看上去是林浩宇这边彻底占据了上风，几乎可以说是大局已定的时候，那部半神级战斗机械却突然间爆发了。

　　“轰！”

　　“咔！咔！轰隆隆！”

　　对方搞出来的声势极大，而且速度十分惊人，就如同风驰电掣一般，从准备到发出攻击仅仅只用了一刹那的工夫，随后无数道镭射光线从那部半神级战斗机械的身体之中发射出来，瞬间便将周围的复制体尽数灭杀，就连那些遭到风暴新星攻击也完好无损的特制箭矢也没能幸免，凌空化为灰烬，瞬间就消失得无影无踪。

　　这还不算，在那部半神级战斗机械爆发出镭射光线将周围的一切敌人及敌方的武器尽数摧毁之后，竟是将目标锁定在了林浩宇和复仇精灵藏身的海底山洞之中，开始凝聚着什么。

　　“不好，对方发现我了！”感应到那种特别的锁定产生的细微波动，林浩宇立马明白过来那部半神级战斗机械已经盯上了自己。

　　随即，隐藏在远处的复制体也飞了过去，亲眼目睹了那部半神级战斗机械的攻击动作，对方锁定的目标正是深藏在海底洞穴之中的林浩宇和复仇精灵，显然是在刚刚的爆发过程中发现了两人的所在，明白这两人才是复制体的核心，进而对其发动攻击。

　　而这一酝酿过程差不多持续了三秒钟的时间，从之前的那波攻击平息到其他复制体冲过来，差不多有四秒钟的时间，再减去中间搜寻目标以及锁定的时间，差不多就是三秒钟的攻击准备时间。

　　“竟然用这么久来准备，看来这个家伙的确是不打算给我任何活路了！”见到对方的攻击准备，林浩宇自知现在逃跑根本来不及，人的速度再快，哪里有镭射光线的速度快呢，那部半神级战斗机械已经将自己锁定，即便是现在立即开始逃跑，对方也只需要略微移动一下炮口，就能追上自己的身形。

　　见此，林浩宇干脆呆在原地不动，任由那部半神级战斗机械发动攻击。

　　“嗡！”

　　就在周围的复制体迅速赶过去试图阻止那部半神级战斗机械发出攻击的时候，对方却是已经准备完毕，猛地放出一道水桶粗的镭射光线，直接朝林浩宇所在的位置射去。

　　“哧！”

　　这道镭射光线之中蕴含着庞大的能量，在射入海水之中的时候，竟是将遇到的海水尽数湮灭，不是汽化，而是完完全全的湮灭，在海水之中留下了一个奇迹般的空洞，黑乎乎的，直通海底。

　　虽然瞬息之后周围的海水就涌了上来将这个空洞再度淹没，但那种奇异的景象却是让见到之人永世难以忘怀。

　　随后，这道水桶粗细的镭射光线又势不可挡的冲进林浩宇所在的海底洞穴之中，瞬间便将林浩宇和复制精灵以及周围的山体轰成飞灰，只留下一个不知道究竟有多深的水桶粗细的大洞。

　　不过林浩宇真的死了吗？答案当然是否定的！

　　刚刚那部半神级战斗机械的攻击的确是犀利无比，连空间都要被撕裂了一般，可是林浩宇却提前遁入了次元珠小位面之中，至于留下的那两个人影，其实都是复制体。

　　不过由于林浩宇选择的时机太过巧妙，最终竟是成功的骗过了那部半神级战斗机械，让得他错将林浩宇复制体和复仇精灵的复制体当做了主要攻击目标，甚至为此浪费了一次爆发。当然了，从某种程度上其实那部半神级战斗机械的攻击手段也并非是全无效果，起码他成功的将敌人驱逐开去，使之无法继续发动后续的打击！只不过这种手段对于可以借用节点的帮助快速赶回来的林浩宇来说根本没有太大作用！

　　“嗖！”

　　林浩宇刚一返回次元珠小位面，就迅速从位于三号大陆的那个节点之中钻了出来，随即召唤出金甲飞龙，快速赶往战场。

　　与此同时，距离那部半神级战斗机械不远的所有复制体都加大了攻击的力度，尽可能的缠住对方，不给其喘息之机。

　　甚至于藏身在海底的寒冰魔章复制体都离开了海面，拖着笨重的身躯朝着那部半神级战斗机械飞去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不过寒冰魔章复制体的目标太大，刚一升空就被那部半神级战斗机械锁定，继而发出数枚导弹将之灭杀。

　　“噗！”

　　而在临死之前，寒冰魔章复制体也奋力吐出自己体内的毒液，射向位于高空的那部半神级战斗机械。

　　由于寒冰魔章体内的毒液太多，这一次又是竭尽了全力，几乎将体内的毒液储备尽数喷出，所以竟是如同在高空下起了一场酸雨，即便是那部半神级战斗机械奋力躲闪，也被淋了个透心凉。

　　当然了，作为战斗机械，对方是否能够感到“凉”还有待考量，不过在寒冰魔章复制体的这一次攻击之下，那部半神级战斗机械的确是遭到了一定的损伤，再加上之前受到的伤害，可谓是伤上加伤，此时行动起来体内的零件竟是开始发出不堪重负的吱嘎声，就如同只剩下一口气的人似的！

　　可是此时的林浩宇已经对半神级强者的恐怖战力深有体会，他自然不会因为对方表现出来的虚弱情况而稍有松懈，反而是命令麾下残存的复制体拼命发动攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　与此同时，那部半神级战斗机械依然在陆续发出导弹，对周围的复制体进行攻击，不过却显得有气无力的，射出的导弹也是断断续续的，并不像之前那样轻轻松松便将周围的所有复制体肃清，反倒是耽搁了不少时间，在此期间甚至还遭到了复制体的多次攻击，身上的创伤不断增加。

　　“快！”

　　感应到还活着的复制体越来越少，林浩宇连忙命令座下的金甲飞龙全力飞行，同时他自己也是尽量调动法则分支力量，来加快金甲飞龙的飞行速度，尽可能早一点赶回战场。

　　幸运的是，战场和那个位于三号大陆之中的节点的距离并不算远，再加上林浩宇和金甲飞龙对于风之力已经彻底领悟，飞行速度快到了极致，所以竟是在那部半神级战斗机械将周围的复制体尽数灭杀，正在玩家猎魔师操控的机甲极力骚扰下不断远离的时候，林浩宇顺利的赶到了。

　　“上！”

　　在路上，林浩宇就已经将复仇精灵召唤了出来，并开始制造一些金甲飞龙复制体，这些复制体的飞行速度并不比金甲飞龙差太多，所以刚刚赶到战场附近之后便立即冲了上去，迅速加入战斗。

　　而林浩宇则是带着复仇精灵在那部半神级战斗机械的视野之外再度钻进海水之中，悄无声息的摸到一个海底的洞穴之中，潜伏下来，并开始不断的制造复制体，加入战场。

　　“呼！总算是渡过了这一次的危机！”直到几个缝合怪复制体朝着那部半神级战斗机械冲去，将对方缠住，林浩宇才算是松了一口气，他明白自己这一次的运气还算不错，恰好那部半神级战斗机械因为受到损伤而速度大减，这才在周围的复制体尽数被轰杀之后被那些由玩家猎魔师操控的机甲盯上，迟迟没能甩开追兵。

　　“加大攻击力度，不能给对方喘息之机！”

　　很快，那些复制体就再度打造出一个包围圈，将那部半神级战斗机械牢牢的围困在内，不断的发动攻击。

　　在这种情况下，那部半神级战斗机械也是有些难以为继，似乎随时可能陨灭！

　　“这家伙应该还能爆发，看来必须找一个能够扛住对方一轮爆发的方法了，否则的话就是这一次能够将之干掉，那以后呢？若是夜郎一族派来两部半神级战斗机械呢？互相掩护之下，根本没有可能将之击败！”林浩宇暗自想到。

　　“对了！若是我能够将五行之力的浓度都提升起来的话，那防御力岂不是能够凭空增加许多倍，到了那个时候，是不是可以抵挡住这种攻击呢？”林浩宇的脑海中突然间冒出了一个念头，他虽然无法储备五行之力，但却可以从麾下的幻宠和血契宠物体内调用，当然了，复制体也是一样，只要林浩宇需要，他们都会成为林浩宇的能量储备！

　　“要不，试一试？”一想到这种可能，林浩宇就感到心里边一阵火热。

　　五行之力再加上风之力、雷之力以及由水之力衍化出来的冰之力，互相配合之下，最终的效果甚至能够达到原本的十倍，也就是说林浩宇只需要调用一单位的五行之力、风之力、雷之力以及冰之力，便可以发挥出八十单位的防御力。

　　试想若是每一种法则分支力量的浓度达到十，又会是怎么样的一种景象呢？

　　正是因为如此，所以林浩宇对于自己脑海中冒出的那个极具诱惑力的念头十分看好，迫不及待的想要试一试。


第一千一百五十四章 战力大涨的林浩宇

　　思索了一阵子之后，林浩宇最终决定试一试，不过他并不打算亲自出面，而是让麾下的复制体来试验。

　　接下来，那些林浩宇复制体被制造出来之后并没有立即冲进战场，反而是留在林浩宇身边，开始尝试运用法则分支力量进行防御。

　　这种防御对于林浩宇复制体来说十分简单，此前也已经多次使用过，只不过调用麾下血契宠物以及幻宠体内储备的法则分支力量来施展八种法则分支力量的融合运用，却是第一次尝试。

　　不过还好，林浩宇也在一旁进行试验，并不断和麾下的复制体进行交流，互相印证补充，试验的进度还算不错。

　　“嗡！”

　　林浩宇和那些复制体同时调用幻宠与血契宠物体内的法则分支力量，开始补充自己体内的法则分支力量，并将两种力量融合运用。

　　这种试验最难的一步就是从别处调用能量，可是对于林浩宇来说，无论是他麾下的幻宠还是血契宠物，其体内的能量都可以随意调用，根本不用担心受到阻滞，所以最初的试验便进行的很是顺利。

　　至于接下来林浩宇和那些复制体尝试着将各种法则分支力量融合运用，就更是简单了，毕竟以前林浩宇就成功做到过，并且还运用得甚是熟练，包括他麾下的那些复制体也是如此，在以往的战斗中已经多次使用。

　　“看来这种方法果真可行，不过若是调用多种法则分支力量呢？会不会出现特殊的状况？”第一步试验完成之后，林浩宇颇感欣慰，不过同时他也有些担忧。

　　很快，林浩宇就开始了第二步的试验，此时那边的战斗已经到了白热化的程度，他也不敢多做耽搁。

　　在林浩宇重新回到战场附近之后，那部半神级战斗机械再度爆发，将周边区域的复制体尽数灭杀，不过对方并没有找到林浩宇和复制精灵的所在，毕竟这一次两者距离对方比较远，而且进行了一定的伪装与混淆，派出三个和两人一模一样的复制体组合分散在数处海底洞穴之中，让得那部半神级也不敢确定究竟哪个是真的！

　　不过这种情况也无法持续太久，毕竟复仇精灵制造复制体是需要消耗大量能量的，此时林浩宇麾下的血契宠物和幻宠体内的能量储备已经被消耗得差不多了，若是继续下去的话，怕是最先撑不下去的就是林浩宇这边，至于那部半神级战斗机械，根据之前林浩宇对上的那头半神级魔兽的情况来看，再持续战斗很长时间都不是问题！对于半神级强者来说，包括这种半神级的战斗机械在内都是一样，几乎可以不停歇的战斗下去，他们根本不知道什么叫累，而且即便是在看似陷入绝境的情况下也往往能够凭借自己的特殊能力来翻盘，十分的神奇，但这正是半神级强者的特点！

　　“开始！”

　　这一次的试验，完全是林浩宇自己出面，他让周围的复制体都先停手，对方已经在之前进行了多次组合试验，帮他验证了调用各个血契宠物和幻宠体内的法则分支力量之后的融合运用情况，这让林浩宇省却了不少事，不过现在，却是不用他们帮忙了，因为最终的调用以及融合试验是要将所有类型的法则分支力量都融合起来进行运用的，所以那些复制体根本帮不上忙。

　　在喊了一声之后，林浩宇立即调用麾下血契宠物和幻宠体内的法则分支力量，将所有的法则分支力量类型都调集了起来，把周围的法则分支力量浓度不足的进行补齐，紧接着又尝试融合，将之运用出来。

　　“呃！雷电之力貌似不够啊！不管了，先按照这个浓度来融合运用吧！”在将麾下幻宠和血契宠物体内的法则分支力量调集过来之后，林浩宇却突然发现这里边并没有雷电系的，自己虽然已经领悟了雷电之力，可是却不具备储存雷电之力的能力，只能从周围调集雷电之力来用，但是眼下那些雷电之力的浓度只有可怜的二个单位，这还是由于周边区域一直在进行激烈的战斗，让得雷电之力也变得浓郁了不少，否则的话怕是两二个单位的浓度都达不到。

　　接下来，林浩宇迅速将各种法则分支力量融合起来，并组成了一个防护层。

　　“哇！真的可以哎！太好了！这下防御力一下子提升了许多，真是不错！”

　　让林浩宇倍感兴奋的是，此次试验一举成功，最终林浩宇体表的防护层虽然仅仅只是由二单位的各种法则分支力量组成的，但是防御度却达到了惊人的一百六十，增幅后效果达到了原本的十倍，实在是有够惊人的！

　　“可是这雷电之力究竟从哪里调集呢？难道说最高只能获得一百六十点的防御度么？”此时，林浩宇虽然为自己的试验成功而倍感兴奋，可是他同时也开始纠结起来，毕竟自己没有雷电系的幻宠或是血契宠物，否则的话就不会因为周围雷电之力的浓度太低而无法继续提升防御度了！

　　“下次一定要召唤出一头雷电系的幻宠来，若是有了雷电系的幻宠，以后防御度可就能够达到极限了，十个单位的八种法则分支力量，效果增幅后达到原本的十倍，最终可就能够达到八百点防御的呢，在那种情况下，怕是连半神级强者都不一定能够伤得到我！可惜啊……”林浩宇此时也不禁懊恼起来，他为自己没有早点召唤出一头雷电系的极品幻宠而后悔不已。

　　不过此时说什么也是没用，毕竟远水解不了近渴。

　　“要不，试试复制体的法则分之力量储备？之前在海沟里边小灵可是复制了雷电系海生魔兽的呢，如果可以调用的话，就能够将所有的法则分支力量补全了！”突然间，林浩宇的脑海中冒出了一个念头。

　　“对！这样若是可行的话，那诸多复制体也会成为我的能量储备的，到时候可就不用担心血契宠物和幻宠体内储备的法则分支力量太过有限了！”一想到这里，林浩宇就不由得有些期待。

　　“呼！”

　　很快，一头雷电系魔兽的复制体就被复仇精灵制造了出来，这头魔兽名为深海魔鳗，它的复制体自然也叫深海魔鳗复制体，其体内蕴含了大量的雷电之力，当林浩宇一看到对方出现，便立即尝试着进行调用。

　　“嗡！”

　　“哈哈，这样也行！”随着林浩宇的调用，他只觉得一股庞大的雷电之力涌了过来，钻入自己的体内，其浓度可要比外界的二单位高多了，很快就达到了十个单位。

　　“继续试验！”在这个时候，林浩宇总算是放下心来，他开始调用所有类型的法则分支力量，而且不单单是从麾下的血契宠物和幻宠体内调用，就连周围的复制体也是他的目标。

　　随着林浩宇的调用，他很快就将各系法则分支力量的浓度提升了起来，每种法则分支力量的浓度都达到了十个单位，包括从水之力转化而来的冰之力也是如此。

　　“八系防护罩，开启！”见此，林浩宇兴奋的呼喝一声，紧接着一个奇异的防护罩出现在了林浩宇的身体周围。

　　“防御度……八百！哈哈哈哈！”感受到这个防护罩那惊人的防御度，林浩宇的信心终于恢复。

　　“跟着我，杀！”此时的林浩宇已经不再打算猫在后方了，他决定亲自参加战斗，而那些血契宠物和幻宠以及源源不断被制造出来的复制体则是他坚实的后盾！

　　“轰隆隆！”

　　此时的林浩宇就如同一个彩色的巨蛋，身周的防护罩将他牢牢的保护在内，无论敌人的攻击从哪个方向飞来，都不可能越过这个防护罩直接攻击到其中的林浩宇。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在林浩宇刚一接近战场，那部半神级战斗机械就发现了他的存在，对方一下子就感受到了威胁，所以完全没有丝毫的犹豫，直接朝着林浩宇射出了一枚枚导弹，打算提前将之灭杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　出乎那部半神级战斗机械预料的是，这些导弹落到林浩宇的身上，啊不，准确的说是落到那层防护罩之上，并没有带来任何的影响，林浩宇也没有受到丝毫的伤害，甚至连身体上的冲击都几乎没有感受到，依然在飞速前进。

　　“杀！”

　　与此同时，林浩宇也发出了攻击，他操控着一支支利箭迅速朝那部半神级战斗机械射去。

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　面对林浩宇的攻击，那部半神级战斗机械的反应却是显得有些笨拙，显然是他之前受到的损伤起了作用，让得对方根本没有丝毫的动作，便被那一支支利箭射到了身上。

　　而林浩宇此时的攻击已经和之前有了极大的不同，原本他的攻击顶多只能和圣阶巅峰强者相比，虽说比一般的圣阶巅峰要强上一些，可是面对半神级强者，就完全不够看。

　　但是现在，却有了质的飞跃！


第一千一百五十五章 灭杀半神级战斗机械

　　不说别的，单只是在攻击力上，有了八系各种法则分支力量的加持，林浩宇的攻击力单论等级的话，已经超越了一千级！

　　当然了实际上肯定不可能这样算，但起码也可以说和以前相比有了巨大的提升！

　　根据林浩宇的推测，此时的他在攻击和防御上应该是迈入半神级的层次，所以才敢冲出来与那部半神级战斗机械正面作战。

　　而在“游戏”世界之中，打“BOSS”的时候只要有一个能够扛得住对方攻击的主坦克，就等于是赢了一半了，眼下林浩宇正是那个主坦克，他已经和对方站到了同一个层面上了，甚至还有过之。

　　只因为林浩宇此时可调用的法则分支力量近乎于无穷无尽，那些血契宠物以及幻宠都是他的“弹药库”，可以随意调用，同时复仇精灵不断制造出来的复制体也是一样，这些家伙对于林浩宇来说才是真正取之不尽用之不竭的法则分支力量来源！相对来说那部半神级战斗机械却是如同无根的浮萍一般，无法得到任何的后续支援，面对林浩宇及其麾下诸多复制体的攻击，根本无力应对，只能不断的承受着更大的创伤！

　　“杀！”

　　此时的林浩宇已经完全脱离了需要用谋略与半神级存在战斗的低级阶段，他所拥有的基础战力已经达到了半神级的层次，最简单的证明就是他能够扛住那部半神级战斗机械的攻击，同时林浩宇的攻击也能够在命中后直接对半神级存在造成有效的杀伤。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　与此同时，那部半神级战斗机械也迅速发动反击，他已经发现林浩宇这个敌人具有着极大的威胁性，所以丝毫不敢耽搁，拼尽全力向之倾泻火力，以求能够灭杀掉这个大敌。

　　“嘿嘿，看来我的仇恨值还蛮高嘛，既然如此，那就不用再担心那些复制体的安全了，杀吧！哈哈哈！”见到那部半神级战斗机械将所有的火力都集中在自己身上，林浩宇不忧反喜，他对于能量的运用效率可是要比麾下的复制体高多了，让他们承受对方的攻击，远不如由自己亲自来“扛怪”，这样才是最节约能量的。

　　这就跟游戏里的主坦克一般，在遭到同样力度的攻击之时，皮粗肉厚的主坦克受到的伤害要比队伍里的其他职业低上许多，特别是那些装备精良并具有良好防御天赋的主坦克，更是扛怪的最佳选择。

　　眼下林浩宇正是将那部半神级战斗机械当做游戏里的“BOSS”来打，他主动吸引对方的火力，为其他同伴的攻击做出掩护，让他们可以肆无忌惮的发出攻击，就如同打木桩一般，完全不需要分心他顾，攻击力几乎可以说是最大化！

　　“叮！”

　　“咚！咚！咚！”

　　而那部半神级战斗机械的攻击效果也十分有限，接连不断的攻击之下，甚至连林浩宇体表的第一道防护层都没能撼动！而林浩宇则是趁着这个机会不断从麾下的复制体那儿调集法则分支力量，从容不迫的进行着反击，同时还开始构建第二道防护层。

　　若是这道防护层也构建完成的话，那么林浩宇的身体周围就相当于是有着一千六百点的防御度，即便是被那部半神级战斗机械的攻击消耗掉一些，也可以轻松达到一千点以上，防御力无比恐怖！

　　当然了，在对方攻击的同时，林浩宇也会不断的调集法则分支力量补充到受损的防御层之中，将之修补完善，只要他的修补速度大于对方的消耗速度，那在理论上对方的攻击就不可能对林浩宇造成伤害。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，那部半神级战斗机械再度爆发，只见他的胸口处猛地向两边分开，一根黑漆漆的粗大炮管伸了出来，紧接着不给林浩宇反应的时间，直接射出了一道粗壮无比的镭射光线。

　　“不好！这家伙是提前酝酿好了攻击，直到开始发射的时候才打开体表的防护甲壳，太狡猾了！”见到这一幕，林浩宇的脑海中立马推算出了对方在刚刚的战斗中所使用的方法，不过推断出这一点对于接下来的战斗却没有多大的意义，或者准确的说对于林浩宇应付眼前这一击根本没有任何的帮助。

　　镭射光线的速度极快，几乎是在那部半神级战斗机械刚一发出攻击，林浩宇这边就中招了，完全没有反应的时间。

　　“哧！”

　　“咔嚓！”

　　在林浩宇惊恐的目光中，那道水桶粗细的镭射光线带着无限的威势，狠狠的轰在他体表的八系法则分支力量防护层上，后者竟是应声而碎。

　　“咝！”见此，林浩宇也不由得倒吸一口冷气，他突然发现自己还是低估了半神级强者，对方既然能够突破到半神级，自然有着非凡之处，只不过先前一直是被克制着，并且自己这边的人海战术也恰好压得对方抬不起头来，可这并不代表那部半神级战斗机械的实力不足，事实上对方只是暂时受制，一旦找到机会，照样是无坚不摧的绝世强者！

　　就像现在，被林浩宇无比倚重的那层八系法则分支力量防护层根本没能在那部半神级战斗机械发出的镭射光线之下坚持哪怕一秒钟，直接被轰碎。

　　不过幸运的是，林浩宇此时已经将第二道防护层构建得差不多了，当那道镭射光线轰碎第一道防护层之后，再落到第二道防护层上时，并没有像之前那样如同摧枯拉朽一般直接将之击穿，反而是对耗了起来！

　　而这，正是林浩宇最为擅长的！

　　“呼！还算不错，差点就这么不明不白的被秒掉了，那可就太冤枉了！”发现自己体表的第二道防护层竟是挡住了镭射光线的轰击，林浩宇总算是松了一口气，他连忙调集法则分支力量，不断的注入到那道防护层之中，死死的挡住镭射光线的攻击。

　　“呲！”

　　而那道镭射光线被挡住之后并没有耽搁太久，很快就彻底消散，虽然它最后的威势让得林浩宇体表的第二道防护层也变得摇摇欲坠起来，但总归来说林浩宇还是挡住了那部半神级战斗机械的这一次爆发！

　　“哈哈哈！看来半神级强者的爆发也不是绝对不可抵挡的嘛，既然如此，那我就放心了！”面对这种状况，林浩宇不由得哈哈大笑起来，他立即指挥着周围的箭矢飞向那部半神级战斗机械，在对方反应过来之前，迅速对其造成伤害。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　虽然林浩宇使用的箭矢在材质上有着极大的不足，但是有八系法则分支力量的加持，攻击力依然是增加许多，足以破开那部半神级战斗机械体表甲壳的防护了！

　　当那部半神级战斗机械因为林浩宇挡住其爆发攻击而从“神位”上跌落之后，原本神秘色彩就不复存在，短短数十个呼吸之中，就被林浩宇和周围的复制体灭杀掉，根本没有丝毫的反抗之力！

　　……

　　这一战，对于林浩宇来说收获是无比巨大的，他不但将滐之光界夜郎一族派来的那部半神级战斗机械灭杀掉，而且还成功的调用麾下血契宠物和幻宠以及复制体的法则分支力量，并将之融合运用，施展出八系法则分支力量防护罩，威力非凡。

　　如果单纯的计算攻击力和防御力等级的话，那么林浩宇已经是相当于一千级以上的强者了，只不过在圣阶巅峰以上就是半神级强者，林浩宇对于半神级的了解并不多，所以不太好划分等级，但无论如何，此时的林浩宇相比之前已经有了极大的提升！

　　“嗖！”

　　在实力大进之后，林浩宇立即带着复仇精灵和一帮复制体杀进了海沟之中。

　　此时的海沟对于林浩宇来说已经没有那么危险了，即便是面对那种神秘海草的攻击，林浩宇在不动用雷电之力的情况下，也可以利用八系法则分支力量防护罩轻松挡住，而对方却拿他无可奈何！

　　在这种情况下，林浩宇也放开了胆子，他亲自深入海沟之中，一路不知道灭杀了多少魔兽，而海沟之中的各种神奇的动植物以及矿物则是成了林浩宇的战利品。

　　特别是其中的奇异动植物，大都被林浩宇安排复制体送出海面，而后交给由玩家猎魔师操控的机甲，并送进次元珠小位面之中，在那儿有着完全模拟海沟的地形供其生存、繁衍。

　　而其余的魔兽，则大都被灭杀后送到缝合怪的肚子里，供其消化来提升身体属性。

　　由于此时的林浩宇实力大进，已经不需要小心翼翼的探索了，所以前进速度极快，没多久便冲到了数十万米的深海之中。

　　就在此时，林浩宇一行遇到了一个大块头，那是一个体长达到了千里以上的巨型魔兽，对方似乎发现有敌人侵入自己的领地，正打算发动攻击呢！


第一千一百五十六章 强悍的魔鳞鲨龙

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一见到有敌人靠近，巡曳在附近的箭矢就如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，飞射而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　出乎林浩宇预料的是，那头魔兽在遭到攻击之后竟是毫无反抗之力，直接被重创。

　　“呃！这家伙，看上去可是一头半神级魔兽啊，而且体型如此之大，怎么会这么弱呢？”

　　发现那头魔兽对于自己的攻击几乎没有抵抗之力，林浩宇也不禁愕然，不过他随即就反应了过来，认定这其中一定有阴谋，连忙将一旁的复仇精灵收了起来，并迅速往后退去。

　　与此同时，林浩宇的攻击却是接连不断的对那头体型庞大的魔兽造成伤害，他甚至接连放出了数千支箭矢，保证每一支箭矢的杀伤力都能够对目标造成伤害，通过扩大数量来将攻击最大化。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗷！”

　　在林浩宇的疯狂攻击下，那头体型庞大的魔兽似乎是终于发现了这边的状况，立即将注意力从那些复制体的身上移开，锁定了林浩宇。

　　“嗡！”

　　随着那头体型庞大的魔兽发出一声低吼，紧接着它猛地窜了出来，几乎是瞬息之间便冲到林浩宇的身旁，紧接着一口将之吞了下去。

　　没错，就是吞了下去。

　　“咕噜！”

　　林浩宇只觉得眼前一黑，随后一股恶臭扑面而来。

　　“这，真的被那个恐怖的大家伙吞到肚里了？难道对方不怕我再伤害到它吗？”如是想着，林浩宇立即从次元珠小位面之中取出箭矢进行攻击，至于外界的箭矢，则是已经和林浩宇断绝了联系，已经不知道遗落到哪里了！

　　“哧！”

　　只不过这些箭矢刚刚离开林浩宇体表的八系法则分支力量防护层，就如同遭到烈日曝晒的冰棍一般，迅速融化开来，消失得无影无踪。

　　“不会吧，这头半神级魔兽体内的腐蚀能力竟然如此之强？难道说没有办法对其造成伤害了？”

　　见到这一幕之后，林浩宇也不禁开始担忧起来，他几乎可以想象被这头巨型半神级魔兽吞下肚中的强者以及其他魔兽的命运，想打又打不成，防御呢，又会因为和外界断绝联系而无法得到补充，用不了多久体内的能量储备就会耗尽，无以为继，最终只能眼睁睁的被对方消化掉！

　　不过林浩宇并不是彻底没辙了，无论遇到什么样的危险，只要不是立即死亡的，他都可以通过次元珠小位面逃离险地。所以说对方想要将林浩宇困住，几乎是不可能的！但是那样一来，再想要遇到这头魔兽就不知道是多久以后的事了，林浩宇是绝对不会轻易放弃的，他对于这头魔兽可是相当感兴趣的！

　　之所以这样说，是因为这头魔兽体型无比庞大，是林浩宇见过的唯一一头能够与成年黑暗天龙相提并论的存在，他十分想要将之复制，然后让复制体为自己提供庞大的能量支援！

　　“对了！复制！我既然是在对方的肚子里，那么复制也应该是可以的！”想到了这一点，林浩宇连忙召唤出复仇精灵来，让他呆在自己的八系法则分支力量防护罩里边，开始尝试着复制外边的那头体型庞大无比的魔兽。

　　“可以复制吗？”在复仇精灵开始尝试的时候，林浩宇迫不及待的问道。

　　“恩！”听到林浩宇的询问，复仇精灵连忙点了点头，表明了即使在这头巨型半神级魔兽的肚子里也依然可以完成复制。

　　“哈哈！果然可以！既然这样，那就没什么问题了，大不了在完成复制之后我再通过次元珠小位面离开！”见到复仇精灵做出了肯定，林浩宇才算是松了一口气。

　　说起来，那头体型庞大的魔兽也没想到自己吞下去的竟然是一个大麻烦，对方非但没有被自己消化掉，反而还开始搞东搞西，虽然暂时还无力进行攻击，但是也没有放弃，随时可能制造一些状况出来，让它头疼不已！

　　“叮！”

　　“嘿嘿！复制完成了！也不知道这种魔兽的复制体是否能够抵挡周围气息之中夹杂的强大腐蚀效果呢？”在复仇精灵完成复制的时候，林浩宇的脑海中却是突然冒出了一个念头。

　　“对！以子之矛攻子之盾，应该会有效果的！唔，不管了，先试一下，反正不会有多大的损失！”林浩宇想了想，最终决定试一下。

　　随即，复仇精灵在林浩宇的指挥下开始制造新复制的这种魔兽的复制体。

　　见此，林浩宇也连忙扩大了八系法则分支力量防护罩的范围，给复仇精灵空出了一个较大面积的区域，让他可以随意进行复制。

　　不过虽然复仇精灵的等级还比较低，只有一百九十九级，和半神级的强者根本没法比，但是也勉强能够以那头半神级魔兽为模板制造出复制体来，只是在战斗力上有所不如。

　　没多久，复仇精灵就完成了此次复制，他顺利的制造出一头复制体来。

　　而这头复制体的体长和本体相比要差了许多，只有数十里长，最初林浩宇还能将之笼罩在防护罩之中，不过很快就有些力不从心了，只能是制造一截就移动一下防护罩的位置，将那一截已经制造出来的复制体放出去。

　　让林浩宇感到兴奋的是，暴露在那种奇特的带有极强腐蚀效果的气体下，复制体并没有被消化掉，反而是几乎不受影响。

　　“果然是这样！”见此，林浩宇不禁有些接下来的情形了，外边的那头半神级魔兽怕是根本想不到自己能够制造出对方的复制体来，利用其本身的抗性来消除其肚子里自带的消化效果，而后无论是攻击还是做点别的事情，都已经不是那头半神级魔兽所能控制的了！

　　“嗷！”

　　终于，这个复制体被制造了出来，其本体，也就是外边的那头半神级魔兽，名为魔鳞鲨龙的家伙。

　　如此一来，这个复制体的名字自然而然的就叫魔鳞鲨龙复制体了，其体形虽然只有数十里长，和魔鳞鲨龙的本体根本没法比，但是其体型在林浩宇麾下的所有幻宠、血契宠物以及复制体之中已经算是首屈一指的了，所提供的能量也是无比充沛。

　　当然了，在复仇精灵制造魔鳞鲨龙复制体的时候耗费的能量也是无比庞大的。

　　“先别攻击，看看能不能把周围的这种具有极强腐蚀性的气体和液体吸收了！”在魔鳞鲨龙复制体彻底完成之后，林浩宇并没有让他直接对外边的魔鳞鲨龙发动攻击，反而是发粗了另外的命令。

　　与此同时，林浩宇也让复仇精灵继续制造魔鳞鲨龙复制体，这样在待会发动攻击的时候也可以在较短的时间之内造成极大的伤害，说不定直接便能将那头半神级的魔鳞鲨龙造成重创，令其彻底失去反抗之力！

　　而在等待的时候，这些魔鳞鲨龙复制体也是可以不断汲取周围的能量来补充自身的不足，快速提升能量储备，包括法则分支力量的储备，这样在需要的时候也可以爆发出更强也更为持久的战力。

　　说起来，复仇精灵制造出来复制体之后，并不需要不断的为之提供能量补充，每一个复制体都相当于是一个完整的个体，即便是复仇精灵什么也不做，复制体也会照顾好自己的，从周围汲取能量来补充自身已经是它们的本能了，就和普通的魔兽或是修炼者一样！

　　而且若非必要，在被制造出来的时候复制体的能量储备往往是处于勉强能够战斗的状态，虽然不至于出现能量匮乏的情况，但是距离充盈也比较远，所以如果能够获得一些自由活动的时间，而不是直接投入战斗的话，那么对于复制体的实力提升还是有一定好处的！

　　这就好比是刚出厂的可充电电池，其中蕴含的电量往往是不满的，之后再充饱了才能够用较长时间！

　　虽然复仇精灵主要是因为节约能量的需要才不给复制体注入太多能量，但原理是差不多的！

　　随着复仇精灵的努力制造，一头头的魔鳞鲨龙复制体被制造了出来，随后这些魔鳞鲨龙复制体都呆在附近，不断的从周围汲取能量和法则分支力量，来补足体内的储备。

　　同时这魔鳞鲨龙复制体也在大口大口的吞噬身周的消化液和那种极具腐蚀效果的气息。

　　这些东西对于林浩宇和其他生灵来说具有极大的杀伤力，可是在那些魔鳞鲨龙复制体看来，却是大补之物！

　　他们不断的吞噬着，就如同遇到了美味佳肴的饿狼一般，根本吃不够！

　　“嘿嘿，看你还有什么招数？”此时，林浩宇却是逍遥自在的在一头魔鳞鲨龙复制体的背上盘坐下来，开始感悟起法则之力来，同时等待着最佳攻击时机的到来。

　　对于林浩宇来说，眼下外边的那头半神级魔鳞鲨龙已经成了他的囊中之物，只需要时机成熟，就能够在极短的时间内让其失去行动力，进而将之灭杀！


第一千一百五十七章 被缝合怪吃掉的魔鳞鲨龙

　　“可以了！这么多魔鳞鲨龙复制体应该可以在最短的时间内将外边那头魔鳞鲨龙的内脏完全吞噬掉吧！”看着周围那十余头魔鳞鲨龙，林浩宇感到心下大定。

　　“咦！这些复制体的能量储备怎么都快要接近满值了？”突然，林浩宇发现自己周围的那十余头魔鳞鲨龙复制体的能量储备竟然都变得充盈起来，特别是最早召唤出来的近十头魔鳞鲨龙复制体，更是已经达到了饱和的状态，此时正在盯着胃壁，展露出满口密密麻麻的利齿，一副跃跃欲试的模样。

　　“周围的消化液和那种带有极强腐蚀效果的气息也彻底消失，难道说是被这些复制体吞食干净了？这样算下来，那个魔鳞鲨龙的本体岂不是为我麾下的复制体提供了能量补充，看来接下来有得瞧了，这些复制体一定会在瞬间将对方的身体吃出无数个大洞来的！”林浩宇很快就想明白了能量的来源：“不对，这些能量如此充沛，如果我用来修炼的话，会不会也能行得通呢？”

　　突然间，林浩宇想到了一个自己从未尝试过的方法，那就是调用复制体身上的能量储备来修炼，如果这个方法可行的话，那么以后林浩宇就根本不需要为能量不足而担忧了，只需要将大量的复制体放出去，让他们帮忙汲取周围的能量，而后送入自己体内就是。

　　而这些能量若是能够让林浩宇使用的话，那他麾下的血契宠物和幻宠也同样能够使用，在这种情况下，林浩宇就可以无限制的培养幻宠了。

　　对于林浩宇来说，眼下限制他获得更多极品幻宠的最大桎梏就是能量获取来源有限这一点，林浩宇麾下的血契宠物和幻宠体内的能量倒是可以互相转换，特别是幻宠，无论是否附身都是一样。

　　“哈哈，果然可以！”随着林浩宇尝试着调用那些复制体身体之中的能量进行修炼，他发现这之中竟是没有一点阻滞，十分顺利的就将大量的能量吸入自己的体内，随后无论是送到血契宠物和幻宠那儿还是自己吸收来修炼，都是一样的，没有任何的障碍。

　　“看来我的超级幻宠计划也可以实施了！”发现这一点之后，林浩宇不由得松了一口气。

　　在进入海沟之前，林浩宇就已经盘算过要召唤出一些体型庞大的极品幻宠来，经过培养之后可以当做能量储备来用，这样一来在关键时刻就完全不用担心能量或是法则分支力量不足的情况出现了。

　　可是这里边却有一个极大的问题，那就是体型越是庞大的极品幻宠，成长过程中所需要消耗的能量就越是庞大，特别是在快速升级的过程中，单凭自己从外界吸收的能量简直是杯水车薪，林浩宇不得不为之提供大量的能量，供其修炼。在那样的情况下林浩宇麾下的血契宠物和幻宠必须十分节约才行，否则就很难为新幻宠提供足够的能量支持。

　　眼下复制体身体之中的能量可以被随意调用的话，就等于是多了数十个吸收、炼化能量的好帮手，在接下来培养幻宠的过程中就不需要担心能量不足的问题了！

　　即便是现在，随着林浩宇开始从那十余头魔鳞鲨龙复制体的身体之中调用能量，他体内的能量储备很快就达到了饱和的状态，随后是林浩宇麾下的血契宠物和幻宠，尽数达到了饱和。

　　在这种情况下，林浩宇都有些舍不得灭杀外边的那头魔鳞鲨龙了，对方和林浩宇麾下的魔鳞鲨龙复制体能量完全相同，后者可以尽情的吸收那头魔鳞鲨龙体内的能量，甚至都不需要炼化便可以据为己有！同时呆在对方的肚子里也不用担心受到伤害，几乎可以说是绝佳的修炼场所，如果在这儿呆上一段时间的话，有好几头体型庞大的极品幻宠也能够快速培养起来了！

　　只不过眼下林浩宇并没有召唤出来体型庞大的极品幻宠，所以就只能作罢。

　　但有了那些魔鳞鲨龙复制体，对于林浩宇培育极品幻宠也是有着极大帮助的，他们的体长达到了数十里，在吸收能量的效率上和其余魔兽有着质的区别！

　　“是时候离开了！”在耽搁了十多天之后，林浩宇终于狠下心来，他决定灭杀掉这头魔鳞鲨龙。

　　决定之后，林浩宇立即对周围的魔鳞鲨龙复制体发出了攻击的命令。

　　“嗷！”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　此时复仇精灵在魔鳞鲨龙体内制造出来的复制体数量已经达到了惊人的一百五十二头，虽然魔鳞鲨龙的身体十分庞大，体长达到了千里以上，但是它的肚子也不是太大，只有数百里长，宽度还要更小一些，在这种情况下，百余头魔鳞鲨龙复制体挤在里边，已经快要盛不下了！

　　而那头半神级的魔鳞鲨龙似乎也感受到了什么，在此时已经是不停的挣扎，四处乱撞，显然是因为肚子里突然出现大量的魔鳞鲨龙复制体而感到难受不已，正在试图将之吐出去，或是利用这种办法对其造成损伤，甚至是直接撞晕，继而将之消化掉！

　　不过林浩宇和那些魔鳞鲨龙复制体却不为所动，持续不断的发动攻击。

　　特别是林浩宇，他将周围的八系法则分支力量防护罩扩大了许多，而后把骷髅皇者和缝合怪召唤了出来，并不断的操控着周围的魔鳞鲨龙复制体从那头魔鳞鲨龙身体上撕下来一块块肉送进防护罩之中，紧接着被缝合怪吞食下去。

　　对于这些肉块，缝合怪是来者不拒，并且他的吞食速度极快，一旦有肉块被送进来，他就立即将之吞入腹中。

　　在这种极具效率的配合下，那头魔鳞鲨龙腹中的内脏很快就被吞噬一空，紧接着是其身体上的肌肉，也在被魔鳞鲨龙复制体咬下后迅速送进缝合怪的肚子里。

　　“噗哧！”

　　随着其中一头魔鳞鲨龙复制体的疯狂啃噬，终于将那头半神级魔鳞鲨龙的身体啃穿，窜了出去，而后围着对方的身体继续啃噬。

　　“嗷！”

　　面对如此凶残且诡异的攻击，那头半神级的魔鳞鲨龙几乎没有任何反抗之力，它的体型虽然庞大无比，可是内里已经被彻底掏空，包括脏腑和支撑身躯的骨骼都是如此，所以只能眼睁睁的看着那些复制体将自己的身躯一点一点啃噬掉，最终无奈的死去！

　　直到被彻底灭杀掉，这头半神级魔鳞鲨龙都没有翻出任何浪花来，可谓是死得无比窝囊！

　　“竟然是如此简单？”直到将那头半神级魔鳞鲨龙灭杀掉之后，林浩宇还感到有些难以置信，他没想到自己竟然会如此轻松的将一头半神级的强大魔兽灭杀掉，期间对方甚至没有对自己这边造成任何的伤害，可谓是无比顺利！

　　不过转念一想，林浩宇又觉得比较合理。那头半神级魔鳞鲨龙之所以会如此轻松就被灭杀掉，有两个最主要的原因。

　　其一是在复仇精灵不断制造魔鳞鲨龙复制体的过程中就一直在从对方体内汲取能量，整整一百五十二头魔鳞鲨龙复制体，虽然不如那头半神级的魔鳞鲨龙魔兽强大，体型也远远不如对方，但是别忘了在此期间林浩宇和他麾下的血契宠物以及幻宠也在不断的修炼，期间消耗的能量可是相当庞大的，而这些能量的来源全都是那头半神级的魔鳞鲨龙。

　　如此一来，那头半神级魔鳞鲨龙其实早在复仇精灵制造出来的一百多头复制体发动攻击之前就已经变得虚弱无比了，奈何对方还没有真正察觉到危险的来源，只是一味的从外界汲取能量，试图通过这种方式来弥补体内的消耗，只不过却是根本无法抵挡体内的诸多“寄生虫”疯狂的吸收！

　　其二则是那一百五十二头魔鳞鲨龙复制体配合着缝合怪的吞食行动，短短数十秒的工夫就将那头半神级魔鳞鲨龙的身体吞食了一大半，只剩下一个空架子，这样一来无论对方还有什么手段，都是无法使出来的！

　　在这种情况下，林浩宇才算是较为轻松的灭杀掉一头半神级魔兽，相比起之前的那两个半神级存在，可要简单得多了！

　　当然了，其实林浩宇也明白自己能够做到这一点有一个极为关键的地方，那就是复仇精灵的存在，若非如此，其他任何生物被那头半神级魔鳞鲨龙吞下去，即便是能够暂时抵挡住对方的“消化”，也是决计发不出任何攻击的，就连林浩宇射出的箭矢都会被魔鳞鲨龙体内的那种具有极强腐蚀效果的气息挡住，根本无法对其造成伤害，更别说是其他人了，怕是刚一离开法则之力防护罩就会被消化得渣也不剩了！

　　而有了复仇精灵，就完全不一样了，他制造出来的魔鳞鲨龙复制体不但能够无视那种消化液和腐蚀气息的伤害，而且还可以利用和那头半神级魔鳞鲨龙能量同出一源的特点如同寄生虫一般不断掠夺对方体内的能量，这才可以提前打好了基础，让得那头半神级魔鳞鲨龙在刚一开战就陷入了虚弱，完全没有反抗之力的被啃噬掉！


第一千一百五十八章 遭遇半神级魔兽群

　　不管有着多少的巧合，也不管在这一场战斗之中林浩宇从其他方面得到的助力有多大，总之，在轻松灭杀掉那头半神级魔鳞鲨龙之后，林浩宇已经获得了极大的自信。从实力的提升上以及战斗经验方面的增加，都让林浩宇对于半神级的对手不再像之前那样畏惧，反而是充满了期待，想要再遇上几头，好好的与之打上一场，看看自己的实力究竟达到了何种程度。

　　说起来，此前林浩宇在领悟了八系法则分支力量的融合运用，并从麾下的血契宠物以及幻宠、复制体等体内调取法则分支力量，将自己的攻击和防御力都凭空提升了许多倍，达到堪比一千级强者的程度之后，却一直没有机会与半神级的敌人正面打上一场。

　　其中那部半神级战斗机械与林浩宇战斗的时候已经被复制体的轮番攻击重创，虽然曾朝着林浩宇发出一道杀伤力无比恐怖的镭射光线，同时还有多枚导弹攻击，但是在林浩宇看来对方却已经是强弩之末，将之击败并不能让林浩宇认清自己的实力。

　　至于后边的那头半神级魔鳞鲨龙就更不用说了，林浩宇所做的唯一一件事就是在被对方吞进肚子里之后放出了八系法则分支力量防护罩，将自己和复仇精灵保护在内，后边的事情就全部交给复仇精灵制造出来的复制体和缝合怪了，在此期间林浩宇几乎没帮上什么忙，所以那一场大战对于林浩宇提升自我认识的帮助并不大。

　　怀着这种心理，林浩宇不断朝着海沟深处潜去，试图再找到一头半神级魔兽来上一场大战。

　　不过在这个时候林浩宇也没有太过大意，他专门让复仇精灵放出了十多个以自己为模板的复制体散布开去，镇守各个方向，并安排了一些复制体在自己的身旁，作为“弹药库”，所以虽然林浩宇的前进速度极快，但实际上却是无比安全的。

　　周围那些林浩宇复制体每一个都撑开了八系法则分支力量防护罩，将自己牢牢保护在内，这样一来即便是遇到了危险也能够及时作出反应，起码可以将危险的讯息传递回去。

　　而林浩宇和复仇精灵的身边则是有着三道法则分支力量防护罩，单论防御度的话，已经达到了惊人的两千四百点。

　　这样一来，即便是真的遭到危险，比如说突然冒出来一群半神级魔兽进行攻击，那林浩宇也完全能够反应过来，及时将复仇精灵收回去，而后根据情况来看需不需要进入次元珠小位面之中躲避危险。

　　由于不需要担心遭到偷袭，所以林浩宇的速度几乎达到了最快。

　　试想半神级强者的最大速度有多么惊人？林浩宇现在就几乎达到了那种程度。

　　虽然海沟深处距离底部还有很远，但是在林浩宇的疯狂下潜之下，还是很快就来到了海底，这里是真正的海底，海沟最深处，距离海平面足有数百万里！

　　看上去数百万里似乎蛮深的，不过想一想自己在海沟之中遇到的那头一千多里长的半神级魔鳞鲨龙，林浩宇旋即释然，这儿毕竟是魔法世界，一个神奇无比的地方，不能用常理来度之！

　　“到海底了么？”感受着脚下的岩石地面，林浩宇轻轻的跳了跳，四下里望了望，不禁感到有些失望。

　　自从林浩宇在进入到海沟之中遇上了那头半神级魔鳞鲨龙之后，就再也没能发现其他的半神级魔兽，圣阶魔兽倒是遇上了不少，可是林浩宇却完全不放在眼里，每次都是抓起来，供复仇精灵复制，而后直接灭杀，送进次元珠小位面之中暂且储存起来，等到堆积的尸体达到一定程度之后，再放出缝合怪来将之吞食掉。

　　但这些圣阶魔兽根本不合林浩宇的意，与之战斗对于此时的林浩宇来说简直是毫无意义，所以他更希望能够遇到一头势均力敌的半神级魔兽，好提升自己的战斗经验，同时也让自己认清自身的实力，只不过现实却是让林浩宇失望了。

　　“难道说整个魔法世界之中的半神级魔兽也是不多？我能够遇到两头就已经算是比较幸运的了，不能再奢求更多？”此时，林浩宇也不禁纠结起来，他觉得在魔法世界之中的半神级魔兽可能没有自己之前设想的那么多，当时的他认为海沟之中深不可测，一直下潜的话总是能够遇上半神级魔兽的，可是眼下却已经来到了海沟底部，那个推断自然是不成立的了！

　　“哗啦啦！”

　　突然间，林浩宇感到海底一股湍流从远处涌来。

　　“不好！小心！”随着那股湍流的出现，林浩宇突然感到了一个庞大的气势，他不由得心中一惊，连忙通过复仇精灵向周围的复制体发出警告。

　　不过林浩宇所能做的也就止于此了，在他刚刚喊出小心的时候，一片黑影从远处飞射而至，而后分散开来，化作一个个恐怖的巨口，争先恐后的将周围所有的林浩宇复制体吞噬了下去。

　　“咝！竟然是半神级魔兽群落！”见到这一幕，林浩宇不由得心中一惊，但是他却没有丝毫的停歇，忙不迭的将复仇精灵收了起来，随之收起的还有距离林浩宇比较近的那些体型庞大的复制体，这些复制体距离黑影稍远一些，有林浩宇复制体在周围作为第一道防线这个缓冲，勉强让林浩宇做到了这一点，顺利的将之收回，这样也不算浪费能量！

　　至于收回的那些复制体，则是化为精纯无比的能量注入到次元珠小位面之中，林浩宇在那儿专门开辟了一个与外边隔绝的小空间！

　　这个位于次元珠小位面之中的小空间只是林浩宇仓促之下临时想到的，原本他是不舍得凭白损失那些储备了大量能量的体型庞大的复制体，并没有想过真的会成功，可是在尝试的时候林浩宇却惊喜的发现那些复制体果然能够完全化为能量，注入到次元珠小位面之中，储存起来！

　　“还不错！”当林浩宇被随后扑来的黑影吞下去的时候，他非但没有丝毫的担忧，反而是兴奋不已，这不光是因为林浩宇终于碰上了半神级魔兽，而且一次性碰上了数十头，更重要的是由于林浩宇发现了重复利用能量的方式，这样一来，不但以后次元珠小位面之中的能量不用担心会枯竭了，而且复仇精灵使用起来也是无比方便，只需要在能量富足的时候吸收一些能量存进次元珠小位面之中，等到需要的时候取出来使用就行！

　　当然了，这种方法也就是林浩宇可以使用，换做是其他人，根本无法随意开启次元珠小位面。

　　“咕噜！”

　　而在被那头半神级魔兽吞下去之后，林浩宇发现自己身体周围的那三道八系法则分支力量防护罩一直在遭到攻击，不断的被消耗着。

　　“呃！又是这种毫无技术含量的战斗，唉！”感受到自己已经落入那头半神级魔兽的肚子里，林浩宇一边无奈的摇了摇头，一边将防护罩扩大了一些，而后召唤出复仇精灵来，重复前一次与那头半神级的魔鳞鲨龙战斗的过程，先是将外边的这个大家伙复制下来，而后以对方为模板制造出一个个复制体来，最终轻易便将之灭杀。

　　在这一过程中，林浩宇几乎没帮上什么忙，更别说是体会自己的战斗力了！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“哞！”

　　见到林浩宇灭杀掉己方的同伴，剩余的半神级魔兽俱都发出一声声包含怒气的巨吼，直将整片海底震荡得不得安宁！

　　随后，其中一头半神级魔兽奋力冲上来，直接将林浩宇吞了下去！

　　这种半神级魔兽名为白魔香鲸，不但攻击欲望极强，而且喜欢群居，就像现在，成群结队的出行，就是再强大的魔兽也要退避三舍！只不过看上去这群半神级的白魔香鲸似乎并不是太聪明，在第一头白魔香鲸被林浩宇从内部灭杀之后，非但没有换成其他的攻击手段，反而是继续将林浩宇吞下肚去！

　　“这家伙，竟然还不吸取教训，再来！”幸好林浩宇在灭杀掉第一头半神级魔兽的就提前将麾下的复制体收了起来，此时乃是孤身一人，根本不用担心会被对方吞下去。

　　“咔！”

　　不过让林浩宇感到惊讶的是，那头白魔香鲸将他吞入口中之后并没有立即下咽，反而是利用它那坚硬的牙齿狠命的撕咬起来，试图将林浩宇灭杀。

　　“哧溜！”

　　只是此时的林浩宇体型并不大，即便是有着三层八系法则分支力量防护罩也是如此，那些防护罩紧紧的贴在他身上，并没有带来多大的影响，反倒是因为呈椭圆形而变得滑溜无比，在对方用力咬下的时候，一下子滑了出去，钻进那头半神级白魔香鲸的肚子里。

　　接下来的一切又恢复到之前的剧本之中，林浩宇召唤出复仇精灵来，制造出一头头白魔香鲸复制体，将对方“吃”掉，再度恢复自由！


第一千一百五十九章 疯狂储备能量

　　接连损失了两个同伴之后，剩下的白魔香鲸终于没有再犯那种低级错误，在面对林浩宇的时候，不再是直接扑上去将之吞下肚里或是咬在口中，反而是围着他团团转了起来，并不断的驱动海底乱流试图对其造成伤害。

　　只不过这些白魔香鲸的主要攻击手段就是吞和咬这两招，其中吞咽这一攻击手段是仗着几乎无物可以抵挡的强大消化能力，若是林浩宇没有复仇精灵的话，由于白魔香鲸肚子里会完全隔绝他与外界的联系，无法得到法则分支力量的补充，最终只会一点点的耗尽体表防护罩的防御度，继而被彻底消化。而撕咬的手段嘛，则是仗着那锋利的牙齿。

　　但是面对林浩宇，白魔香鲸的这两种一向以来无往不利的攻击手段全都宣告失效，不但无法破除对方的防御，反而是被林浩宇借机轻松灭杀掉一头头白魔香鲸！原本强大无比的半神级白魔香鲸，到了林浩宇的面前却是毫无反抗之力，竟是被轻松灭杀掉两头，实在是让其他的白魔香鲸震撼无比！

　　在这种情况下，剩余的白魔香鲸也是颇感无奈，它们只能不断的进行着骚扰，但由于失去了最佳的攻击手段，所以这些白魔香鲸对于林浩宇的威胁可谓是微乎其微，即便是对方摆开架势拼命冲撞上去，所造成的伤害也极为有限！毕竟这不是白魔香鲸最擅长的攻击手段，它们用起来不但不太习惯，显得有些生疏，而且由于对手的体型太小，有时甚至会落空，十分不爽！

　　“杀！”

　　反倒是林浩宇，在发现对方没有什么有效的杀伤手段之后，立马展开了反击，他放出千余支利箭，不断的对那些半神级的白魔香鲸发动攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在林浩宇的疯狂攻击之下，那些白魔香鲸受到了极大的损伤，几乎每十秒就有一头半神级的白魔香鲸陨落，实在是有够恐怖的！

　　这种杀伤效率，即便是林浩宇自己也感到有些惊讶，更别说是作为受攻击者一方的白魔香鲸了，对方先是表现得有些惊诧，并不相信敌人具有灭杀己方的战力，所以非但没有逃走，反而是更加疯狂的发动反击，只不过这些反击对于体型较小的林浩宇来说根本是毫无意义，反倒是那些白魔香鲸依然在不断的被灭杀，所有化为尸体的白魔香鲸都会被林浩宇直接送进次元珠小位面之中。

　　如此一来，那数十头白魔香鲸不断减少，不一会儿就只剩下十余头了。

　　“嗷！”

　　直到此时，残存的白魔香鲸才猛然发现了双方之间的力量差距，忙不迭的吼了一声，招呼同伴逃跑。

　　只不过它们现在才想到要逃跑实在是有些迟了，林浩宇迅速操控着剩下的箭矢朝着对方发动攻击，一轮攻击过后，便让那十余头白魔香鲸受到不同程度的创伤，但相同的是这些白魔香鲸的游动速度都降低许多，想要快速逃离，几乎是不可能的。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　不一会儿，那十余头白魔香鲸就被林浩宇灭杀一空，连带着之前被他送进次元珠小位面之中的尸体，尽数取出来交给缝合怪吞食。

　　“哈哈！我终于可以无视半神级的魔兽了，这些家伙虽然强悍，但是却拿我没办法，嘿嘿，既然如此，那就不用再耽搁了，直接去寻找龙岛得了，若是那头黑暗天龙是更强的存在倒也罢了，否则的话便可以直接将之降服！”接连灭杀掉数十头半神级的白魔香鲸之后，林浩宇信心大增，他甚至打算立即出去搜寻龙岛，凭借自己的超快飞行速度，应该不会耗费太久的！

　　“走！”

　　发现自己已经可以轻松灭杀半神级魔兽之后，林浩宇反倒是对这个海沟失去了兴趣，他决定前去寻找龙岛，说不定可以从龙岛之中获得更大的提升。

　　之所以这样说，是因为林浩宇发现此时限制自己实力发挥的反倒变成了材料，制造箭矢的材料不足，让得林浩宇的攻击迟迟提升不起来。

　　眼下林浩宇真正能够发挥出最强战力的箭矢只有近百支，这还是玩家猎魔师用之前林浩宇干掉的那部半神级战斗机械身上的一些材料精心制作而成的，不过由于那部半神级战斗机械身上的材料也不是全都可以用来制造箭矢，所以最终只是制造出了近百支的箭矢，供林浩宇使用，在遇到战斗的时候，这点箭矢根本不足以发挥出林浩宇的最强战力。

　　而在传说之中，巨龙是最喜欢收集各类矿物的，所以林浩宇才会想到要寻找龙岛，如果成功的话，说不定可以获得制造适合自己使用的箭矢材料，将战斗力最大化的发挥出来！

　　不过在离开海沟的时候，林浩宇也并没有将所有的手下都收了起来，反而是留下了四个以自己为目标制造出来的复制体，并给他们留下了一些新型的特制箭矢，以及多头体型庞大的复制体。

　　当林浩宇离开之后，这些复制体便可以继续在海沟之中巡查，若是遇上半神级魔兽就会迅速将之灭杀，而后把尸体通过三号大陆的那处节点送到次元珠小位面之中，供林浩宇取出来给缝合怪喂食。

　　这样做的目的就是为了尽快提升缝合怪的实力，虽然此时的林浩宇及其麾下的血契宠物和幻宠都陷入了瓶颈，无法真正突破到半神级，但是缝合怪却完全不受限制，他的实力一直在持续提升，特别是表现在身体属性方面，如果单纯的按照圣阶的实力来计算的话，缝合怪此时的身体属性此时已经达到了二百二十级以上，并且还在持续提升着！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会不遗余力的帮缝合怪寻找“食物”，好让他不断的提升实力，相信只要坚持下去，用不了多久缝合怪便能够成功的突破桎梏，真正踏入半神级的层次！

　　这也是林浩宇目前能够想到的唯一一条捷径，他让缝合怪先行突破，而后将突破的经验以及突破之后的所有感受共享出来，说不定能够让自己和麾下的血契宠物以及幻宠找到突破的契机！

　　“希望缝合怪能够快些突破！”林浩宇在通过次元珠小位面返回一号大陆魔兽山脉的时候，暗自嘀咕着，他对于缝合怪的突破可是相当期待的。

　　不过林浩宇也知道那一天其实还很遥远，别说海沟之中的半神级魔兽十分有限，即便是真的有大量的半神级魔兽供其灭杀，也不是短时间内能够杀得过来的，所以缝合怪的提升速度其实并没有想象中那么快，眼下能够不断飙升，主要还是受了之前林浩宇接连灭杀掉数十头半神级白魔香鲸的助益，但那种情况绝对不会常见的！

　　返回一号大陆之后，林浩宇让复仇精灵再度制造出大量的复制体，而后让这些复制体散布开去，就像之前他在三号大陆的海中所做的那样。

　　而这些复制体正是林浩宇的能量来源，他们散布各处，利用自身较为庞大的体型疯狂的从周围汲取能量，储备在体内，当林浩宇需要的时候，便会迅速赶过去，将自己体内的能量输送给林浩宇，或者干脆化为纯粹的能量流入次元珠小位面之中。

　　由于这些复制体的体型较大，吸收能量的效率也是非凡，所以完全可以承担林浩宇及其麾下血契宠物以及幻宠的消耗，并且还有富余，可以被送进次元珠小位面之中当做能量储备。

　　说起来，随着林浩宇对复制体的“开发利用”，他再也没有遇到过缺少能量的时候，在次元珠小位面之中被林浩宇开辟了一个巨大的空间，当做能量储备仓库来用，每日里都有大量的能量被注入进去，而后分开保存，就如同油库里的一个个大罐似的，整个空间被分成了一个个的小房间，当大量的小房间被存满了能量之后，林浩宇就会开辟出更多的房间来！

　　如此一来，次元珠小位面之中的能量储备越来越丰厚，以至于林浩宇都感到有些用不完了！

　　不过林浩宇也知道这只是自己的错觉，不说别的，单只是再遇上一次类似于之前对战那部半神级战斗机械一般激烈的大战，对于林浩宇麾下的能量储备就是一个极大的考验，当时他幸好是临战突破，成功的从麾下血契宠物和幻宠以及复制体的储备之中调集了大量的各系法则分支力量来，让得自己的战力大增，方才能一具击败那部半神级战斗机械，否则的话谁胜谁负还难以预料呢，而根据当时的情况来看，林浩宇这边因为能量储备率先耗尽而战败的可能性要更大一些！

　　正是因为如此，所以林浩宇才会不遗余力的提升能量储备，他甚至是将次元珠小位面之中的一大片区域都化为禁地，特意制造出一片高不可测的山脉，并将其中掏空，周围设置一道道封锁层，将里边彻底变为能量储备仓库！


第一千一百六十章 传送试验完成

　　所谓手中有粮心中不慌，这个道理虽然很俗气，但是无论到了什么时候都是通用的！

　　眼下林浩宇就是如此，他看着次元珠小位面之中的能量储备越来越丰厚，几乎每日里都有三十头以上体型庞大的复制体通过位于一号大陆、二号大陆或是三号大陆的节点进入到次元珠小位面之中，化为最为精粹的能量储备起来。

　　这些复制体都是复仇精灵制造出来的，主要是水生类的复制体，体型都在数十里开外，一旦被制造出来，就会冲到深海之中，占据一大片海域，疯狂的从周围汲取能量，来补充体内的能量储备，等到达到饱和状态之后，方才离开海域，进入大陆，通过节点返回次元珠小位面之中。随后会有刚刚制造出来不久的复制体奔赴各地，继续汲取能量，重复这一过程！

　　如此一来，几乎每两天林浩宇收获的能量就足以支撑他打上一场无比激烈的大战。

　　而这些能量储备林浩宇也随时可以调用来修炼，包括他麾下的血契宠物和幻宠都是一样，根本不用再担心能量枯竭的问题。

　　在这种情况下，林浩宇在最近的一次召唤仪式上耗费三百余次时光回溯，最终召唤出了一头如同小山般庞大的幻宠。

　　这头极品幻宠名为星空巨蟒，虽然名字里带了一个蟒子，但体型却和蟒蛇完全不同，反倒是一种类似于水母的奇特生物，浑身上下就如同没有一点骨头一般，可以无限制的收缩或是扩张，并能随意变换形状。

　　而最让林浩宇满意的是，这头星空巨蟒的体型可以化为极大，弥散开来，甚至能够将整个阿利亚王国包裹在呢！

　　这还是他在低级别的时候，若是升到了圣阶，乃至于更高的半神级，是不是可以将整个魔法世界笼罩在内呢？

　　对此，林浩宇十分期待，同时他也十分满意自己召唤出来的这头极品幻宠，并毫不犹豫的将之保留下来。

　　而星空巨蟒也没有让林浩宇失望，他在得到林浩宇放出的权限之后，先是进了次元珠小位面一趟，将其中被林浩宇精心储备起来的能量尽数包裹住，化为一个巨大的湖泊，而后耗费大量的能量分出了数十个小了许多号的星空巨蟒，分别进入到魔法世界和渎灵世界之中。

　　这些小星空巨蟒刚一在魔法世界和渎灵世界之中安顿好，就开始疯狂的汲取周围的能量，它们一旦铺开，每一个都能笼罩数万平方公里的水面，就如同一大块太阳能电板一般，对于能量的吸收效率堪称惊人。

　　随着小星空巨蟒不断从周围就能量，它们的体型也会越来越大，笼罩的区域也会随之增加，而且这个增加速度还无比惊人。

　　其中渎灵世界那边就不用说了，以小星空巨蟒的成长速度，怕是几年过去都不一定能够将之尽数笼罩，但魔法世界这边却是已经在小星空巨蟒的不断成长中快速沦陷，大片大片的海域被占领，其中的情况都被摸得一清二楚，甚至连陆地上都被小星空巨蟒不断渗透，特别是那些戈壁滩，上面出现了一层薄薄的沙膜，看上去几乎没有什么特别之处，但这些沙粒构成的薄膜却实实在在的是小星空巨蟒的身体。

　　在这种情况下，林浩宇也不禁有些诧异，他没想到自己新召唤出来的这个极品幻宠星空巨蟒竟然能够做到这一步，他对其开放的仅仅只是最为普通的能够随意调用能量以及自由进出次元珠小位面各个节点的权限，这和其他亟待能量来成长的幻宠一样，可最终的效果却是完全不同，眼下星空巨蟒还没有怎么成长呢，就已经变得如此惊人了，更何况是以后呢？

　　“不管了，这个小星真是厉害，既然如此，那寻找龙岛的事就交给他了！”此时，林浩宇也决定偷个懒，将搜寻龙岛的事情交给星空巨蟒分裂出来的那十余个进入到魔法世界之中的小星空巨蟒去做，这样一来也算是物尽其用。

　　说起来，近段时间林浩宇也没少在魔法世界的海洋上空溜达，只不过他发现自己还是低估了魔法世界的面积，或者说是高估了自己在高速飞行过程中对海面上一个“细小”岛屿的敏感度。

　　所以林浩宇几乎可以说是毫无所获，他非但没有找到龙岛存在的痕迹，反而还浪费了大量的时间。

　　不过还好，此时林浩宇多了一个伙伴却是将这件事完美的解决掉了，根据那十余个小星空巨蟒的成长速度，只要能够达到圣阶，那么最多过上一个月，就能够将整个魔法世界的海域尽数笼罩。

　　当然了，前提是星空巨蟒及其分裂出来的小星空巨蟒都成功突破到圣阶，否则直接进入深海区域的话，会在那狂暴的风暴之中受到巨大损伤的！

　　……

　　“老大，传送方面的研究有了新的突破……”

　　正当林浩宇悠闲自在的带着一众手下在渎灵世界之中耍玩的时候，却是得到了一个好消息。

　　说起来，在有了星空巨蟒这个可以帮忙探查龙岛所在的新手下之后，林浩宇就不再前往魔法世界的海域之中四处搜寻了，那样不但效率底，而且还非常浪费时间。至于获取能量方面，有那些复制体和星空巨蟒在，也是完全不用担心的。

　　在这种情况下，林浩宇反倒是闲了下来，他此时就带着夏子颜及其他玩家在渎灵世界里的一处薄雾弥漫的沼泽地带探险，十分悠闲。

　　“什么突破？是不是已经能够进行传送了？”听到麾下玩家的汇报，林浩宇连忙追问道。

　　“是！不过在短距离传送试验的时候还算顺利，可是当我们进行远距离传送的时候，却是遇到了些麻烦……”

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　“就是……就是能量方面不够充足，虽然我们也尝试着使用魔核和魔晶以及晶核来输入能量，但输入速度远远不够，所以需要一种比较容易调取的能量，你看……”说到这里，那个玩家自己也感到有些不好意思了。

　　“嘿嘿！你们这帮家伙，是不是又盯上了我的能量储备了？好吧，你们用就是了，不过只限于一个小星空巨蟒的能量储备，用光了就先等着，不能随意挥霍！”听到这里，林浩宇哪还不知道这些玩家之中的专家是将主意打到了自己的能量储备上来了，他们显然是得知自己麾下的小星空巨蟒吸收储存的能量有多么庞大，所以才会前来游说！

　　“是！老大！保证没问题！其实我们已经开始根据那些夜郎一族遗留下的设施来研究能量转化机制与储备机制了，应该在不久之后便可以成功制造出一个超大型的能量库，到时候就不需要再担心传送能量不足的问题了！”那名玩家笑着说道。

　　“恩！去吧！我等你的好消息！”林浩宇点了点头，把那个得了便宜还卖乖的家伙赶走。他倒不是不舍得一个小星空巨蟒体内的能量储备，只不过是借机敲打一下这些家伙，免得他们心中无所顾忌，到时候若是将什么都赔进去了，也是不太好的。毕竟科技研究方面几乎是一个无底洞，无论投入多少都是不够的，只有在这之中把握一个最为恰当的度，才能通过科技研究获得最大的好处，而不是受其拖累。

　　……

　　在那些玩家之中的专家开始在小星空巨蟒的帮助下进行超远距离传送试验的时候，林浩宇再度恢复了悠闲的日子，但这种悠闲并没有持续太久，很快那些研究就初见成效，开始建立了从魔法世界到渎灵世界的传送通道，很轻松便完成两个世界之间的传送。

　　“这样的话，是不是可以前往滐之光界一趟呢？”在得到手下的报告之后，林浩宇首先想到的就是这一点：“对，应该过去一趟，所谓知己知彼百战百胜，眼下我对于夜郎一族那边的情况一无所知，甚至不清楚对方是否在酝酿着什么巨大的阴谋，若是他们直接将魔法世界毁去的话，岂不是断了我的基业！”

　　略作犹豫，林浩宇就决定了下来，他打算前往滐之光界一趟，去瞧瞧那儿的夜郎一族究竟是遇上了什么，如果可能的话，顺便从对方那儿搜刮一番，说不定能够获得无法想象的好处呢！

　　而即便是什么都不做，只要林浩宇这边表现出了足以威胁到对手的实力，那么滐之光界夜郎一族在之后的战斗中就不会是无所顾忌了，起码他们在派出战斗机械前往魔法世界展开大战的时候必须同时做好后方的防御。

　　在某种程度上说，大后方若是遭到了攻击，损失绝对会无比惨重的，无论结果是胜是败，作为战场的区域都会遭到极大的破坏，所以在那种情况下滐之光界的夜郎一族无论做什么都会感到束手束脚的，根本放不开，自然也就无法发挥出最强的战力了！


第一千一百六十一章 进入滐之光界

　　“五、四、三、二、一、启动传送！”

　　“嗡！”

　　当麾下的玩家启动了传送之后，林浩宇只觉得眼前一黑，随即就进入了一个五彩缤纷的通道之中，那是一种极为虚幻的感觉，周围的景物让人迷醉，但林浩宇却清晰的感觉到这些东西都不是实物。

　　而他自己就如同来到了童话世界之中一般，十分的神奇。

　　不过这种感觉并没有持续太久，很快林浩宇就发现自己“走”到了那条羊肠小道的尽头，他再度感到眼前一黑，等到恢复过来的时候，已经身处另外一个世界了。

　　此时，林浩宇不禁想起之前玩家之中的专家向他千叮咛万嘱咐的话，那些人说他们选择的坐标是根据那些滐之光界夜郎一族掠夺者基地之中的现有坐标进行推测的，理论上应该会偏出敌人防范严密的区域，但这只是理论上，并且也不代表就一定不会落入一些危险的区域，所以提醒林浩宇要注意安全，在传送过去的第一时间就必须做好战斗准备，防范可能到来的攻击，说不定还会遭到围攻，并被对方的要塞炮锁定。总之，在这种没有准确坐标的传送之中是绝对不能掉以轻心的！

　　“呼！”

　　林浩宇敏锐的发现自己身体下方并没有任何东西，不用说是被传送到了空中，他连忙探出精神力，朝四下感知，发现没有危险之后方才睁开眼来。

　　“咝！竟然是个火山口！而且还是活火山，太背了吧！”这一看，却是让林浩宇吓了一大跳，他发现自己的身体下方正对着一个冒着浓烟的火山口，那里边涌动着通红的岩浆，随时有可能喷发的样子！

　　见此，林浩宇深吸了一口气，连忙开始调集风之力，打算迅速离开这片区域。

　　“嗖！”

　　不过在即将离开的时候，林浩宇就感到有些不对劲，他稍微兜了个圈，又返回了这个火山口，并钻了进去，顶着高温进入到岩浆的上边不远处，隐藏在火山口之中。

　　“嗡！”

　　紧接着，一队战斗机械飞了过来，绕着火山口盘旋了一阵，方才离开。

　　“这些战斗机械的战力最高只有圣阶的层次，应该不会发现我！”林浩宇想了想，觉得自己刚才的反应还算及时，应该没有引起夜郎一族的注意。

　　可即便如此，林浩宇还是小心翼翼的在火山口猫了小半天的时间，期间他发现了不少四下里巡视的战斗机械，更是不敢轻举妄动。

　　幸好在观察了小半天之后，林浩宇基本上搞清了这些战斗机械的行动路线与出现的时间规律，趁着夜色降临，悄悄的窜了进去。

　　此时，林浩宇身上的那种得自魔法世界精灵族的隐匿方法起了大用处，让得他成功的瞒过了滐之光界夜郎一族战斗机械的探查，这对于林浩宇的计划可是有着巨大帮助的。

　　“还不错！看来那些精灵能够在夜郎一族掠夺者的统治下繁衍下来，也不是毫无道理的，单只是这种隐匿手段就已经足以证明一切了！”感受到那种隐匿手段的绝佳效果，林浩宇也不禁感叹起来，若非有着那种独特的隐匿手段，在滐之光界这边还真是寸步难行呢！

　　不过还好，此时的林浩宇算是成功的度过了第一道危机，顺利避开了天空中巡视的那些战斗机械的探查，已经可以安然离开那处火山口了。

　　“嗖！”

　　林浩宇的速度极快，哪怕是不利用任何工具的帮助也可以如同飞一般在地上窜行，不一会儿便远离了刚刚的那片火山口区域，进入到一片森林之中。

　　“这是什么地方？怎么还有原始森林存在呢？”发现自己进入了一片森林之中，林浩宇也不禁有些诧异，不过此时并没有人可以回答他，由于天上时不时就会飞过一队战斗机械，所以林浩宇甚至连蚁后侍卫都没有放出去，更别说是召唤出麾下的血契宠物和幻宠来进行探查了。

　　不过林浩宇也不是毫无办法，他的精神力逸散开去，很快便将周围的情况探查清楚。

　　当然了，在探查额过程中，林浩宇也是无比小心的，他的精神力一直没有离开地面，这样一来也不用担心会被空中不断飞过的战斗机械探测到，毕竟精神力波动也属于一种能量波动，若是对方恰好有探测类似波动的仪器，可就麻烦了。

　　根据林浩宇的探查，这片森林并不算大，距离火山口也不算远，只不过是因为背对着火山口的喷射方向，所以才得以幸存，否则的话怕是早就被烧得一塌糊涂了！

　　林浩宇猫着腰潜出森林，不久便发现了一处夜郎一族的聚居地，那儿有点像一个小镇子，虽然只有一条街道，数百户人家，但却有着相对繁华的夜生活，此时整条街道灯火通明，即便是处于森林边缘，林浩宇也能够听到从镇子上传来的欢歌笑语。

　　“看来这些夜郎一族的人也不是毫无情调的嘛，过去看看！”见此，林浩宇立即顺着地面上的一些障碍物不断靠近镇子，不一会儿便混了进去。

　　“嗖！”

　　林浩宇的前进速度虽然降了下来，可是在镇子里的行人看来却依然是快不可及。

　　而且由于林浩宇行进的区域大都是在墙体或是其他东西所形成的阴影之下，所以那些行人甚至连他的影子都没有看到，顶多是觉得一阵风吹过而已，完全察觉不到丝毫的异常。

　　说起来，林浩宇此时可是已经完全领悟了风之力，他在行进之中带起的风也是非常轻微的。

　　“这下应该可以了！”钻进一个黑漆漆的楼房之中，林浩宇心中略微感应了一下，发现周围并无危险，方才放下心来。

　　随即，林浩宇放出了大量的蚁后侍卫，开始对整个镇子进行探查。

　　这些蚁后侍卫的任务十分繁杂，除了要将周边的情况探查清楚之外，更重要的是听取镇上居民的对话，从中分析出关于滐之光界的讯息。

　　其中最关键的讯息就是滐之光界的大小，比如说滐之光界是一个类似于魔法世界或是渎灵世界那样的天圆地方的世界还是和原始宇宙一样是由无数颗星球组成的，若是后者的话，就比较麻烦了，起码滐之光界夜郎一族的后方会变得极大，以至于林浩宇都有些难以应付，除非他将麾下的玩家猎魔师都带过来，否则单凭一个人想要逛遍整个宇宙根本是不现实的！

　　当然了，这并不是说林浩宇完全无法将整个宇宙清扫一遍，而是说他根本不可能将整个宇宙之中的敌人清扫干净，对方完全可以和他打游击战，让得林浩宇即便是占据了上风也无法将对手清剿殆尽！

　　而之所以在进入对方的镇子之后林浩宇才放出蚁后侍卫，是因为这儿有许多生物活动的迹象，蚁后侍卫放出去之后也不会引起特别的注意，若是换做在其他地方，怕是会被空中不时飞过的战斗机械探测到！

　　……

　　蚁后侍卫的探测结果很快就陆续反馈到林浩宇这儿，他们毫无保留的将大量的讯息直接交给林浩宇，由他来进行筛选、分析，最终形成有价值的情报讯息。

　　这项工作虽然麻烦，但是对于林浩宇来说并不算难，他的心神力量无比强大，完全能够从诸多讯息之中分析出自己想要的。

　　“没想到滐之光界也不是夜郎一族的大本营，他们的真正据点另有他处，而滐之光界只不过是一个如同虚空族那样的可移动小世界，有点像科幻里边的时空要塞呢！”通过这些镇民的交谈，林浩宇获得了大量的讯息，只不过这些讯息都是残缺不全的，毕竟那些居民也不是一直将这些事情挂在口边的，他们只是无意中透露出一些有用的信息，结果被林浩宇分析出来罢了！

　　“既然如此，那我是不是可以将滐之光界‘拿’走呢？”突然间，林浩宇的脑海中冒出了这样一个大胆的念头。

　　说起来，此时的源界已经成长了许多年，由于能量比较充足的关系，已经达到了三界之中比较大的小世界大小，将一个滐之光界放进去完全能够做到。

　　不过林浩宇也知道自己想要取走滐之光界，首先要做的就是将之俘获，否则的话直接将这个“移动要塞”送进源界之中，结果将是难以想象的！

　　“对了！我现在究竟是在‘游戏’世界还是在现实之中呢？”在盘算着如何将滐之光界化为己有的时候，林浩宇又猛然将意识到了自己似乎是忽略了什么，他之前只是下意识的想到要将滐之光界送进源界之中，可是这儿如果是游戏世界的话，那么对应的只会是次元珠小位面啊！

　　“这……”在这个时候，林浩宇也不禁有些迟疑了，虽然他只要试上一试就能够明白自己究竟是在游戏世界还是现实世界，但是心中生出的那种特别的感觉却让林浩宇有些畏怯，那是一种对未知事物的本能恐惧！


第一千一百六十二章 滐之光界的控制核心

　　“嗖！”

　　林浩宇尝试着将一支放在次元珠小位面之中的箭矢取出来，正如他所猜测的那样，自己果然成功做到了这一点。

　　“现在，是最关键的时刻了！”在顺利从次元珠小位面之中取出了一支箭矢之后，林浩宇的面色缓缓变得凝重起来，他开始将自己的心神朝源界探去！

　　源界和次元珠小位面原本是一体的，只不过一个在现实世界，另一个在“游戏”世界，之前无论林浩宇如何尝试都没能完成将这两个小世界连通，此时却似乎是触摸到了那种神秘奥秘的边缘。

　　“叮当！”

　　一块源界之中的矿石随着林浩宇的意念操控叮的一声掉落在地上，虽然声音不大，但却让林浩宇吓了一跳。

　　突然间做到了这一点，实在是出乎林浩宇的预料。

　　“这里难道是一个类似于中转点的地方？就如同渎灵世界和魔法世界之间的那个中转小世界一般？”想到这里，林浩宇不禁心中一动，他更是坚定了要将滐之光界拿下的决心。

　　“对了，滐之光界之中的夜郎一族似乎没有什么准备，这样算下来，也许能够打他们一个措手不及，直接将整个滐之光界拿下！”林浩宇暗自盘算着。

　　此时的林浩宇依然猫在那个黑漆漆的建筑之中，似乎在等待着什么，但实际上他已经开始筹划此次行动了。

　　同时，关于滐之光界的讯息也已经传到了玩家那儿，一支由多名军事专家组成的讨论组正在三界之中积极分析着，以求找出最佳的攻占滐之光界的方法。

　　“嗖！”

　　在猫了半晚上之后，林浩宇终于出手了，他直接窜进一家民房，随手布了一个隔绝声音与光线的结界，而后将民房里的人叫醒来，施了一个迷魂术，一点一点的询问起来。

　　此时林浩宇用的是三界之中准圣的手段，比起游戏世界的手段来，更显诡异莫测，用来探查滐之光界夜郎一族的情况，实在是大材小用。那些普通人根本无力抵抗，林浩宇问什么他们就说什么，别说是心存反抗之力了，怕是早就将林浩宇当做自己的至亲了！

　　不一会儿，林浩宇就将一切搞清楚了。

　　通过蚁后侍卫的探查，林浩宇明白在这个滐之光界的夜郎一族普通人之中并没有特别的防范手段，所以他才敢直接进入民房之中施展手段来询问那些普通人。

　　在询问之后，林浩宇不但明白了滐之光界的真正来历，而且还得知了夜郎一族在这里边所做的防御布置。

　　“竟然是一个有着控制核心的神奇小世界，虽然不算大，但却如同星球要塞一般，能够不断移动，在各个世界之间穿梭，蛮神奇的嘛！”林浩宇暗自赞叹着：“不过这样一来，只要我能够夺过那个控制核心的所有权，就可以成功将滐之光界占为己有，还算不错！”

　　所谓知己知彼，百战不殆！在明白了对方的防御手段和弱点之后，林浩宇只觉得眼前豁然开朗，原本被他当做龙潭虎穴的滐之光界现在看来也就那样，根本不足为虑。

　　“嗖！”

　　随即，林浩宇化为一道黑光迅速朝远处窜去，不一会儿便来到一座城堡里边。而由于林浩宇一直施展着那种得自精灵族的隐匿手段，所以竟是没有触发那些报警装置以及探测设备。

　　“节点，设置！”

　　在这座城堡的某个大殿之中，林浩宇开始设置节点。

　　“咦！竟然没成功？怎么回事？”在设置节点的时候，林浩宇却发现无论自己怎么做都不可能成功设置一个节点，原本他能够轻松完成事到了现在却完全没有任何的动静，就如同在魔法世界之中一样。

　　“对了，是螟蛉石！在魔法世界之中就是靠着螟蛉石才能够设置节点的，这样算下来，在滐之光界也许是一样的！”

　　想到这里，林浩宇立即开始试验，他迅速取出螟蛉石，开始设置节点。

　　“嗡！”

　　随着林浩宇的动作，一个新的节点出现在了这座城堡之中。

　　“都出来吧！准备攻击！”

　　节点刚一出现，就扩大到将整个大厅都笼罩在内，紧接着一队队的玩家猎魔师从中走了出来。

　　之所以让手下以玩家的身份出现，是因为这些玩家角色的实力更胜于本人，而且玩家角色本就是为战斗而生的，虽然不像修炼者那样具有各种各样的手段，但却可以发挥出强大的战力。

　　当然了，更重要的是以玩家角色的身份出现，即便是出现死伤也没什么关系，还可以在神话世界那边复活，根本不用担心损伤！

　　这一切都让玩家猎魔师变得无可抵挡起来，当一队队玩家猎魔师出现在城堡之中的时候，迅速向整座城堡蔓延开去。

　　“吱！”

　　直到此时，城堡内外的警报声才撕心裂肺的响了起来，显然是发现了有入侵者。

　　不过当这些城堡的警卫打算将有人入侵的信息传播开去的时候，却发现已经与外界断了联系，整座城堡都被笼罩在一个特殊的结界之中，完全无法传递一丝讯息出去。

　　“这就是滐之光界的控制核心吗？”此时，林浩宇却是走到了城堡最深处，一路上遇到的那些自动武器以及战斗机械都被他轻松灭杀，根本不足以抵挡林浩宇的前进步伐。

　　“轰！”

　　当林浩宇刚将手放到那颗代表着滐之光界控制核心的珠子上时，一股庞大的能量涌了过来，狂暴无比的冲进他的体内。

　　“哧！哧！哧！”

　　一时间，林浩宇的身躯都快要被涨破了，不过幸好的是他麾下还有着大量的血契宠物和幻宠，其中血契宠物就不说了，林浩宇此次出行并没有带，但是幻宠的数量却是不少，再加上位于次元珠小位面之中的最后那头体型庞大无比的极品幻宠星空巨蟒，很是轻松的就将这股能量分流，并迅速消化掉。

　　“呜！”

　　就在此时，林浩宇又从那颗珠子上感受到了一股强大的吸力，他体内的能量迅速被对方吸走，不一会儿便消耗殆尽。

　　“呃！难道是‘换血’不成？”

　　在这个时候，林浩宇也不禁有些诧异，眼前的这种情况就如同林浩宇先将那颗珠子里蕴含的能量消耗殆尽，紧接着注入自己的能量。

　　不过此时虽然有些紧急，但是在林浩宇看来却根本不算什么，当他动用幻宠体内的能量储备之时，就迅速获得了大量的能量，源源不断的注入到那颗珠子之内。

　　没过多久，林浩宇就将那颗珠子喂饱了，期间消耗的能量虽多，但是对于星空巨蟒来说完全是九牛一毛！

　　“嗡！”

　　就在林浩宇体内输出的能量将那颗珠子充满的时候，他突然感到自己心神一震，瞬间多出了一种视角，将整个滐之光界笼罩在内，并且可以随意对滐之光界之中的地形进行调整，就如同在次元珠小位面之中所做的那样。

　　“杀！”

　　掌控了滐之光界的控制核心之后，并不代表林浩宇就彻底获得了这个小世界，他立即下达了攻击的命令。

　　紧接着，不计其数的玩家猎魔师冲了出去，涌向滐之光界的各个地方，与之相伴的是林浩宇麾下幻宠复仇精灵制造出来的一个个林浩宇复制体，这些复制体都拥有者极其强大的防御能力，并且可以不断被制造出来，所以完全可以当做肉盾乃至于炮灰来使用，在攻坚战之中完全可以起到极大的作用。

　　在如此强悍的攻势下，玩家猎魔师的占领区域迅速蔓延开来。

　　反观夜郎一族的成员，却是迟迟没能组织起有效的反抗，等到他们反应过来，开启各地的防御武器之时，却发现己方的仓库储备竟是被搜刮一空。

　　这不用说就是穿山兽和林浩宇复制体一起干的，虽然夜郎一族对于地下也有极强的探测能力，但一方面是因为在滐之光界之中他们没有多少防备之心，在这方面布置的探测仪器并不算多，探测能力完全没有发挥出来，另一方面是因为林浩宇和穿山兽复制体都一直维持着那种得自精灵族的特别隐匿手段，所以竟是趁着对方不注意顺利将仓库搜刮一空！

　　现代化的战争打得就是物资支持，眼下那些夜郎一族的仓库都被偷偷搬空了，还打什么？就连各处防御基地内的炮火都支持不了几轮齐射，更别说是其他了！

　　在这种情况下，整个滐之光界很快就落入了林浩宇及其麾下玩家势力的手中。

　　期间林浩宇并没有发现战力高于半神级层次的存在，那些半神级的战斗机械虽然数量不少，可是在林浩宇的诸多复制体面前根本不够看，很快就被灭杀一空。

　　“呼啦啦！”

　　彻底占领了滐之光界之后，那些呆在这其中的夜郎一族成员及其他生物都被送进了源界之中，等侯安排，至于玩家猎魔师，则是又返回了游戏世界，整个滐之光界就只剩下了林浩宇一个人，以及大量的复制体。


第一千一百六十三章 渡世珠

　　“这个滐之光界应该不会就这么简单吧！”把弄着手中的珠子，林浩宇心中却是疑惑不已。

　　这颗珠子正是滐之光界的控制核心，林浩宇虽然已经彻底将之收服，但却总觉得意犹未尽，似乎是遗漏了什么。

　　而就在所有人都完成撤离的一瞬间，林浩宇却突然感到手中的珠子轻轻颤动了起来，紧接着竟是缓缓融进了自己的身体之中。

　　与此同时，滐之光界也逐渐从虚空中消失。

　　“呃！”

　　看着周围的所有景物尽数消失，自己已经进入到虚空之中，林浩宇不由一愣，他四下里望了望，却没有发现滐之光界的存在。

　　“这究竟是怎么回事？”即便是以林浩宇的见识，在这个时候也有些不够用了，他仔细的思索着，却没有发现任何有价值的讯息。

　　不过就在此时，三界之中却是突然降临了一道天地法则，针对所有的修炼之人。

　　“什么？渡世珠现世！那是什么东西？”

　　出现在三界之中所有修炼者心底的正是这个讯息，其中明言渡世珠已经出现，并指明了其位置，是在天龙大世界之中。

　　一般人也许不知道渡世珠是什么东西，可是三界之中的那些老古董，特别是其中一些存在了不知道多少年的准圣境强者，却是很清楚每一个圣人的出现都会伴随着渡世珠的出世。

　　当然了，并不是说每一颗渡世珠都会造就一个圣人，但却是必须的条件。

　　而且渡世珠也是相当罕见的，虽然不像圣人那么稀少，只有寥寥数名，但也绝对不会超过十指之数。

　　所以从某种程度上说，渡世珠对于准圣境强者的吸引力甚至要大于其他一切宝物。

　　正是因为如此，所以当天地法则做出指引的时候，三界之中不计其数的修炼者都纷纷涌向天龙大世界。

　　“渡世珠？这就是渡世珠么？”对于渡世珠早就圣人的传言，林浩宇也是有所了解的，他细细的感应着自己体内那颗代表着滐之光界控制核心的珠子，心中不由的有些惊讶。

　　“召集一部分准圣境强者，前来天龙大世界进行护法！”虽然林浩宇对于自己所拥有的战力十分自信，但是他也明白在自己获取渡世珠的一瞬间，就意味着和三界之中的所有其他强者为敌，眼下林浩宇能够依靠的也就是他麾下的原始人类族群成员，以及那些被他精神控制的准圣境强者。

　　相比起来，前者还要更加让林浩宇放心些，因为他也不知道在自己迈向圣人的道路之后，会不会出现一些变故，暂时和那些被自己精神控制的准圣境强者断开联系。

　　“嗖！”

　　随着林浩宇的命令发出，不计其数的准圣境强者从各地出发，奔赴天龙大世界，这些人全都是原始人类族群的成员。

　　“咦！竟然有那么多强者出现，这气势，明显已经达到了准圣境，难道说他们也是被渡世珠吸引过来的吗？也不知道渡世珠怎么会出现在天龙大世界？”有一名灵仙境的修炼者本来是打算过来分一杯羹的，没想到却在天龙大世界之中遇上了数以万计的准圣境强者，不由得大惊失色。

　　“呼啦啦！”

　　紧接着更多的准圣境强者涌现出来，成群结队的在天龙大世界的天空中来回巡航，这些准圣境强者不用说就是隶属于原始人类族群，他们是以守护者的姿态出现在天龙大世界之中，明显有别于其他人。

　　与之相对的，那几名从别的地方赶来打算伺机抢夺渡世珠的准圣境强者以及大量的灵仙境修炼者则是如同汪洋大海之中的独木舟一般，有一种在风暴之中飘摇的感觉，心中惴惴不安，甚至已经生出了退意。

　　“这个大世界已经被我们买下了，属于私人领地，各位请便吧！”巡视了一圈，将所有外来者的情况摸清楚之后，原始人类族群的准圣境强者终于开始进行驱逐。

　　“呃！”

　　面对数以万计并且还在不断增加的准圣境强者“大军”，那小猫三两只的“小”势力修炼者俱都心头狂震，不由得纷纷做出了最为正确的反应，那就是立即离开天龙大世界，离开这个是非之地！否则的话怕是下一刻他们就会被那无穷无尽的准圣境强者淹没，死得不明不白！到时候别说是趁浑水摸鱼将那个堪称至宝的渡世珠搞到手了，怕是连神魂都要被灭掉，永世不得超生！

　　随着原始人类族群准圣境强者的驱逐，早些年就已经被原始人类族群彻底买下进而占据的天龙大世界之中再无其他势力的修炼者或是普通人了，整个大世界只有一个势力，那就是原始人类族群。

　　而通过这一次的对碰，三界之中的其他势力也总算是见识到了原始人类族群的强大之处，对方竟是在悄无声息之中多出了大量的准圣境强者，单只是显露出来的就已经达到了数十万，更别说还分散在其他大世界和小世界之中的那些隐藏力量了。

　　如此一来，那些原本还有些许特别想法的势力俱都安静了下来，老老实实的守好自己的那一块地盘，不敢再指望能往外扩张了！

　　对于这件事，林浩宇却是一概不知！他在召唤来大量的手下进行护法之后，自己已经是沉浸到了融入体内的渡世珠之中，开始细细的感悟起来。

　　“咦！它竟然进入了我的源界之中？难道说滐之光界还能够和源界以及次元珠小位面结合在一起么？”林浩宇突然发现原本还在自己体内四处游逛的那颗渡世珠竟然猛地进入到了源界之中，紧接着又出人意料的将滐之光界张开，缓缓的融入源界，与此同时，就连次元珠小位面那边也遭到了“入侵”，有一部分滐之光界进入了其中。

　　“叮！”

　　在林浩宇惊疑不定之时，渡世珠最终完成了此次融合，而那颗珠子也在最后彻底化为一股暖流，散布到了林浩宇的四肢百骸之中，特别是他的脑海里，更是流入了一股说不清道不明的奇特物质。

　　“嗡！”

　　随着林浩宇在现实世界之中遇到了如此惊人的变化，他在游戏世界里也是瞬间完成了七系法则之力的融合，紧接着又是第八系的冰之力，同样顺利无比的融进了林浩宇身周的那个奇特的防护罩之中，使之变成了八系法则分支力量防护罩，而在这一过程中林浩宇甚至是什么都没有做，那种融合完全是自发的。

　　“轰！”

　　紧接着，一道道扭曲的光影出现在了林浩宇的面前，他似乎能够通过这些光影看到以往甚至是未来的一些景物，十分的神奇。

　　“这就是时间法则么？”此时，林浩宇心中也有一种明悟，他发现自己似乎是已经彻底掌握了空间法则，继而根据以前对于时光之轮的一些感悟自动在心中演化时间法则。

　　与此同时，林浩宇的等级也终于突破了一百九十九级这个坎儿，开始一路飙升，而他麾下的血契宠物和幻宠也是不甘落后，纷纷突破。

　　不过林浩宇在疯狂提升等级的同时对于能量的消耗也是相当惊人的，即便是他麾下的星空巨蟒在次元珠小位面之中储备了大量的能量，并且每一刻都会从渎灵世界和魔法世界那边汲取到海量的能量，也是完全不够用，明显可以看到这些能量都在不断的减少，而且减少速度越来越快，以次元珠小位面之中的能量储备，怕是根本坚持不了多久！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　受到刺激之后，星空巨蟒再度分出了不计其数的小星空巨蟒，进入到渎灵世界之中，开始疯狂掠夺其中的能量。

　　而林浩宇的游戏角色也尽量在渎灵世界之中设置更多的节点，作为能量收集的核心，将小星空巨蟒散布出去，笼罩大片的区域。

　　渎灵世界的面积几乎可以说是无边无际，无论林浩宇和他麾下的玩家猎魔师如何探索都找不到尽头，从这儿收集能量，根本不用担心会出现能量枯竭的可能，所以林浩宇十分放心的放出小星空巨蟒来，疯狂的收集着渎灵世界之中的能量。

　　而在星空巨蟒奋力收集能量的时候，复仇精灵也是不甘落后，他放出了一个个星空巨蟒复制体，通过节点进入各个世界，甚至包括了三界之中的大小世界，都被笼罩在内。

　　相对来说，星空巨蟒复制体不但实力更强，在等级上只比复仇精灵差一点，远超星空巨蟒本体，而且也可以分出一个个小星空巨蟒，所以对于能量收集方面的帮助更大。

　　在这些星空巨蟒和星空巨蟒复制体的努力下，林浩宇的次元珠小位面每一刻所获得的能量提升速度迅速以几何倍数增加，很快就占据了老大一片区域，若不是复仇精灵迅速安排了几个星空巨蟒复制体进去当做“仓库”来储备这些能量，怕是都已经逸散出去了，那样的话对于次元珠小位面来说可不是一件好事，绝对会形成一次杀伤力巨大的能量风暴的，甚至要比超级龙卷风还要厉害！


第一千一百六十四章 以力证道？

　　“嗡！”

　　此时的林浩宇等级已经快速飙升到了二百六十级，并且还在疯狂的增加着，而他麾下的那些血契宠物和幻宠的等级大都突破了一百九十九级的瓶颈，就连星空巨蟒也是已经达到了圣阶，在持续提升。

　　在这种情况下，对于能量的消耗也是相当惊人。

　　不过有星空巨蟒以及星空巨蟒复制体在，眼下消耗的能量远远不如获取的快，每一刻星空巨蟒以及星空巨蟒复制体获得的能量都要比消耗的多上无数倍，所以完全能够坚持下去。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　林浩宇此时一直在等待着，包括现实中的他也是一样，在他的身体之中就如同有着一个奇异的种子正在萌芽，只要成长起来，就会彻底达到晋升圣人的所有条件，自然而然的开启晋升之路。

　　当然了，圣人之境对于林浩宇来说还是相当神秘的，他暂时还不知道自己应该怎么做才可以踏上晋升圣人的道路，但是有了渡世珠在，相信只需要顺应着自己的感觉，就完全不会有问题的。

　　而林浩宇在游戏世界之中的等级提升就相当于是在为他晋升圣人铺路，他的等级一路飙升，不但让游戏世界之中的角色实力大增，而且连带着让现实中的身躯也获得了极大的好处，身体素质疯狂提升。

　　……

　　“咝！竟然升到了九百九十九级，这怎么可能？”整整三年的时间过去，当林浩宇从这一次的实力疯狂提升之中醒过来的时候，他发现自己已经升到了九百九十九级，不但实力大涨，而且成功的触摸到了时间法则的边缘。

　　“嗡！”

　　随着林浩宇的实力提升到了极限，他对于时间法则的感悟也随之加速。

　　在“硬件”上达到需要之后，“软件”上的开发对于林浩宇来说难度下降了不是一点半点，原本他在感悟时间法则之上几乎没有多大的进展，可是当实力达到要求之后，竟是如同水到渠成一般，只花了半年多的时间，就彻底感悟了时间法则。

　　随后的十年时间，林浩宇努力的将时间法则和空间法则融合起来，只不过却总是差了那么一点。

　　“难道说时间法则和空间法则的融合是每一个圣人的必修课？”在这个时候，林浩宇也不禁生出了一种无力感：“难怪三界之中的圣人那么少，跟三界的存在年代完全不符，看来只有真正的绝世天才在各种机缘巧合之下才有可能踏入圣人的层次！”

　　在这个时候，林浩宇对于那些圣人也是不敢小觑，他可是很清楚在实力不足的情况下感悟法则之力究竟有多难，以自己的身体属性，简直达到了准圣境强者的无数倍，才能勉强感悟空间法则和时间法则，特别是后者，感悟难度简直是超乎想象，换做是一般准圣境强者，感悟速度绝对是如同蜗牛一般，只能拿时间来耗！

　　这样一来，三界的无数个纪元能够出上聊聊数名圣人也就变得可以理解了！

　　不过林浩宇还是算漏了一点，其实那些圣人并不都是感悟到了时间法则和空间法则的存在，同时他们的身体属性也比林浩宇差了太远太远，在真正的实力上，其实并不比准圣境强者高上太多，只不过是有天地法则“罩”着，才能够发挥出强大的战力，或者准确的说是影响力。

　　从某种程度上说，三界之中的圣人就像是天地法则的“小弟”一般，往往是通过积累功德，来“讨好”天地法则，走天地法则的“后门”，方才能够获得一线之机，得以踏足圣人之境。

　　可是林浩宇却不同，他走的是以力证道的路，就是凭借自己本身的力量，突破天地法则的束缚，最终达到圣人之境。这样一来不但在战力上和天地法则处于相同的层次，远高于一般的圣人，而且还不会受到天地法则的束缚，可以自由自在的做自己想做的事情。不像那些圣人，几乎化为天地法则的傀儡，无论做什么都只能按照天地法则的指引，在有限的规则之内执行。

　　但是在晋升的难度上，林浩宇这样做也要比一般圣人晋升之时所需要遭遇的磨练与阻挠多上无数倍，在三界之中有史以来从未有人成功过！

　　不过和三界之中的修炼者相比，林浩宇却是有着诸多的优势，其中最大的优势便是他麾下的原始人类族群的准圣境强者够多，足以让林浩宇毫无后顾之忧的去感悟、提升。在此期间根本没有其他势力的强者能够干涉到林浩宇，这让他完全不用担心大劫之中的“人”劫，其实对于踏上圣人之路的修炼者来说，来自于其他强者的威胁也是相当大的，很多绝世天才都在这一道劫难面前无奈陨落，毕竟他们要面对的可是整个三界之中的所有准圣境强者及其身后的势力，会坚持不下来也是理所当然的！

　　此外，林浩宇还可以借用游戏世界之中的角色提升而获得强大的身体属性，就像现在，在游戏世界之中已经达到了九百九十九级的林浩宇，身体属性用绝世妖孽来形容也不为过，在三界之中有史以来还没哪个人能够达到，包括那些身体熟悉远超同级修炼者的兽类修士也是远远不如，双方的差距是以数量级为基本单位的，根本没有可比性！

　　……

　　“嗡！”

　　就在林浩宇努力进行感悟的同时，他突然发现自己似乎是来到了一个特别的场景之中，周围的景物化为了一条条有迹可循却又捉摸不透的线条，形成了一个类似于传说中时空穿梭的通道。

　　“轰！”

　　等到林浩宇恢复过来的时候，他发现周围的景物已经大变，自己身处一个广袤无垠的草原之上，天上挂着一轮熟悉无比的太阳，还有一朵朵白云漂浮在蓝天之下，让得林浩宇不禁感到有些熟悉。

　　“咦！我的实力也削弱了好多，难道刚刚真是进行了时空穿梭，而实力的削弱则是时空穿梭的后遗症？”此时的林浩宇隐隐约约猜到了自己是在什么地方，只不过他却有些难以置信。

　　“呦呵！”

　　就在此时，远处一队骑在马上的牧民发现了林浩宇的身影，他们纷纷嚎叫着冲了过来。

　　“果然是穿越了！”听到那些牧民的喊叫，再看着对方的装束，林浩宇立马明白过来自己是来到了什么地方，这儿是成吉思汗时代的地球！

　　对于地球人类历史上出现过的语言，林浩宇已经是熟记在心，作为原始人类族群名副其实的首领，他在这方面可是做得相当好的。不过反过来说，学习各种语言对于实力远超准圣境强者的林浩宇来说根本不会耗费多少时间，也只是顺手为之。

　　“我为什么会出现在这儿？”此时，林浩宇也不禁有些惊讶，他心中暗自盘算着，至于那些正在挥舞着马刀奔袭而来的牧民则是完全不被林浩宇放在眼里：“难道说这是成圣的最后一步，斩三尸？”

　　“不对，传闻中的斩三尸乃是斩去善念、恶念以及自身，可是我这究竟是什么念？莫非是执念？那究竟算不算斩三尸之列？”林浩宇发觉自己的脑子有点不够用了。

　　“不管了，顺心而为就是！”

　　一念及此，林浩宇只觉得豁然开朗，有一种拨开乌云见明月的轻松与欣喜感觉自心底升起。

　　“嗖！”

　　紧接着，只见林浩宇猛地窜了出去，避开那队正在扑来的骑士，消失在茫茫草原之中。

　　在甩掉那些追兵之后，林浩宇方才停下脚步，将精神力蔓延开去。

　　“这就是成吉思汗么？”很快，林浩宇就发现了数百里远的战场上有一位老将军中箭，周围的人连忙围了上去，惊慌不已。

　　而这名老将军也是整个战场的核心，他的中箭甚至让所有人都停下了手中的动作。

　　“根据后人的研究，成吉思汗应该是在进攻西夏的过程中身中毒箭，引发旧伤，不治身亡，而后人也为此惋惜不已，我在前世被子颜带入现代社会之中渡过的那段悠闲日子里曾经看过很多关于这方面的帖子，上面也有不少人曾经假设过若是成吉思汗不死，会不会将整个欧洲都占领下来？难道是因为这个原因才形成的执念？”感应到成吉思汗的情况，林浩宇突然间明悟了什么，他连忙狂奔过去，进入到纷乱的战场之中，隔空朝成吉思汗的口中弹去一滴生命之水。

　　“呜！”

　　虽然只是一滴对于林浩宇来说没多大用处的生命之水，但也让身受重伤的成吉思汗变得生龙活虎起来，后者在生命之水刚一入口，便立即跳起身来，猛地发出一声巨吼，跃上战马，开始新一轮的征战。

　　这就是成吉思汗，生命不息，战斗不止！虽然他刚刚才经历了死亡，甚至是从鬼门关走了一圈，不过所谓大难不死必有后福，接下来其手下的草原勇士表现得更加勇猛，奋不顾身的发出一轮轮的进攻，直至将整个西夏踏平！


第一千一百六十五章 大结局

　　而在林浩宇做出那一切的时候，就如同无形中出现了一个大手，在历史的洪流之中轻轻的一拨，紧接着一条有别于正统的“支流”诞生了，在无尽的时空之中形成了一个新的平行世界，继续往下走去。

　　在这个平行世界之中，成吉思汗不会早早死去，他要征西夏、灭金国、进占欧洲、招降吐蕃、攻克大理，成为整个亚欧大陆独一无二的大帝。

　　与此同时，林浩宇的次元珠小位面之中的星空巨蟒和星空巨蟒复制体的能量储备一下子缩水了一圈，差不多损失了二分之一，尽数注入到林浩宇的体内，不但完成了历史的分流，而且还在那个平行世界之中留下了一尊分身，这个分身会帮助成吉思汗去完成自己的霸业，保护他不会遭到致命的伤害，无论是来自外部的还是内部的！

　　……

　　“嗡！”

　　随后，林浩宇再度来到了一个时空节点。这儿是明朝末期，吴三桂冲冠一怒为红颜！

　　……

　　在接下来的时间里，林浩宇不断的进入一个个时空节点，去“篡改”历史，同时对于能量的消耗也达到了一个极限，几乎每经历一个时空节点，林浩宇的能量储备都要损失许多。

　　毕竟在每一个时空节点之中林浩宇不但要制造出一个平行世界来，而且还必须留下一个分身。

　　如此一来，即便是有诸多小星空巨蟒和复制体在渎灵世界、魔法世界以及三界之中收集能量，也是有些不够，每经历一个节点之后，林浩宇都必须停下来等上一段时间才行，不然的话他的能量储备就不够用了。

　　这样磕磕碰碰渡过了上百年的时间，林浩宇方才成功的将每一个自己心存芥蒂的时空节点走了一遍，包括八国联军入侵之时，以及后边的诸多次大屠杀，都被林浩宇涂改得面目全非，特别是林浩宇印象最为深刻的南京大屠杀，他不但亲自过去了一趟，而且还自己动手，将那些肆意屠戮平民的日军灭杀掉！

　　而在每一个平行世界之中，林浩宇都留下了一个分身。

　　一百多年的时间，在游戏世界的时间就是三千多年，在此期间魔法世界等游戏世界也遇上了不少事情，不过对于已经发展起来的玩家猎魔师来说根本不算什么，轻轻松松便化解掉了。

　　在这个时候，就是燃烧军团大举入侵也算不上什么大事，玩家猎魔师轻易便能够将对方淹没在人海之中，将那些敌对势力打得连北都找不着。

　　终于，在某一天林浩宇突然感到一阵悸动，他隐隐约约的感应到似乎自己已经触摸到天地法则的边缘，那是融合了时间法则和空间法则的一种神奇无比的法则，所有的一切都离不开天地法则的指引，就连一般的圣人都不例外！

　　而林浩宇要做的便是打破天地法则的束缚，成为一名真真正正的圣人，自由自在，随心所欲！

　　但林浩宇却感到自己无论怎么做都有些欠缺，似乎他还有什么事没有完成呢！

　　“难道说是因为她们？”突然间，林浩宇似乎是想到了什么：“是啊，虽然我没有办法和她们结为夫妻，但总归是有了挂念，而想要成圣，首先要做的就是斩去一切挂念，这虽然连执念都算不上，但在这个时候竟然也成了我心中的一点破绽，难怪迟迟没能成就圣人！”

　　明白了这一点之后，林浩宇也彻底放开了心里的包袱，他开始进入一个个时空节点，分出诸多的分身，去和那些自己对其有一定好感同时也对自己比较钟情的女孩在一起，进入平行世界，渡过最为美好的时光。

　　这些女孩子里边不光有德洛丽丝公主和薇薇安，更有之前林浩宇遇到的诸多女孩，双方互有好感，但却受到诸多的限制，林浩宇一直克制着自己，没能和对方走在一起，但是在平行世界之中，就不用那么在乎了，每一个平行世界，都是林浩宇说了算的，他在里边无论做什么都不会受到任何的诘责，更不会引发任何不良的后果！

　　“呼！终于要结束了！”在弥补了自己内心所有的缺憾之后，林浩宇只感到心中一松，他站起身来，缓缓走了出去，与身处游戏世界的角色合二为一，而后就像一个新手一样，再度进入神话世界，开始了一段神奇的旅程。

　　此时的林浩宇几乎变得无欲无求，周围所有的人对于他来说都如同路人一般，似乎再也带不起他任何情绪波动，就连夏子颜等人过来看望他之时也是一样。

　　在突破圣人的边缘游荡，林浩宇将每一天都放到了游戏之中，他控制着新的游戏角色在游戏世界之中纵横驰骋，一点点的成长壮大，再现一段传奇。

　　……

　　这样的日子不知道过了多久，林浩宇在那种浑浑噩噩之中，突然间明悟了什么，他猛地抬起头来，看向身旁的亲人，眉头紧锁，似乎在思索着什么。

　　在这个时候，夏子颜等人也只是担忧的看着林浩宇，但是并没有阻止他，她们也不知道自己该做什么，只能将心中的爱意倾注在他的身上，等待着他从感悟着醒来。

　　“嗷！”

　　在看了许久之后，林浩宇忽然爆发出一声怒吼。

　　“我的道！这是我的道！不容任何人来指手画脚！天地法则也不行！”

　　“哈哈哈！我终于悟了！”

　　“悟了！”

　　“嗡！”

　　就在林浩宇大喊之后，一股庞大的波动降临在林浩宇的身上，将之包裹在内。

　　这不是天地法则，而是一种与天地法则同等层次的存在，只有像林浩宇一样以力证道的人才能够享受到这种待遇，其余的人，包括三界之中的那些圣人得到的都是天地法则的笼罩，所获自然是天差地别！

　　许久之后，林浩宇才从那种感悟之中清醒过来，他缓缓站起身来，扫视一圈，双眼之中清明无比，与正常人无异！

　　“老公，你……”此时，夏子颜和碧灵仙子都守候在林浩宇的身旁，等待着他的醒来，一见到后者的表现，在兴奋之中也不禁有些担忧，忍不住问道，但同时又生怕搅扰到林浩宇，声音也是微不可闻。

　　“没事的！放心吧！我已经成圣了！”感受到这两个深爱着自己的女人那纠结的小心思，林浩宇也是心中一暖，笑着说道。

　　……

　　林浩宇虽然成圣了，但和其他圣人的避世隐修举动却完全不同，他依然游逛在尘世间，甚至还毫不避讳和自己的挚爱生活在一起。

　　而在林浩宇的带领下，原始人类族群也越来越繁荣昌盛，在前些年，就已经因为成员数量达到极限而不能继续肆意扩张，在族群内部展开了节育的宣传教育，不过并没有进行历史上昙花一现的强制性“计划生育”政策，毕竟对于实力绝强且数量众多的原始人类族群来说，随便就能找到一个新的世界，来降低人口压力。

　　同时这些沉溺游戏世界的原始人类族群成员其实在外界物资的消耗方面也是相当低微的，从某种程度上说和宅男宅女一样，属于最为“环保”的生物。

　　原始人类族群的蓬勃发展，虽然带来了一些不好的东西，比如说招致诸多敌对势力的窥视，但是很多事情都到不了林浩宇的面前就被解决掉了，包括以往与滐之光界的夜郎一族处于同等层次的势力，有着绝世强者黑山天魔带领的荒魔一族，在遇上玩家猎魔师大军之后，也是铩羽而归！

　　毕竟玩家猎魔师的数量实在是太多了，而且发展速度也是快到了极点，同时擅长合击之术，只要实力达到了一个最低的界限，就能将相应实力的对手或是势力击败！

　　即便是偶尔有实力强大的敌人出现，也会在林浩宇的面前被轻松击败或是灭杀，根本翻不起什么浪花啦！

　　别忘了，此时的林浩宇可是独一无二的圣人，以力证道的强大存在！

　　……

　　“走吧，旅游去，这个地方就交给那些小家伙们折腾去吧！”见到三界和游戏世界的局势都彻底稳定下来之后，林浩宇带着两女和一些长久以来都跟在身边的“老人”开始了旅游计划，进入到传闻中的死亡山谷之中，开启了一段新的旅程！

　　……全书完……
