

神秘的哭声

作者：姜永育

内容简介

　　新婚之夜，新房内传出神秘女子哭声。哭声未解，惊恐再现，哭屋墙壁内惊现女尸。

　　一个鱼龙混杂的市郊村落，一幢阴森恐怖的出租小楼，一群寄居城市的打工人员……刑警老毕和助手小陈走进其中，他们殚精竭虑，苦寻真凶。

　　房东、闺蜜、前夫……谁是作案凶手？神秘脚印、沙哑男声、鬼祟黑影……蛛丝马迹的线索带出困惑重重！追凶路上，隐藏十五年之久的案件浮出水面，一个为艺术流浪的歌手惨死异乡。一时间，风声鹤唳，令人谈之色变。

　　历经重重险阻，老毕终将凶手捉拿归案，而神秘哭声的面纱也将随之徐徐揭开……


作者简介

　　姜永育，四川汉源人，1972年12月生，典型射手座，一生渴望自由，追求创新，视写作为人生最大爱好，曾在《清明》、《短篇小说》、《章回小说》等文学期刊发表小说多篇。近年来，在多家报刊杂志开办有探秘专栏，并在网站连载科幻小说和悬疑小说等。主要作品有《人生如旅》、《废墟的故事》、《虎嘟嘟魔幻大历险》、《天灾》、《人祸》、《震撼的大地》、《复活的火山》、《恐怖的巨浪》、《狂暴的山洪》、《趣味地学》、《跟着怀特叔叔去探险》等。2013年出版长篇悬疑小说《墙上美人脸》，获得读者一致好评。



　　引子

　　“有一部韩国恐怖电影名叫《鬼铃》，你看过没？”刚一见面，老毕便突然来了这么一句。

　　“看过，那是十年前的老电影了。”我心里有些疑惑，不知老毕今天葫芦里卖的啥药。

　　“这部电影的内容你还记得吗？”他点燃一支烟，美美地吸了一口，两只眼睛微微眯了起来。

　　我不解地看着眼前的这个小老头，心想这次好不容易把他约出来，难道他是想探讨恐怖电影不成？

　　“你不用担心，这次我肯定会给你讲一个更加离奇的案子，让你顺利完成采访任务。”老毕似乎知道我的心思，他微微一笑，慢悠悠地说，“下面，咱们接着说《鬼铃》，这部电影我有些淡忘了，请你把内容简单叙述一下行吗？”

　　“《鬼铃》讲的可是鬼故事哦。”我提醒他，“你是大名鼎鼎的刑侦专家，不应该研究鬼神之类的事情，我觉得你还是赶紧讲案子比较好！”

　　说到这里，你可能已经知道老毕的身份了吧？没错，老毕的大名叫毕麦斯，他可以说是中国福尔摩斯式的传奇人物。五十多岁的老毕黑瘦、矮小，貌不惊人，但破案思路独特，分析方法异乎寻常，再难的案子在他手里都能迎刃而解。据说，老毕已经破获了大小案件上百起，光我们《法制时空报》就刊发过他破获的三十多起案件。我也因为经常采访老毕，与他成了无话不谈的忘年交。

　　“不用着急嘛。”老毕弹了弹烟灰，“其实研究鬼神也是一门学问，咱们东方人敬畏神鬼，所以罪犯往往利用这种心理，将一些犯罪活动伪装成鬼神所为，引起人们在思想上、行为上的恐慌和混乱。因此，要破获案件，抓住凶手，有时也需要研究一些神神鬼鬼的东西，这样才可能破解罪犯心理，从而去除犯罪活动的表面伪装。”

　　“好吧。”我似懂非懂地点点头，“那我简单说说《鬼铃》的内容：一个女人将老公的情人杀死后，将尸体掩藏在墙壁夹缝之中。几个月过去，尸体非但没有腐烂，死者的头发反而沿着墙缝不断疯长。后来，一个女记者住进这间房屋，她无意中发现了墙壁里的秘密。最后，就在这个女人即将杀害记者时，尸体突然复活，一步一步走向仇人……”

　　“OK！”老毕做了一个暂停的手势，“你觉得这部电影的故事曲折离奇吗？”

　　引子0000“还不错吧，它是我看过的恐怖电影中印象最为深刻的一部。”

　　“嗯，今天我要给你讲述的这个案子，可以说与《鬼铃》有相似之处，不过，它的曲折和离奇程度却远非《鬼铃》所能比。”老毕吸了一口烟说，“特别是案子里出现的那个神秘女子的哭声，在案子没有侦破之前，谁都无法知晓它的真相。”

　　“女子哭声？”

　　“是的，这个哭声神秘而又诡异，它先后出现过几次，一度让警方绞尽脑汁，但任凭我们费尽心机，都无法查出它的根源。”老毕说，“在调查哭声的过程中，我们无意间在墙壁夹缝里发现了一具裸体女尸，这具尸体与《鬼铃》中的女尸一样，死亡已有四个月但基本保存完好。”

　　“这太离奇了吧？”我说，“这个案子听起来简直像鬼故事一样。”

　　“任何鬼神的东西，其实都是人在幕后操纵。案情揭晓，迷雾扫除之后，你会觉得一切真相原来并不复杂。”

　　“嗯，这个案子太有特点了，毕老，你快给讲讲吧！”我迫不及待地拿出采访本，连声催促。

　　“好！上次你采写的那部破案纪实小说《墙上美人脸》挺不错，希望你这次继续保持呀。”老毕吸了口烟，不慌不忙地讲了起来。



　　第一章 午夜哭声（1）

　　哭声悲切，令人惊悚，那个神秘女子仿佛就在面前……然而，就在电灯亮起的一瞬间，女子的哭声再次神秘消失了……冷汗浸透了王大海的衣衫，一种前所未有的害怕和恐惧感笼罩了他的身心。这天晚上，他们在床上坐了整整一个晚上。然而，奇怪的是，神秘哭声再也没有出现。

　　这是初春的一个夜晚，天空漆黑，夜色如墨，整座城市笼罩在残冬的孤寂和初春的料峭中。不过，在市郊的一幢小楼里，却弥漫着温馨和喜庆的氛围：小楼二楼的一家住户，正在举办简朴而热闹的婚礼。

　　新郎新娘在一群年轻人的哄闹声中，不停地表演着各种滑稽有趣的节目。

　　“王大海，快亲新娘一下！”一个矮胖的年轻人起哄，“整了一个晚上，也没看到你小子和新娘亲热，你想耍我们呀？”

　　“是呀，快亲！”两个小伙搡着新郎王大海，向新娘李小曼身上推去。

　　李小曼有些羞涩，她红着脸，局促不安地扭动着身体。

　　“亲就亲，让你们羡慕嫉妒恨去吧！”王大海在李小曼嘴上匆匆啄了一下，故意发出很响的啵啵声。

　　“偷工减料，重来！”大家不依不饶。

　　晚上十点左右，贺喜的人们陆续散去。前来参加婚礼的，大多是新郎新娘的同事。春宵一刻值千金，大家都懂得这句话的深刻含义，再加上第二天还要上班，所以大家闹腾一阵后都自觉告辞了。

　　当新房里安静下来后，王大海不禁热血沸腾，心潮澎湃：为了这个新婚之夜，他已经盼望了很久很久。

　　王大海和李小曼是同一个公司的员工。一年前，雄心勃勃的王大海开始狂追李小曼，在他锲而不舍、孜孜不倦的追求下，李小曼终于缴械成了他的女朋友。不过，李小曼矜持、传统，在两人风花雪月、卿卿我我的恋爱过程中，任凭王大海费尽心思，花言巧语，使出无数招数，但李小曼始终坚守着最后一道防线。

　　“走吧，咱们去宾馆开房。”热恋期间，王大海说得最多的就是这句话。

　　“等结了婚，有了房子，我会把一切交给你的。”每一次，李小曼都是这样回答。

　　每每这时，王大海就会叹息一声，心里涌起一种想骂人想打人想大吼几声的冲动，不过，看到李小曼很无辜很无助很清纯的小鹿般的模样，王大海的那些冲动便统统烟消云散了。

　　总体来说，王大海是个勤劳质朴的好青年，他没有泄气，而是把李小曼的拒绝当成积极向上的动力。为了新婚之夜的早日到来，王大海像上足了发条的机器，拼命工作，努力攒钱，终于在一年之后，他们在城郊租下了一套两室一厅的房子。

　　拿到房门钥匙的当天，李小曼不再拒绝了，她高高兴兴地和王大海一起，到民政局领取了结婚证书，并邀请了十多个同事和好友前来参加婚礼。

　　然而，王大海没有想到的是，这天晚上，一个神秘女子的哭声搅乱了他和李小曼的新婚之夜，并令他们感到惊恐万分。

　　哭声首先来自卫生间。当时王大海勤劳的双手正在李小曼身上游走，在他的积极探索下，李小曼呼吸急促，脸色绯红，看上去更加美丽动人。不过，就在王大海想进一步动作时，李小曼突然抓住了他的手。

　　“怎么啦？”王大海抬起头，大惑不解地问。

　　“好像有人在哭。”李小曼侧着耳朵听了一会儿说，“没错，是一个女人。”

　　王大海也听清楚了，哭声凄惨悲戚，时断时续，在寂静的午夜中听起来令人十分惊心。

　　“哭声好像就在卫生间里。”李小曼又说话了，因为害怕，她脸上的红晕迅速消退，瞬间变得苍白起来。

　　王大海的激情也如退潮的海水一落千丈，他从李小曼身上滑落下来，披上衣服，一步一步向卫生间走去。李小曼跟在他身后，步步惊心。

　　哭声果然是从卫生间里传出来的。听声音，里面似乎有一个悲痛欲绝的女人，虽然隔着一扇玻璃门，但她的忧伤透过哭声，真真切切地传递出来，充溢在这套六十多平方米的房屋内。

　　深更半夜，谁会在里面？李小曼清楚地记得，前来祝贺的朋友和同事在十点左右便都告辞走了，卫生间里根本不可能有人！

　　难道是鬼？想到这里，她感到一股寒气从脊背升起，身体不由自主打了个冷战。为了壮胆，她悄悄打开了客厅的大灯。

　　灯光照亮了整个房间，几乎在同一时间，卫生间里的哭声突然停止了，周围又恢复了死一般的寂静。

　　前后不过半分钟时间，一切显得如此诡异和不可思议！

　　“我进去看看是怎么回事。”王大海壮着胆，轻轻推开卫生间的门，并顺手摁亮了里面的灯。

　　惨白的灯光下，卫生间里空空荡荡，一个人影也没有！

　　“卫生间里怎么可能有人？”王大海打了个哈欠，不以为然地说，“可能是从外面传进来的哭声，走吧，咱们赶紧去睡！”

　　李小曼不放心，她让王大海陪着，仔细检查了卫生间的每一个角落，确信里面没人后，这才回到了卧室。

　　躺到床上，王大海的手又不安分起来。在他的带动下，李小曼内心深处的激情又一次如潮升潮涨。

　　“呜呜……”就在两人即将迷失自我的时候，那个神秘的哭声再次出现了。这一次，女子的哭声更加响亮，她似乎就在与卧室一墙之隔的客厅里哭泣。

　　“她，她离我们更近了……”李小曼害怕至极，她紧紧抱着王大海，周身的汗毛都竖了起来。

　　王大海的内心也涌起了一阵强烈的恐惧，不过，他明白在这种时刻自己不能退缩，他要安慰和保护心爱的女人！

　　“别怕，有我哩。”王大海轻轻推开妻子，打开卧室门，不顾一切地冲进了客厅。

　　哭声悲切，令人惊悚，那个神秘女子仿佛就在面前！王大海哆嗦着摸到电灯开关，然而，就在电灯亮起的一瞬间，女子的哭声再次神秘消失了。

　　客厅里没有一个人影！

　　“你究竟是人还是鬼！”冷汗浸透了王大海的衣衫，一种前所未有的害怕和恐惧感笼罩了他的身心。他赶紧回到卧室，将门严严实实地关了起来。

　　这天晚上，王大海和李小曼打开卧室里的灯，他们在床上坐了整整一个晚上。然而，奇怪的是，神秘哭声再也没有出现。

　　上午八时，老毕的身影准时出现在市公安局门口。只要不外出办案，这位重案组负责人每天都会提前半小时到达办公室，精神抖擞地开始一天的工作。

　　办公楼异常安静，除了业务值班部门需要二十四小时值班外，其他人员上班相对准时。此时，离上班时间还有半小时，楼道里静悄悄的。

　　老毕的办公室在二楼最左边，他刚刚踏上二楼的走廊，习惯性地往楼道里扫视了一下，便似乎察觉到了什么。

　　“这小子，刚下去没几天，便偷偷溜回来了。”老毕微微一笑，大声喊道，“小陈，一大清早，你跑到市局来干吗？”

　　随着喊声，一个二十七八岁的年轻人从老毕办公室伸出头来，他揉了揉眼睛，嘟囔着说：“喊什么呢？人家刚睡着就被你吵醒了。”

　　眼前这个个子高高、长相帅气的年轻人，就是老毕的徒弟兼助手陈冉。小陈一直跟着老毕在重案组工作。几个月前，市局选派一批年轻人到基层锻炼，局党组征得老毕同意，将小陈下派到西郊派出所当了副所长，挂职锻炼时间为半年。

　　“好家伙，你不在所里上班，到处瞎跑？”老毕摸出一支烟点上，美美地吸了一口说，“你昨晚值夜班了？”

　　“是啊，困死了。”小陈伸了下懒腰，有些疑惑地说，“毕老，我今早来的时候，神不知鬼不觉，你怎么知道我进了你办公室？”

　　“你跟了我几年，你身上的气味我还不熟悉？刚才一上楼，我就嗅到你气味了。再说，这楼道里的大脚印，除了你还会有谁？”老毕不满地指了指小陈的脚，“你是从所里直接过来的吧？你看你的鞋，把这么干净的楼道都踩脏了。”

　　“没办法，我们所附近正在搞拆迁，街道脏兮兮的，我自从下去工作后，鞋就没干净过。”小陈不好意思地把鞋上的灰土蹭了蹭，说，“没错，我今天是从所里直接跑步过来的。”

　　“嗯。”老毕点了点头，“我猜你今天跑步来的目的主要有三个：一是锻炼身体，二是看望一下我这个老家伙，三嘛，肯定是为了工作上的事情。”

　　“那我也就不隐瞒你了。”小陈说，“今天上午七点左右，市局110指挥中心转给我们派出所一个报警电话，说西郊的一幢出租楼里有人报警，报警人是一对新婚夫妻，他们语气惊恐，声称昨晚新房内出现诡异哭声，扰得他们一夜不敢睡觉。”

　　“是吗？”老毕眼里亮光一闪。

　　“我们赵所长认为这个报警电话有些莫名其妙，很可能是一些无聊的人报的假案，他的意思是可以不予理会，但我觉得这个报警者不像撒谎，神秘哭声有可能隐藏着深层的含义，所以坚持要来市局找你，我知道，你对这个哭声一定很感兴趣。”

　　“你与报警人联系过了吗？”

　　“联系过，但手机关机，一直没有打通。”小陈说，“我给机主发了一条短信，让他有情况及时与我联系。”

　　“手机关机，一般有两种情况，其一就是你们赵所长所说的，这是一个假案，报案之后，报警者因为害怕而不敢开机；其二，报警者的手机没电了，因为新房内真的出现神秘哭声，那他们除了报警，肯定还会给亲朋好友打电话述说，从而导致手机电量耗尽而自动关机。”老毕说，“走吧，咱们去鉴别一下这个电话的真伪。”

　　两人来到办公楼后面的110指挥中心。值班员小张一见到他们，立即起身，毕恭毕敬地叫了一声：“毕老！”

　　“光招呼毕老，陈哥就不招呼了吗？”小陈装出一副委屈样，叹息一声说，“人走茶凉，寒心啦！”

　　“刚才我们已经通过电话，还用得着再客套吗？”小张咯咯一笑，“陈所长大驾光临，还把毕老也请出山，是冲着那个报警电话来的吧？”

　　“没错，那个电话录音了吗？”小陈说，“快给我们放一下。”

　　小张摁动录音开关，报警者和110接线员的声音清晰地传了出来——

　　报警者：“你那里是公安局吧？我们要报案！”

　　接线员：“这里是公安局110指挥中心，有事请讲。”

　　报警者：“昨晚是我和爱人新婚的大喜日子，没想到半夜里，新房内出现了一个女子的哭声，就像鬼哭一样，好恐怖啊！”

　　接线员：“你们希望警察去调查吗？”

　　报警者：“是呀，你们快点来吧，这里的地址是西郊光明村街20号附2号。”

　　接线员：“请问一下，你们为什么现在才报案呢？”

　　报警者：“开始我们光顾着害怕了，忘了报案……”

　　接线员：“喂，喂，怎么不说话，还在吗？”

　　录音到此结束，很显然，是报警者挂断了电话。

　　“正像你分析的那样，报警者的电话突然中断，很可能是手机没电了。”小陈看了老毕一眼说，“他留下了明确的联系地址，应该不会是报假案吧？”

　　“这个可难说了。”小张插话说，“过去我们也接到过不少报假案的电话，编得跟真的一样，地址什么的也留下了，结果出勤的警察赶去后，才发现上当受骗了。为这，有些同志还专门跑到指挥中心来找我们算账，要求我们请客赔偿精神损失哩。说实话，我们比窦娥还冤。”

　　“这个接线员已经下班了吧？”老毕轻声问道。

　　“是的，她上午七点半交接完工作后，已经回去休息了。”小张回答。

　　“根据你的经验，你觉得这个报警者会不会是报假案？”

　　“这个我也不好说，现在有些报假案的家伙，表演的水平真不一般，假假真真，真真假假，让我们很头疼。”小张摇了摇头。

　　正说着，小陈的手机响了起来，他看了一眼来电显示，兴奋地叫了起来：“毕老，他终于来电话了！”

　　半小时之后，老毕和小陈便赶到了西郊光明村街。

　　由于历史原因和发展的速度不一致，这座城市的东南西北四个方向住的群体都不尽相同。近年来，市政府加大了对城市西面的开发力度，许多农民搬迁，农村在逐步消失，而西郊的光明村，可以说是这座城市最后的村落了。

　　“随着城市发展，这一片已经被规划入城区版图。”小陈指着眼前的村子说，“听说前几年有房地产商要来这里搞开发，村子里的农民大多都搬迁了，地也征了，但后来不知为何又搁置了下来，于是那些搬迁的农民又纷纷回来，把自家的楼房租给了外来的打工人员，闲置的地也被他们种上了蔬菜和庄稼。”

　　“这个地方，你经常来吗？”老毕望了望四周说。

　　“来过几次，这里居住的多是外来人员，治安情况相对复杂，可以说是我们西郊派出所的重点整治对象，我到所里工作后，曾经到这个村处理过两次打架事件。”

　　村里的街道较为狭窄，很多地方，街面只能容许一辆小汽车通过。路的两旁，是一幢幢小楼房，这些楼房大多修建于上世纪八十年代，在岁月晕染和风雨侵袭下，楼房颜色灰暗，墙壁脱落，给人一种沧桑和破败之感。

　　整个村子很安静，街道两旁的住户大多房门紧闭，街道上，除了一两个行色匆匆的路人外，只有几只鸡在漫步，偶尔，一只狗从旁边跑过，便会让它们惊慌和鸣叫。

　　从一个窄窄的小巷进去，走不到几步，眼前是一大片菜地。菜地旁边，矗立着一幢小楼房。这幢楼房虽然也只有两层，但比周围的房屋都显得气派宽敞。

　　楼房前面，是一个面积不大的院子。一些说不出名字的花草在院里茁壮成长，其中一些开出了红白相间的花儿，给周围破败的环境增添了些许生气；靠楼房一侧的角落里，一棵碗口粗的香樟树拔地而起，繁茂的枝叶使整个院落显得有些阴森。

　　王大海和李小曼租住的是二楼左侧的套房。房间的门开着，王大海呆呆地坐在门口的小凳上。昨晚一夜未睡，他显得神情憔悴，疲惫不堪。

　　听到有人上楼，王大海赶紧站了起来，他打量了一下眼前的两个陌生人，迟疑地说：“你们是警察吧？”

　　老毕点了点头：“我们是接到报案后专门赶过来的，你就是王大海？”

　　“哎呀，你们终于来了！”王大海显得颇为激动，“你们不知道，我和妻子好不容易租了房结婚，哪知道第一天晚上就遇到了这种情况，我可真是倒霉透顶了。”

　　“屋里真的有哭声？”小陈问。

　　“千真万确！那个哭声明明就在屋内，可昨晚我找了半天，都没发现有人。”王大海沮丧地说，“我盼结婚盼了整整一年，可一切幸福都让那个哭声给毁了。”

　　“我们先进屋看看再说好吗？”老毕安慰他，“你放心吧，我们会给你一个交代的。”

　　屋内依然保持着新房的布局，客厅里斜拉着两条丝线编织的彩带，彩带上缀满无数可爱的小红灯笼，客厅、卧室、杂物间的墙上贴着大红“囍”字，整套房间显得温馨而喜庆。

　　老毕和小陈先走进卫生间。卫生间的面积大约有五平方米，地面铺着乳白色的地砖，由于年代久远，地砖的颜色有些发黄，个别地砖甚至已经破裂，露出了灰黑色的水泥地。与地面形成鲜明对比的，是四周的墙壁，墙壁显然刚刷过不久，看上去显得比较白净。



　　第二章 午夜哭声（2）

　　老毕摸了摸墙壁，他的手上立时沾上了细小的白色粉末。

　　“墙壁是我两天前才粉刷的，用的是涂料。”王大海解释。

　　老毕点了点头，他逐一检查过抽水马桶，浴缸和洗手池，而后站起身，点上一支烟抽了起来。

　　“毕老，我觉得这个卫生间没有什么异常。”小陈也仔细检查了一遍。

　　“嗯，看看其他地方。”老毕带头走出了卫生间。

　　客厅、卧室、杂物间……每一个地方都被他们检查了一遍，然而一无所获，他们在屋内没有发现任何异常，也没有找到有用的线索。

　　“你确定那个哭声是来自卫生间吗？”小陈问王大海。

　　“是的，先是在卫生间里，大约过了十分钟后，又在客厅里响起了。”王大海说，“哭声每次持续的时间都不长，但听起来很恐怖。”

　　“昨晚之前，你和妻子听到过哭声吗？”小陈又问。

　　“没有，我们是三天前才租下的房子，拿到钥匙后，我们把房间打扫干净，又把墙壁简单粉刷了一遍，昨天才搬进来的。”

　　“这就是说，原来房间里有没有哭声，你们根本不知道？”

　　“是的，要是早知道这房间不干净，我们才不会租哩。”王大海摇了摇头。

　　老毕没有说话，他走到客厅窗前，探头向外看了看，嘴角立时浮起了一抹不易察觉的笑意。

　　“毕老，你怀疑哭声来自外面？”小陈也探头向外看了看，他不由得惊叫起来，“香樟树！”

　　是的，院子里那棵香樟树的枝丫在向上伸展的过程中，与楼房靠得很近，它粗壮的树干离王大海租屋的客厅窗户不到一米。如果有人半夜沿着树干爬上来，应该能轻易地接近客厅窗户。

　　“哭声不可能来自外面。”王大海摇摇头说，“我和小曼听得很清楚，那个声音先是从卫生间传来，后来是从客厅传来。如果她是从树上爬过来的，哭声就不可能在卫生间出现。”

　　“现在先别说这个，我们只想问问你：昨晚客厅的窗户是开着的吗？”小陈看着王大海。

　　“这个，我不记得了。”王大海挠了挠头皮，“有可能是当时哪个同事开了窗，后来我们忘了关吧。”

　　小陈还想说什么，老毕挥了挥手，阻止他继续问下去。

　　“小陈，你从卫生间悄悄跑到客厅，然后再从这扇窗户跳到树上，大约需要多少时间？”老毕问道。

　　“五秒钟之内应该没问题吧。”小陈用眼睛丈量了一下距离，满有信心地说。

　　“嗯，考虑到那是个女子，而且十分悲伤，就给她八秒的时间吧。”老毕说，“假定那是个身手敏捷的女子，下面，咱们来模拟一下昨晚的情景，看理论上她是否有入室哭泣、然后再跳树逃逸的可能。”

　　刑侦学上，有一种技术叫情景模拟，即警方通过模拟当时的情景，让犯罪现场重现，侦查人员通过观察和分析，从中发现嫌疑人犯罪的相关线索。

　　在老毕的导演下，王大海和小陈很快模拟起昨晚神秘哭声出现的那一幕情景来。

　　“呜呜……”小陈模拟的神秘女子哭声在卫生间里一响起，王大海便打开卧室门走了出来，小陈迅速关上卫生间的门，从客厅窗户跳了出去，并准确无误地抱住了香樟树干。

　　整个过程，小陈用了不到五秒钟，他的确逃过了王大海的眼睛，不过，在小陈逃跑的同时，他先后弄出了两种声音——

　　卫生间门关上的声音和扑到树上时树叶抖动的声音！无论小陈怎么努力，在有限的时间内，这两种声音都无法消除。

　　“昨天晚上，我和小曼从卧室里出来的时候，根本没有听到过这两种声音。”王大海说，“我觉得她不可能是从外面进来的。”

　　“我相信你说的是实话。”老毕点了点头，“你们当时出来的时候，把卧室门关上了吗？”

　　“没有，卧室门是开着的。”

　　“那就是说，卧室里面的灯光映射出来，客厅里应该也有朦胧的光晕，当你妻子去摸索电灯开关的时候，你的目光一直注视着卫生间方向，当时你有没有发现黑影逃逸？”

　　“没有，绝对没有！”王大海肯定地说。

　　“嗯，这就是说，我们的情景模拟失败了，嫌疑人不可能从外面进来。”老毕的目光再次瞄向室内。

　　不过，他和小陈再一次检查了卫生间和客厅的各个旮旯，还是一无所获。

　　“你联系房东了吗？”小陈问王大海。

　　“今天一早就联系了，不过房东说要中午才能过来。”王大海回答。

　　“看来也只有等房东来了，我们才能作进一步调查。”老毕说，“现在我们先到外面走一走，中午再过来看看。”

　　临出门时，老毕随口问了一句：“你妻子李小曼去了哪里？”

　　“她今天一早就到好姐妹那里去了。”王大海垂头丧气地说，“她把自己的衣服都带走了，说是不敢再住这个鬼屋，要我找到别的出租屋后，她才会搬回来和我一起住。”

　　王大海的脸上写满了沮丧和失望，让人不禁对这个可怜的新婚男人充满了同情。

　　老毕和小陈下楼来到院子里，他们重新打量了一下这幢陈旧的小楼。根据小楼的建筑格局，可以判断楼上楼下一共有六套房，其中王大海他们住的套房面积稍大；从窗口晾晒的衣物来看，楼下的三套房都有住户，而楼上的三套房中，只有左右两侧有住户，中间一套房似乎无人居住。

　　他们准备找邻居了解一下情况，然而周围的住户门扉紧闭，都没人在家。小楼及周围的环境十分安静，除了小鸟偶尔的鸣叫外，几乎看不到一个人影，听不到一点人声。

　　“这里实在太安静了。”老毕吸了口烟说，“现在能找到这么安静的地方，可以说很难很难了。”

　　“现在的安静只是暂时的。”小陈说，“住在这里的人们都是早出晚归，如果你晚上再到这里来看看，就知道这里有多么热闹了。”

　　两人走出小院，沿着一条半米来宽的小路往前走。近处是一块块菜地，碧绿的菜畦散发着泥土和粪水混合的味道；远处，一层薄薄的雾气笼罩着田野，显得缥缈而神秘。

　　“如果王大海所说的神秘哭声真的来自室内，你认为会是什么原因？”老毕一边走，一边随意地问道。

　　“排除迷信的说法，我认为只有一种可能。”小陈说，“国内外的媒体都曾经报道过一种神秘现象，当地的老百姓把这种现象视为鬼神作怪，后来经过科学家探索和分析，认为这种现象其实并不神秘。”

　　“你指的是大地录音回放现象？”

　　“是的，在国内外的一些古战场，当天气发生变化时，人们有时会听到喊杀声和马嘶声，这其中最典型的是土耳其西南部一个叫‘鬼谷’的地方。鬼谷是一个山谷，平时那里十分寂静，什么声音都没有，但当天气突变、电闪雷鸣的时候，鬼谷里有时便会传出战马嘶叫及战士喊杀、刀枪碰击的声音，仿佛里面正在进行一场惊心动魄的战争。传说有人曾壮着胆子，走进谷里去察看，结果发现里面什么都没有。后来，科学家经过实地考察，终于揭开了这个秘密。原来鬼谷地下是一个巨大的磁铁矿，它相当于一个大型录音机，数百年前，鬼谷里曾经发生过一场惨烈的战争，磁铁矿将当时的声音全部‘录’了下来，当天气条件适合的时候，这个大型录音机便开始‘回放’那些声音了。”

　　“嗯，这种现象虽然发生的概率很低，但却是客观存在的。”老毕吸了口烟说，“当然，这种现象的发生，必须符合三个基本条件：第一，要有录音器材，也就是你上面所说的磁铁类的物质；第二，要有声音源，结合这个案子来看，也就是屋里曾经有女人哭泣过；第三，要有一定的气象条件，这是最关键的一个因素，据科学考察，一般情况下，只有温度、湿度、风向、风速等气象条件与录音当天完全一致时，才有可能出现录音回放现象。”

　　“你的意思是说，王大海屋里的哭声不可能是录音回放？”

　　“一般房屋内不可能出现这种现象。”老毕摇摇头说，“不过，现在下结论还为时过早——虽然我们在屋内没有发现明显的磁铁类物质，但不能排除其他地方隐藏着。最好的验证方法，是今晚去实地考察一番，如果在气象条件与昨晚不同的情况下，那个哭声再次出现，那就彻底说明这个哭声是另外一回事了。”

　　两人边走边聊，不知不觉来到了一片菜地边。一个六十多岁的老妇正在摘菜，看到老毕和小陈，她吃惊地抬起头来。

　　“你是这个村里的吧？”老毕上前问。

　　“是呀。”老妇警觉地说，“是不是我们这里出了什么事？”

　　“没有，不过昨晚那幢小楼出现了怪异的事情。”小陈指了指后面说，“楼里的一间房屋内，传出了一个女子的哭声。”

　　“女子的哭声？”老妇愣了一下，脸色一下变得有些苍白，她接着说了一句让老毕他们大吃一惊的话——

　　“我早就知道，那幢楼迟早会出怪事！”

　　中午时分，李小曼回到了出租屋。与丈夫王大海一样，这个一夜无眠的新娘憔悴不堪，脸上早已没有了昨天迷人的笑容和妩媚的风采。

　　今天上午七点多，李小曼不顾王大海的阻拦，匆匆收拾起自己的衣服，头也不回地离开了她视为鬼屋的新房。七点三十分，她敲响了闺密朱玉雅的房门。

　　“怎么回事？王大海欺负你了？”朱玉雅站在门口，满脸惊讶地问。

　　“没有，他对我很好。”李小曼显得十分疲惫。

　　“那是怎么回事？新娘子一大清早就到处乱跑，这很不正常哟。”

　　“我也不想乱跑，但我们的屋里有鬼，我不敢在那里住了。”

　　“有鬼？昨晚不是挺好的吗？”朱玉雅简直不敢相信自己的耳朵。昨天晚上，她也参加了李小曼的婚礼，并一直闹腾到十点左右才离开。

　　“你们走了之后没多久，卫生间和客厅就传出了一个女子的哭声，我和王大海找了半天，都没发现有人。”李小曼把行李箱往前提了提说，“我现在是无家可归了，你让我先进屋再说吧。”

　　“他还没起床。”朱玉雅回头向屋里看了一下，脸上露出了难堪的神色。

　　“你们同居了？”李小曼很惊讶，“你认识他还不到三个月时间哩！”

　　“是的，不过他答应下半年和我结婚。”朱玉雅的脸上，掩饰不住地流露出了幸福又羞涩的表情。

　　“那我提前祝你们幸福美满！”李小曼摇了摇头，她告别了朱玉雅，拖着行李箱，继续朝另一个要好的同事租住的房屋走去。

　　十多分钟后，头脑昏昏沉沉的李小曼来到了这个同事的房门前，然而没想到的是，这个同事已经出门上班去了。李小曼呆呆地在她的房门前站了许久，不争气的眼泪一点一点地流了出来。

　　来来往往的人们奇怪地看着这个流泪的女子，谁也没有想到，这个憔悴无助的女子，是一个结婚仅一天的新娘。

　　快中午的时候，李小曼终于找到一个老乡，把行李寄放在了她那里。因为始终放心不下，于是她又匆匆忙忙赶回了出租屋。

　　屋子里，王大海正与一个六十多岁的男人吵得不可开交。

　　这个男人正是房东马跃山，他长得矮胖黑粗，因为在兄弟三人中排行老三，所以人送外号马老三。上午，接到王大海的电话后，马老三很不情愿地从城市另一端的家里赶了过来。

　　“怎么会有哭声？”马老三摇晃着硕大的脑袋，不相信地说，“这个村子里，还从来没出过这样的怪事哩。”

　　“你不信拉倒，反正这房我们不敢再住了，你把租金退给我吧。”想起昨晚的事，王大海心里就来气。

　　“该不会是你们不想住了，故意编造出来的理由吧？”马老三说，“我这房子前后住过不少人，都没听说过有什么怪事，偏偏你们来住了一晚上就听到哭声，这也太离奇了吧？”

　　“你怎么能这样说？”王大海隐忍了一晚的愤怒终于像火山岩浆找到了喷发的出口，他脸红脖子粗地大声嚷起来，“你退不退租金？你如果不退，我立马把房间砸个稀巴烂！”

　　“你敢！”马老三横眉瞪眼，“在光明村的地盘上，还轮不着你小子撒野！”

　　“我们都被折腾成这样了，有啥不敢！”从没打过架的王大海，顺手操起了地上的小板凳。

　　马老三也毫不示弱，他抄起了身边的家伙——一把拖把，同时嘴里不干不净地问候了一下王大海的母亲。

　　就在两人即将展开一场恶斗的时候，李小曼匆匆赶到了，她的一声尖叫，让两个斗牛般红了眼的男人停了下来。

　　“如果你不相信，今晚可以到房间来住一晚试试看。”李小曼说，“新婚第一天就弄成这样，难道是我们愿意的吗？”

　　“不管咋说，你们的租金不可能全部退还。”马老三迟疑了一下说，“要是你们出去乱说，我这房以后还怎么租给别人？”

　　“你租不租给别人，关我们屁事！”王大海用手指着马老三，“你到底退不退租金？”

　　“我就是不退，你能怎样？”马老三耍起了无赖。

　　眼看两人的争执又要升级，这时老毕和小陈走进了房间。经过一番劝说，马老三终于答应全部退还王大海和李小曼提前预付的半年租金。

　　“老马，我们还想找你了解一些情况。”老毕看着局促不安的马老三说，“希望你积极配合我们！”

　　十分钟后，马老三打开了二楼居中的那套住房，并领着老毕和小陈走了进去。

　　这套住房面积不大，一室一厅，只有四十多平方米。房间没有装修，墙面灰黑，地板凹凸不平。屋里摆放着一些简陋的家具，上面积满灰尘，一股浓重的霉臭味扑鼻而来，令人作呕。

　　“这套房子很久没有住人了吧？你一直没有出租？”老毕问道。

　　“我不想害人，所以宁愿空着，也不肯租给别人住。”马老三说。

　　“你不想害人？那你刚才怎么宁愿打架也不肯退还别人的租金呢？”小陈说，“你要说实话，为什么没有把这房租出去？”

　　“我说的是实话，我这人虽然爱财，但也明白财要取之有道，该我得的，我一定不会放弃；不该我得的，打死我都不会要。”马老三表情挺委屈。

　　“好，我们相信你。”老毕说，“十年前，你老婆就在这个房间里自杀的吧？”

　　“是的。”马老三的表情有些沉重，“我们当时只是吵了几句，没想到她就寻了短见……唉，都怪我不好。”

　　“她当时是采用什么方式自杀的？”

　　“上吊……”马老三不想再说下去了，这个十分钟前还和王大海吵架的男人表现得很难过，让人不禁有些同情。

　　沉默了一会儿，马老三埋头走出了房间，老毕和小陈只好跟着走了出来。人来到外面的村道上，这时那个摘菜的老妇已经不见了，大片的菜地里空无一人。

　　“你刚才说不想害人，没有把那套房租出去，这是什么意思？”老毕再次问道。

　　“我们农村有个说法，凶死过人的房间不吉利，如果不请巫婆驱鬼，住进去的人会倒霉。”马老三说，“所以这么多年，那套房一直空着。”

　　“你没请巫婆驱过鬼吗？”小陈插了一句，话一出口，他便后悔自己说得太唐突了。

　　“没有，我不觉得她是鬼。”马老三没有介意，他摇摇头说，“那套房我会一直为她留着，不会出租的。”

　　“那套房过去出现过异常的声音吗？”

　　“没有，这个我可以保证，不但那套房没有，我家所有的房都没有出现过。”马老三语气肯定地说。

　　“是吗？”老毕吸了一口烟，说，“那今天晚上你和我们一起，到王大海他们住过的屋里去感受一下如何？”

　　马老三听了这话，脸色微微一变，眼里很快闪过一丝慌乱。



　　第三章 鬼怪传说（1）

　　小陈想喊，但喊不出声；想跑，两条腿不听使唤。他用力挣扎了一下，身体却没有半点动弹。

　　女人慢慢向小陈靠近，在距离他仅半米远的地方，她突然停住脚步，双手掩面，悲伤地哭了起来。

　　“呜呜……”女人的哭声在静寂的夜色中蔓延，听起来惊恐万分。

　　老毕和小陈走进西郊派出所时，所里的几个警察刚吃过午饭，正在门口的一张长凳上集体晒太阳。

　　“毕老，你今天大驾光临，真是难得啊！”赵所长笑容满面地起身招呼，“还没吃饭吧？我这就带你到外面酒楼去吃大餐。”

　　赵所长大名叫赵登武，过去曾在市局和老毕一起共过事。因他处事吝啬小气，同事们给他取了个外号：赵小吝。三年前，他调到西郊派出所当了所长。

　　“算了吧，这顿饭留着，下次来一起吃。”老毕微微一笑，“你让人给我们弄两个盒饭来就行了。”

　　“那怎么行？”赵所长一脸严肃地说，“如果让你吃盒饭，传到市局党组那里，我这个所长还干不干？”

　　“得了吧，谁不知道你赵所长是什么样的人？”老毕眯缝着眼睛说，“你今天就不要猪鼻子插葱——装象了，赶紧去弄盒饭吧。”

　　吃过午饭，老毕和赵所长、小陈一起，简要商量了一下工作。

　　“那个哭声真的出现过？”赵所长很吃惊。

　　“耳听为虚，眼见为实，今天晚上，我和小陈准备去现场探探。”老毕说，“如果哭声真的存在，这其中很可能隐藏着一桩大阴谋——不少大的案件，都是隐藏在一些奇异的现象背后。”

　　“感谢你亲自出马，否则到时真有大案子，我赵登武可吃不了兜着走。”赵所长诚恳地说，“也要感谢你的徒弟小陈来西郊当我的副手，有他在，我可省了不少心哩。”

　　“小陈是棵好苗子，来基层锻炼也是好事，不过，你可不要把自己身上的油滑和吝啬传给年轻人，否则我绝不饶你。”老毕故意绷着脸说。

　　“知道知道，我倒是想传，可惜没人愿意学。”赵所长点头如捣蒜。

　　傍晚时分，老毕和小陈再次来到了光明村。与上午相比，晖中的村落显得生机勃勃：金黄色的阳光涂抹在小楼的房顶上，使得那些灰黑的小楼也变得生动起来；街道上人来车往，喧闹不休，鸡和狗们也兴奋地奔跑着，偶尔发出几声欢叫；每家的房门都开着，炒菜的声音和诱人的香味混杂在一起，直往人耳朵和鼻孔里钻，令人食欲大振，垂涎欲滴。

　　不过，在这种喧闹欢腾的背景里，也有一丝惊恐和不安：小楼出租屋半夜出现哭声的消息像长了翅膀的鸟儿，扑棱几下，便迅速在小楼周围的住户中传播开来——街道上，不时有人聚在一起，悄悄议论着哭声的事情。

　　老毕和小陈没有直接进村，他们在远离小楼的菜地边溜达，目光却密切关注着村子里的动静。

　　六点半左右，王大海和李小曼出现了，他们将出租屋内所有属于他们的东西收拾干净，装在几个蛇皮口袋里搬出了小楼。

　　他们一下楼，立马受到了不亚于总统的热切关注，一群邻居将他们围了起来，大家七嘴八舌，试图从他们嘴里打探到更多的细节。

　　“你们真的听到一个女人半夜在哭？”一个瘦男人瞪大了眼睛。由于瘦，他巴掌般大的脸上两只眼睛显得很大很空洞。

　　“废话，如果不是听到女人哭，人家新婚夫妇怎么会舍得搬走？”一个胖得几乎没有脖子和腰的女人打断了瘦男人的话。这人是瘦男人的老婆，拥有绝对体重优势的她在家里说一不二，骂老公可以说是她的家常便饭。

　　“是啊，这哭声无论出现在谁家屋里，都会把人吓坏。”邻居们同情地看着王大海和李小曼，“你们准备搬到哪里去住？”

　　“今天晚上我去老乡那里挤一挤，他呢，只能暂时住在公司的集体宿舍里了。”李小曼轻声回答。

　　王大海脸色灰白，他看了看自己的新婚妻子，张了张嘴，什么话也没说出来。

　　“真是造孽啊，才结婚一天就要分开。”瘦男人一脸同情，嘴巴咂得啧啧响，仿佛和新婚妻子分开的人不是王大海，而是他自己。

　　“你把自己管好就行了。”瘦男人再次遭到了老婆的斥骂，“咸吃萝卜淡操心，关你屁事！”

　　瘦男人并不生气，他看了看老婆，嘿嘿笑着，知趣地退到人群后面去了。

　　王大海和李小曼在楼下等了一会儿，终于，一辆面包车匆匆开进了院子，邻居们帮助他们把东西放上车后，面包车转过屁股，载着王大海、李小曼以及他们的一大堆东西从巷口消失了。

　　邻居们仍然不肯散去，这些平时不相往来的人们终于有了共同的话题，大家聚集在小楼前的院子里，尽管劳作了一天，但此刻他们显得精神焕发，毫无倦意。

　　“今晚那个女人还会在屋里哭吗？”瘦男人望了望二楼那扇黑乎乎的窗户说，“你们觉得那个女人是人还是鬼？”

　　“废话，如果是人，怎么会只听到哭声见不到人呢？”胖女人再一次不屑地打断了丈夫的话。

　　“是啊，听说昨晚那个哭声响了两次，但奇怪的是，两次都没见到人影。”一个中年妇女说，“如果真是这样，那肯定是鬼在作祟。”

　　“这幢楼里死过人吗？”瘦男人提出疑问。尽管频频遭受老婆打击，但他无时无刻都想显示自己的存在。

　　胖女人没有再打击丈夫，因为她也急切地想知道这个问题的答案。

　　“算你说对了。”中年妇女说，“前不久我听村里一个老人讲过，十年前这楼里死过一个女人，是上吊死的，当时她的舌头伸出来有半尺长，很吓人，她的男人当场就吓得瘫在了地上。”

　　“这个女人死了这么久，现在才出来吓人，好像有点不可思议吧？”有个年轻人说。

　　“可能是生前她的婚姻不幸福，死后变成鬼了，看到别人结婚，觉得伤心才哭了起来。”中年妇女说，“我觉得她并不想吓人，只不过是想发泄一下自己的伤感罢了。”

　　“不管如何，以后咱们这里不得清静喽。”有人幽幽地叹息一声。

　　这声叹息像瘟病一般蔓延开来，让在场的每一个人都感到了一种寒意，大家很快散开，各自向居住的屋子走去。

　　不一会儿，院子便恢复了空旷和宁静，只有那些红白相间的花儿，在夜色中随风飘摇，而香樟树的叶子在夜风中摆动着，发出窸窸窣窣的声音。

　　夜慢慢深了，夜色像墨汁一般，慢慢染着周围的一切，当小楼及周围住户的灯光全部熄灭之后，小院便成了一个深不见底的黑暗世界。

　　“时间差不多了，咱们开始行动吧。”远处菜地里，老毕摁灭了手中的烟头，他和小陈慢慢向小楼方向走去。

　　在他们后面不远处，一个黑影迅速闪了一下，幽灵般不见了。

　　小楼静得可怕，有周围的黑暗簇拥着，似乎每一处都潜藏着狰狞恐怖的厉鬼。面对无边无际的黑暗，小陈不由自主地想起了白天那个摘菜老妇讲的往事——

　　马老三的老婆上吊死后，小楼里经常发生闹鬼的事情。有一次，有个邻居晚上去找马老三借东西，走到二楼，突然看到马老三的老婆从屋里走出来，手里正好拿着那件东西。这个邻居吓得“妈呀”一声，掉头就跑。还有一次，有个邻居在马老三家的院子里乘凉，他不经意地向二楼看去，突然发现二楼的一个窗口吊着马老三老婆的尸体，他吓得大叫一声，可仔细再看，那个窗口上却什么都没有。

　　马老三老婆死后不到一年，马老三不知从哪里领回来一个女人。他对村里的人说，这个女人是他花了五千元钱明媒正娶的老婆。女人倒是个好女人，苗苗条条，白白净净，而且挺勤快。每天，女人很早就起床做饭，并把家里收拾得井井有条。马老三好不得意，他从一个死了老婆的鳏夫，一下变成了衣来伸手、饭来张口的活神仙，每天的日子优哉游哉，这让村子里的男人们好不羡慕。可惜好景不长，大约一个月后的一天早上，女人早起后听到二楼有响动，以为家里进了贼，于是壮着胆子走到楼上，她推开门一看，当即吓晕了过去。女人醒过来后便疯了，看见每个人，她都大喊“有鬼”，即使是马老三，她也觉得是鬼。女人疯疯癫癫闹腾几天后，突然消失了。问马老三是怎么回事，他说女人回娘家去了。问女人娘家在哪，他支支吾吾答不上来。村里人猜测，那个女人可能自己跑到外面，找不到回来的路，死在外面了。

　　后来，马老三又先后领回来两个女人，但两个女人都没和他过上多长时间，一个女人生病死了，另一个女人跟别的男人跑了。马老三的三个女人都没能守住，村里人开始觉得是他那吊死的老婆在作怪。马老三心里也有点害怕，他悄悄去找了巫师。巫师告诉他，正是他那吊死的老婆阴魂不散，逼走了几个女人，这辈子他不可能再有女人了，否则他也将死无葬身之地……

　　“马老三不敢夜里来小楼，我想他心里肯定有鬼。”黑暗中，老毕轻声说了一句。

　　“估计是这样吧。”小陈赶紧收回思绪，跟着老毕向二楼走去。

　　尽管两人十分小心，但楼道上还是响起了轻微的脚步声，这声音在静寂的夜色中被无限放大，每一声都似乎敲击在小陈的心坎上。他总是感觉身后有东西跟着，一想到那个吐着长长舌头的吊死女人，他就觉得惊悚万分。

　　黑暗中，老毕碰到了门锁。王大海和李小曼走后，将钥匙留在了门闩上。老毕转动钥匙，轻轻推开房门。门开到一半时，门扇突然发出了吱呀一声响动，把后面的小陈吓了一跳。

　　两人进到屋内，小陈摸索着要去寻找客厅吊灯的开关。老毕制止了小陈的行为，他指了指卫生间，示意到里面去蹲守。

　　走进卫生间，一股浓烈的尿臊味立时扑鼻而来——这很可能是王大海走之前，故意将一泡臊尿撒在了地上。

　　小陈捏着鼻子，走到卫生间的小窗户前看了看。隔着一扇小小的玻璃窗，外面的夜色和屋里的夜色同样漆黑。一阵尖厉的呼啸声响过，有凛冽的冷风从窗棂间钻进来，他不由自主地打了个冷战。

　　两人在卫生间里蹲守了快一个小时，那个神秘的哭声并没有出现。这时老毕的烟瘾上来了，他摸出一支烟点上，很快，卫生间里的尿臊味便被浓浓的烟草味取代了。

　　“毕老，这里面空间太小，烟味散不出去，我受不了了。”小陈忍不住抗议，“你能不能到外面去吸？”

　　“其实，烟味比尿臊味清新多了……好吧，我这就出去吸。”老毕有些无奈地说，“你如果实在受不了，也到客厅里去放放风吧。”

　　两人走出卫生间，关上玻璃门，在客厅的窗户前站了下来。

　　“今晚哭声可能不会出现了吧？”小陈说，“这都快零点了。”

　　“再等等吧。”老毕说，“这个时间往往最为关键。”

　　站在窗前，小陈的目光不由自主地向楼下看去。楼下的小院里，同样盛满了死寂般的黑暗，只有风掠过树梢的声音，偶尔会打破一下这无边的沉寂。远处，野狗的叫声融进荒野，在夜色中断断续续响起，给人一种诡异的感觉。

　　夜凉如水。在客厅待了一会儿后，初春的寒气一阵阵漫进屋来，两人都感到了一种透彻心肺的凉意。不得已，他们只得走进了王大海和李小曼曾经的卧室。

　　那张大床还在，床上铺的旧棉絮也没有取走，小陈一进屋，便不管三七二十一地睡了上去。太困了，昨晚值了夜班还没缓过劲来，今晚又要继续和诱人的睡眠搏斗……小陈感到自己的意识越来越模糊，思维越来越混沌。

　　迷迷糊糊之中，小陈发现身边的老毕不见了，他起身正要去找老毕，卧室门突然被无声推开，一个披头散发的女人走了进来。

　　“你是谁？”小陈一下警觉起来。

　　女人没有说话，她把遮住面孔的长发掀开，顿时，小陈的面前出现了一张无比恐怖的脸：两只眼睛向上吊着，几乎挤到了眉毛上面，眼珠白多黑少，两个珍珠大的瞳孔不停闪烁；鼻梁歪斜，两只鼻孔深不可测；最恐怖的是嘴，从那张红得滴血的嘴里，伸出了半尺来长的舌头。

　　小陈想喊，但喊不出声；想跑，两条腿不听使唤。他用力挣扎了一下，身体却没有半点动弹。

　　女人慢慢向小陈靠近，在距离他仅半米远的地方，她突然停住脚步，双手掩面，悲伤地哭了起来。

　　“呜呜呜呜……”女人的哭声在静寂的夜色中蔓延，听起来惊恐万分。

　　小陈感到自己的呼吸快要停止了，就在这时，他的身体被人猛拉了一下，老毕的声音似乎从遥远的天边传来：“快，那个哭声出现了！”

　　小陈睁开眼睛，面前的女人一下子消逝得无影无踪，不过，呜呜呜呜的哭声却真真实实，让他一下弄不清到底是梦境还是现实。

　　老毕已经像猎豹一般蹿了出去。小陈一个激灵，赶紧从床上下来，但他刚走到卧室门口，哭声便戛然而止了。

　　院子里，一只受惊吓的猫大叫一声，向远处的黑暗狂奔而去。

　　第二天早晨六时许，老毕和小陈从王大海夫妇住过的出租屋里出来，由于一夜未眠，他们的脸色看上去有些疲惫。

　　村子里，已经有很多人起床了。小楼的六套房间，有四套房内亮起了灯。底楼最右边的房间内，胖女人骂丈夫的声音穿过窗户，像破锣一样敲击着老毕他们的耳膜——

　　胖女人：“死猴子，还不起床？等会儿老娘打烂你屁股！”

　　瘦男人：“再睡一会儿嘛，天都没亮。”

　　胖女人：“等天亮？到时摊位被人占了，你喝西北风去！”

　　瘦男人：“天天都没睡够，咋长肉嘛，你老是埋怨人家太瘦……”

　　胖女人：“你就是天生的穷骨头，老娘天天把你当猪一样喂起来，你也长不了二两肉。”

　　瘦男人没有说话了，胖女人犹自絮絮叨叨，她把瘦男人的祖宗十八代挨个问候了一遍，房间里才逐渐安静了下来。

　　“听说这两口子在菜市场摆摊。过去，那女的曾经当过屠户，卖过一段时间的猪肉，后来和瘦男人结婚，才改成了卖蔬菜。”小陈说。

　　“其余亮灯的三户呢？”老毕问。

　　“和那两口子的情况差不多，也是外来的务工人员，具体从事的职业不是太清楚。咱们最好问问房东马老三。”

　　“嗯。”老毕漫不经心地应了一声，他的目光在一楼最左边那套房的门口停留了片刻，最终还是摇了摇头。

　　西郊派出所里，赵所长和一个值夜班的民警正在等候老毕他们。

　　“真是辛苦你们了。”赵所长迫不及待地说，“怎么样，昨晚有收获吗？”

　　“嗯，我看可以立案侦查了，等会儿我向市局领导汇报一下情况。”老毕说，“作为辖区内的基层单位，你们所一定要大力支持重案组的工作。”

　　“没问题，我们所肯定会大力支持，需要什么你尽管吩咐就是。”赵所长拍着胸脯说。

　　“其他的暂时用不着，我只希望你把小陈的工作重新调整一下，让他这段时间全力协助我破案。”

　　“小陈本来就是你的手下，你说咋办就咋办。”赵所长说，“干脆你把我也带上吧，我也想亲身感受一下破案的乐趣哩。”



　　第四章 鬼怪传说（2）

　　“你以为是去吃大餐呀，人越多越好？”老毕严肃地说，“赵所长，你还是把自己的摊子守好吧，否则我告你一状，说你破坏我们重案组的工作，到时你可吃不了兜着走。”

　　“好好好好，我惹不起，总躲得起吧？”赵所长说，“我这就给你们准备早饭去。”

　　吃过早饭，老毕和小陈马上坐下来讨论案情。

　　“哭声已经被证实，下一步，就是调查声音的来源了。”老毕点燃一支烟，重重地吸了一口说，“根据我的听觉判断，哭声的确如王大海所说的那样，不是来自外面，而是来自出租屋内部。”

　　“这个声音，不是咱们上次讨论过的大地录音回放现象吧？”小陈说。

　　“我认为这个完全可以排除。”老毕说，“刚才我已经打电话到市气象局查询了一下，前天晚上和昨晚虽然都没有下雨，但昨晚的气温比前晚有显着下降，风向和风速也有所改变，其中平均风速是前晚的两倍多——在气象条件不同的情况下，即使在出租楼这样小局部地方存在录音回放现象，也不可能连续两晚出现哭声。而且，我觉得这个哭声有些诡异。”

　　“有什么诡异之处？”小陈不好意思地说，“我当时睡得迷迷糊糊，听得不是很清楚。”

　　“你前晚值了夜班，也不能怪你。不过，你要吸取这次的教训，以后一定要集中注意力。”老毕说着，从身上摸出一支录音笔说，“你现在好好听听这个声音吧。”

　　小陈摁开录音回放开关，里面立时传出了呜呜呜呜的女子哭声，哭声时断时续，分贝有高有低，整个时间持续不到四秒钟。

　　“嗯，听着确实有一些诡异。这个哭声虽然听起来悲切，但好像有些干巴，就像光哭没有眼泪的那种。”小陈认真听了几遍说，“在一些农村地区，有一种专门替人哭丧的人，我感觉这个哭声就像那些哭丧者的表演。”

　　“哭丧者虽然是假哭，但也要哭出眼泪才能过关，有些哭丧者甚至能达到催人泪下的效果。”老毕说，“好了，咱们不探讨这个问题，还是来说说声源吧。从听到哭声到冲进卫生间，我用了大约五秒钟，可惜还是晚了一步，没能听清哭声来源的准确位置，不过，我敢肯定，它确实就在卫生间里。”

　　“可是出租屋里没有发现任何蛛丝马迹啊，”小陈打了个哈欠说，“这哭声真是令人奇怪，它到底是从什么地方发出来的呢？”

　　“王大海和李小曼听到的哭声有两次，分别来自卫生间和客厅，昨晚咱们听到的哭声只有一次，它来自卫生间。这就说明，卫生间是哭声最有可能的来源。”老毕说。

　　“可咱们仔细检查过卫生间，里面确实没发现什么呀！”

　　“表面看没什么痕迹，不过，我认为有一个地方值得怀疑。”

　　“什么地方？”

　　“下水道！”老毕说，“下水道是连接一楼和二楼之间的通道，如果一楼有什么动静，有可能会顺着下水道传到二楼上来。”

　　“嗯，有道理。”小陈兴奋地说，“那咱们现在就去检查一下一楼的住户，说不定会发现哭声来源哩。”

　　“还是先了解一下一楼的住户情况再说吧。”老毕弹了弹烟灰，说，“如果哭声真的是来自一楼，咱们现在去就是打草惊蛇。还有，我觉得应该先把房东马老三心里的鬼捉出来。”个小时后，老毕和小陈驱车来到了东城马老三家里。马老三没想到两名警察会找上门来，他手忙脚乱地端茶让座，神色惴惴不安。

　　“昨晚让你一起去小楼守候，你怎么没去？”小陈问道。

　　“昨天我本来要过去的，结果家里临时来了一个亲戚，忙不过来，所以就没过去。”马老三满是歉意地说，“你们在那里守了一夜？”

　　“嗯。”老毕点了点头，“我们昨晚还算没有白守，你的那套房里，确实如王大海他们所说，有一个神秘的女子在哭。”

　　“怎么可能？”马老三如遭雷击，他喃喃地说，“她不可能回来，不可能回来的……”

　　“你说的这个‘她’，是指那个失踪的女人吧？”老毕眼光如刀，马老三一下觉得芒刺在背。

　　“你最好老实交代，争取宽大处理。”小陈也在一旁说。

　　马老三低头不语，脸颊肌肉微微跳动，他的内心显然在进行激烈的思想斗争，半晌，他咬了咬牙，抬起头说：“好吧，我交代，不过，我不是故意杀她的，是她先要杀我。”

　　“嗯，如果是过失杀人或防卫过当，法院在量刑时会酌情考虑。”老毕吸了口烟说，“到底是怎么回事，你先给我们讲讲吧。”

　　“那我统统告诉你们吧，反正我也是六十多岁的人了，无儿无女，身边也没什么亲人，这件事一直藏在心里也怪难受的。”马老三神情黯然地说，“我这辈子，最对不起的人不是我那个上吊死了的老婆，而是那个外乡的女人。那真是一个好女人呀，人长得标致，又勤快善良，如果不是后来她疯了，我现在的日子不会这么糟糕……”

　　马老三说着，眼泪大颗大颗地滴落下来。他慢慢地讲起了那件尘封了多年的往事。

　　我那死鬼老婆上吊见阎王去了后，我一直想再讨一个老婆。可是周围村子里的女人都不肯嫁给我，一则是我的长相不好，好多女人看不上我；二则是我爹在世的时候，得罪过不少人；当然，更重要的一个原因，是有人说我家的风水不好，说我命太硬，外人进了我家门，来一个死一个。一晃几年过去了，我还是光棍一条。有一天，我到省城办事，在旅馆住宿的时候遇到一个男人。那个男人主动与我搭讪，问我有没有老婆。我说没有。他又问我想不想找老婆。我说咋不想哩，做梦都希望天上掉老婆下来。他显得很高兴，说自己有个妹子，三十岁了还没嫁人，想找个年纪相当的后生。我说，那你看我合适吗？他说，太合适了，不过他老家很穷，希望我拿五千元作彩礼钱。那个年代，五千元可不是小数目，这笔钱相当于我全部的家当了。我犹豫了一下，最后还是同意了。约定了交钱的日子后，我便赶紧回到家中筹钱。隐隐约约，我知道那人可能是个人贩子，但转念一想，除了拿钱买老婆，我还有什么辙呢？

　　就这样，我花五千元钱，从那个男人手中买回了一个女人。这个女人的老家在邻省的大山上，据她自己讲，她十六岁便被父母逼着嫁给了山下的一户人家，十八岁便生下了第一个女儿。女儿生下后，她的男人和公婆便一直没给过她好脸色。二十岁时她又生产了，这次生的仍是女儿。这下，男人和公婆彻底失望了。因为当时最多只能生两个孩子，她生了两个女儿便意味着男人家要绝后了。女人在婆家过了几年猪狗不如的日子，有一次她去镇上赶集，遇到一个能说会道的老太婆，没想到这个老太婆是个人贩子。从此之后，她便走上了频繁被卖的悲惨道路。此后，她又先后给买过她的男人生育过三个女儿，但每个女儿都没长到一岁，她又被卖给了另一个男人。

　　女人的悲惨遭遇，让我感慨很深，我虽然人长得难看，但我的心不坏，我发誓一定要对她好，和她一起过完下辈子。女人和我在一起后，她也觉得生活有了依靠，对我也很好。每天早上，她天不亮就起床给我煮饭，我让她多睡会儿，她说多年在外已经习惯了。中午和晚上，我从城里蹬三轮回来，她早就把简单可口的饭菜准备好了。吃了饭，她连碗都不让我刷。我的衣服脏了，也是她一个人洗。村里的人都说，我是癞蛤蟆吃到了天鹅肉，一些娶不到老婆的光棍汉对我更是又羡又妒。那段时间，我也觉得日子过得太幸福了。

　　可惜好景不长，好日子刚刚开头，我的女人便疯了。有一天中午我从城里蹬车回来，她不但没有做饭，反而倒在地上滚来滚去，嘴里不停地大叫“有鬼，有鬼啊”。我上前抱住她，她看了我一眼，像不认识似的，一边大声叫“有鬼”，一边用手狠狠抓我、打我。我流着眼泪，把她绑在三轮车上，拉到医院去治病。医生说，她可能是因为惊吓过度导致的神经错乱，这种病不太好治，而且病人伴有狂暴行为，要谨防她伤人。我默默地把她又拉回了家里。

　　从此之后，我的日子便变得暗无天日了。我不但不能出去挣钱，而且还得天天守着一个精神病人。她时刻都想搞破坏，经常是一边大喊“有鬼”，一边打砸家里的东西，稍不留神，我也会被她打得伤痕累累。这样的日子过了没几天，我便对这个女人产生了深深的厌恶。我不知道我的出路在何方，也不知道这样的日子究竟还能持续多久。有一阵，我曾想把她弄到外地扔了，但又实在狠不下心。

　　有一天晚上，我把她绑到床上后，自己不知不觉地睡了过去。半夜时分，我在一阵剧痛中醒了过来，睁开眼睛，我惊恐地看到：她拿着菜刀，正在疯狂地砍我的大腿。我的一条腿已经皮肉外翻，鲜血淋漓。我头脑一阵发热，冲动使我完全丧失了理智。我爬起来，上前夺过她手中的菜刀，照着她的头一阵猛砍……等我冷静下来时，她已经咽气了。

　　这个苦命的外乡女人就这样被我杀了。如果不是她发疯，我们的日子该是多么美好！杀人之后，我也想过投案自首，但最后还是求生的欲望占了上风。趁着夜深人静，我在院子里挖了一个大坑，偷偷把她埋了，为掩人耳目，我还在埋她的地方种了一棵香樟树……

　　马老三讲完，屋子里一时静得出奇。

　　“因为香樟树长到了二楼的窗口，所以你一听说房里有哭声，一下子就想起了她，是这样吗？”小陈问道。

　　“不是这个原因。”马老三摇了摇头。

　　“那还有什么原因？”小陈一下吃惊了。

　　“因为王大海夫妇和我们听到哭声的那个屋子，就是当初你杀她的地方，对吧？”老毕吐了个烟圈说，“其实，你昨晚不敢和我们一起去那个房里守候，我便猜你心中一定有鬼，这个哭声或许与你有关，或许会勾起你心中的某种伤痛，或许会让你感到恐怖害怕，所以你先答应我们，后来又失约了。从内心来说，你很害怕这个哭声真的出现，这也不难解释你为何听到王大海夫妇的话后，会有气急败坏的表现。”

　　“是的，王大海夫妇住过的那间大卧室，就是当初我们的卧房，当时我就是在那里和她厮打，并把她拖到卫生间里杀死的。”马老三说，“这个哭声应该就是她的鬼魂吧，我知道她早晚会来索命，我确实对不起她……”

　　“老马，你真的相信鬼魂吗？”老毕问。

　　“年轻时我不相信，后来出现了一连串怪事后，我终于信了。”马老三说，“我觉得最先作怪的，肯定是我那个上吊的老婆，一定是她的鬼魂先出现，吓疯了我后来的外乡女人。我把外乡女人杀后，心中一直有一种预感，我觉得她肯定不会善罢甘休，肯定会找我算账。所以前几年我们村准备拆迁征地的时候，我把房子选在了最远的东城，我想离她越远越好。”

　　“这么说，你相信那个哭声是你外乡妻子发出的？”老毕向小陈点了点头，“把录音放一放，让他听听那个声音。”

　　小陈把录音笔打开，将音量调到最大，那个呜呜呜呜的哭声顿时充溢在整个房间内。

　　“这个声音好像就是她！”马老三只听了一下，脸上立刻显得惊恐万分。

　　“她都死了几年了，还怎么可能发出声音呢？”小陈觉得很好笑，“人死如灯灭，她可能早就变成一堆白骨了。”

　　“那这个声音是怎么回事？无缘无故的，怎么会有哭声？”马老三指着录音笔，脸上再次现出惊恐的神色，“这个哭声和她的声音很相像，我觉得就是她的鬼魂在作祟。”

　　“老马，你就别信那些东西了。”老毕严肃地说，“关于你几年前杀死外乡妻子的事，我们会另设案处理，相信法院会给你一个公正的判决。我们这次来找你，主要就是请你协助调查这个哭声的原因。”

　　“好好，只要我知道的，一定会全部告诉你们。”马老三连连点头。

　　“我们想了解一下一楼最左边住户的情况，你有没有这家住户的详细资料。”

　　“一楼最左边住户？那应该是101号房，这套房里住的是一个名叫李落泪的男人。”马老三似乎松了口气，他起身从抽屉里拿出一个厚厚的笔记本，边翻边说，“这个男的长得不错，听说是在夜总会唱歌的。”

　　“李落泪？好奇怪的名字！”小陈说，“他是什么时候租的房？”

　　“一个月前。”马老三找到一张身份证复印件说，“这是他租房时交给我的。”

　　复印件上的大头像有些模糊，不过仍能看出这是一个面目英俊的男人。身份证上的编号显示，他出生于1980年3月8日。

　　“李落泪平时都是一个人居住吗？”老毕弹了弹烟灰问。

　　“这个我不太清楚，因为我平时很少到光明村去。”马老三说，“不过租房的时候，他确实是一个人……”

　　调查快结束时，老毕给市局打了一个电话，很快，一辆警车呼啸而至，将马老三带走了，因为他涉嫌杀害自己的外乡妻子。

　　老毕和小陈在马老三的屋里搜查了一番，没发现什么可疑的地方。马老三的家很简陋，但屋里打扫得比较干净。经过询问周围的邻居，证实马老三平时靠蹬三轮车和出租房屋生活，由于他在光明村的楼房较大，一年的租金比较可观，所以马老三的生活过得不赖，每天晚上，他都要弄几个下酒菜、买一瓶二锅头犒劳自己，逢年过节，他还要到省城及周边热闹的地方去旅游哩。

　　有位邻居也反映了一个现象：有次他看到马老三带着一个打扮得很妖娆的小姐回家，那个小姐第二天早上才离开。此外，也有人看到马老三带过小姐回家。

　　“这个马老三真是狗改不了吃屎，害死几个老婆，还忘不了被窝里的那档子事。”小陈说。

　　“人都有生理需求，这个可以理解，不过，他不该以这种方式满足需求。”老毕说，“走吧，先去查查那个李落泪的情况再说。”

　　从马老三家出来，两人先回了一趟市局，通过全国公安系统联网查询，证实李落泪为外地人，曾因在家乡的歌厅打架伤人被判刑入狱八年。

　　“这个李落泪有前科，看来他有重大嫌疑！”小陈兴奋地说，“我觉得哭声很可能与他有关。”

　　“说说你的看法哩。”老毕轻轻吐了口烟，青色的烟雾在房间里弥散开来。

　　“之所以说他与哭声有关，理由有两点，首先，他所居住的租屋与传出哭声的租屋是楼上楼下，正如你所分析的那样，哭声很可能是通过下水道传到楼上去的；其次，哭声出现的时间，与李落泪租房的时间相一致：他一个月前来到这里，结果楼上很快就传出了哭声。从这两个方面来说，哭声与李落泪的关系极大。”

　　“嗯，接着说下去。”老毕点了点头。

　　“从哭声是年轻女子发出这一点来看，李落泪的屋内很可能囚禁有一个女子。因为夜总会一般都是晚上上班，白天在李落泪的看管下，女子不敢发出声音，只有在夜深人静李落泪上班去了后，她才敢偶尔哭泣几声。”

　　“这种分析也不无道理，”老毕站起身，在屋里走了几圈说，“不过，要藏匿一个大活人可不那么容易——好了，咱们现在就去拜访一下李落泪吧。”

　　下午三点左右，他们把马老三带上，一起来到了那幢出租楼前。

　　马老三上前敲了敲一楼101房的门。过了许久，屋门才吱呀一声打开，一个长发披肩的人从里面走了出来。



　　第五章 墙内裸尸（1）

　　死者长发披散，奇怪的是，她两眼大睁，那双漆黑的眼睛像两口无底深渊，令人不寒而栗；更奇怪的是，死者全身一丝不挂，雪白的胴体上除了一些腐败绿斑外，基本保持完好，看上去让人毛骨悚然。

　　十年前深冬的一个夜晚，寒风呼啸，雪花飘飘，但在一个偏僻小县城的一家歌厅里，却气氛热烈，几十对男女随着缠绵的音乐翩翩起舞，把隆冬的严寒和寂寞挡在了屋子外面。

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪，流浪远方……”舞台上，一个留着长发的男青年动情地演唱着《橄榄树》，他深邃的目光穿越眼前的红男绿女，穿过茫茫时间和空间，径直去到了遥远的撒哈拉。在那片广袤无垠的大沙漠里，青年看到自己蓬头垢面，背着一个空空如也的行囊，一边行走一边歌唱。曲歌罢，掌声如潮。有人高声叫道：“李落泪，再来一首！”

　　舞台上的李落泪微微鞠了一躬，他自信满满地微笑着，深邃的双眼看上去格外迷人，完全像一个标准的偶像派歌星。是的，在这座只有几万人的小县城里，歌厅驻唱歌手李落泪可以说是一个家喻户晓的明星。为了唱歌，他十八岁那年放弃高考，并与父亲决裂，不管不顾地走上了追求梦想的坎坷道路。他为自己设计了一条通往艺术殿堂的康庄大道：先在县城的歌厅驻唱，积累舞台经验后，再向更高的层面发展，终极目标，是成为全国乃至全世界的歌唱明星。

　　为了使自己的名字与艺术更加接近，他把父亲给他取的、使用了十八年的名字“李学军”弃用了，改成了响当当的名字——李落泪，并到派出所更换了身份证。

　　此刻，李落泪正在台上激情演绎，他怎么也不会想到，这天晚上发生的事情，将会彻底改变他的人生。

　　歌舞到了中场，舞厅的气氛更加热烈。这时，一个身材苗条、面容姣好的女孩捧着一束玫瑰花走到台上。众目睽睽之下，她先是主动拥抱了李落泪，接着将花献给了他。

　　这个女孩名叫若水，也是小县城家喻户晓的一个明星级人物，当然，她的知名度来源于她的美貌。因为美，所以她平时显得高傲冷漠，尽管追求者甚众，但她一个也没看上眼。

　　她看上眼的，是一无所有但英俊帅气的未来歌星李落泪。

　　若水当众向李落泪示爱，惹恼了现场的一个混混。这个混混一直对若水垂涎三尺，但慑于若水的哥哥在公安局当警察而不敢轻举妄动。如今，眼看自己暗恋的对象已心有所属，混混万念俱灰，将一腔怒火发泄到了李落泪身上。

　　美人示爱，李落泪心花怒放，飘飘欲仙。唱完自己的保留歌曲后，他走到若水面前，主动邀请她跳舞。这一对金童玉女款步轻移，深情对视，沉浸在初涉爱河的喜悦和迷乱中。

　　混混就在这时候走上前，对准李落泪的后脑给了一拳，所幸李落泪个子很高，这一拳只击中了他的后颈。从疼痛中清醒过来后，李落泪毫不客气，这个曾经的校篮球队前锋把混混揍得哇哇直叫。吃了大亏的混混气急败坏，从口袋里掏出一把水果刀。不过。还未等他把刀刺过来，李落泪早已一脚踢了过去，刀锋偏转方向，反刺在了混混自己的腰上……

　　因为打架斗殴致人重伤，李落泪最终获刑八年。

　　小城歌手李落泪泪飞如雨，他告别小城歌坛告别美女若水，入狱了。

　　不过，八年的牢狱生活，非但没有磨去李落泪与生俱来的艺术细胞，反而让他的明星梦变得更加狂热。他将这段坐牢的经历，看作是“天将降大任于是人也”的一个小考验，当成是艺术之神向他招手之前的一段小插曲。

　　出狱之后，两手空空的李落泪去找了若水。若水早已嫁人，而且已经是一个五岁男孩的妈妈了。极具讽刺意味、让李落泪几度想落泪的是，若水的老公竟然就是当初和他打架的那个混混。当然，当初的混混如今已经是小城颇有知名度的大款了。

　　“这个世界变得太快，让我竟然不知自己是谁……”李落泪落着泪，唱着自编的歌词，挥手作别小城，踏上了漫漫流浪之旅。个月前，这位天涯歌手流浪来到本市，他很快便在一家夜总会找到了驻唱歌手的工作，并根据马老三张贴在电线杆上的租房广告，租到了一套六十多平方米的便宜租屋——之所以租这么宽的房屋，是因为他觉得自己需要足够的空间发挥艺术想象。

　　这天下午，李落泪的房门被人敲响了，他手忙脚乱地从床上爬起来，穿上衣服前去开门。

　　房门打开，出现在老毕和小陈他们面前披头散发的这个人正是李落泪。

　　“有什么事吗？”李落泪揉了揉眼睛，当他看到房东马老三身后的两名警察时，大脑顿时嗡的一声，脸上的神情掩饰不住地慌乱起来。

　　“这两位警察同志想找你了解一些情况，你给他们说一说吧。”马老三完成了自己的使命后，悄悄退到了一旁。

　　“你知道楼上出现哭声的事吗？”小陈走上前，直截了当地说，“你住在楼下，这两天有没有发现异常情况？”

　　“什么哭声？”李落泪迷惑不解，他是真的不知道。

　　“这两天晚上，楼上都传出了一个神秘的女子哭声，并且主要是从卫生间里传出来的，所以，我们想找你了解一下情况。”老毕解释。

　　“我没有听到什么哭声，而且我也对这个声音不感冒。”李落泪习惯地甩了甩长长的头发，“我都是晚上上班，白天休息，至于楼上有什么声音，我根本不可能听到。”

　　“你一般什么时候去上班？”老毕问道。

　　“我上班时间是晚上八点，但我每天傍晚六点就从这里出发了，到城里吃过饭后，一直要到第二天早晨六点才回来。”李落泪掩着嘴说，“警察同志，我实在太困了，如果没有什么事，我还想再去睡睡觉。”

　　“我们能到你屋里看看吗？”老毕的目光向屋里扫了一下，一件搭在凳子上的红色外衣引起了他的注意。

　　“我屋里没什么……”李落泪脸色一变，他回身想关上房门，然而小陈眼疾手快，脚早已跨了进去。

　　“你们知法犯法，私闯民宅，我要控告你们！”李落泪大声疾呼，不过他的抗议苍白无力，他干脆双手抱头，缓缓地蹲下了身子。

　　小陈进屋后直奔里间，在卧室的床上，他发现了一个拥着被子瑟瑟发抖的年轻女子。女子浑身一丝不挂。

　　在旁边的床头柜上，赫然放着三张百元大钞。

　　“赶快把衣服穿上，待会儿出来接受调查！”小陈收起三张钞票，把床边上的衣服扔给女子，关上门走了出来。

　　“那个女的是谁？”老毕和颜悦色地问蹲在地上的李落泪。

　　“她，她是我的女朋友。”李落泪抬起头，表情无辜地看着两位警察，“你们不能剥夺公民正常的恋爱权利吧？”

　　“你们是恋爱？”小陈冷笑一声，“她叫什么名字，你知道吗？”

　　“她叫刘若水。”李落泪想了想，认真地说，“真的，我叫她若水，不信你们可以问问她。”

　　“你说的不算，等会儿我们看了她的身份证再来和你对质。”

　　女子磨蹭半天，终于穿好衣服走了出来。正如小陈所料，她身份证上的名字与李落泪所说的大相径庭——她名叫何玉珠，而不是李落泪一厢情愿思念的那个刘若水。

　　“警察同志，我交代，我老实交代。”女子知道抵赖不过，率先竖了白旗。与警察打过多次交道的她深知“坦白从宽，抗拒从严”的道理，于是主动将李落泪彻彻底底地出卖了。

　　今天早上七点多，女子“下班”后到发廊附近的一家面店吃早餐，在等待三鲜面的时候，一个长发披肩、风度不凡的男人走了进来。

　　这个男人就是李落泪。

　　“三两大肉面，多放点辣椒油。”李落泪打着呵欠说。

　　出于职业习惯，女子多看了李落泪两眼，她发现这个男人虽然装扮奇特，但长相还蛮帅气。

　　昨晚的生意不太好，整整一个晚上，女子仅接了两单生意，这让她不禁打起了眼前这个男人的主意。凭直觉，她认为这个男人是单身，而且是精力旺盛、很久没有接触过女人的那种单身。

　　李落泪也注意到了女子若有若无的关注，当两人的目光触到一起时，他身体深处的魔鬼突然蠢蠢欲动。

　　“帅哥，一大清早就吃三两面，你胃口真好！”女子似乎读懂了李落泪目光的含义，她干脆走到他那一张桌前坐了下来。

　　两人吃完面走出面店，女子已经对李落泪依依不舍了。而李落泪在几番试探之后，也终于弄清了女子的身份。

　　已经有一个多月没接触过女人了，李落泪摸了摸口袋里的几张钞票，狠了狠心，领着她回到了自己的出租屋。

　　两人从上午一直缠绵到下午，女子几次想走，但都没有走成。这个男人在床上一直叫她“若水”，她不知道若水是谁，但从内心里，她分明感受到了他的万般柔情和无限怜爱。

　　因为这份柔情和怜爱，她本不想收他钱的，但李落泪坚持要给，就在他把三张钞票塞给她的时候，房门被人敲响了，他们都没想到，警察会在这时突然出现……

　　女子交代完毕，李落泪沮丧地低下了头，这是他第一次嫖娼，没想到第一次就栽了个大跟斗。

　　“你真的是第一次来这里吗？”老毕问那个女子。

　　“真的，这个地方我从没来过。”女子回答。

　　老毕点了点头，目光转向屋里的其他地方。

　　“毕老，这事怎么处理？”小陈问道。

　　“这事就交给你们所的其他同志来处理吧，咱们还是干自己的正事。”老毕吸了口烟说，“我建议以教育为主，不要乱罚款。”

　　很快，派出所的两个值班民警赶来，带走了何玉珠和李落泪。

　　“现在咱们仔细检查一下李落泪的房间。”老毕说着走进了卫生间。

　　这个卫生间和楼上的一模一样，唯一的不同之处，是楼上的墙壁刚刷过不久，看上去雪白干净，而楼下的则灰暗陈旧，给人一种破败龌龊之感。

　　两人检查了半天，没有发现什么异常，他们又做了一个实验：通过下水管道向上传递声音，结果发现效果并不明显，从下面传递到二楼卫生间的声音很微弱，在上面的卧室里根本不可能听到。

　　“看来哭声来自一楼的判断是错误的。”小陈说，“这事应该与李落泪毫不相干。”

　　老毕没有说话，从卫生间出来后，他又逐一查看了卧室、客厅以及厨房，当他走进小卧室时，脸上的表情一下变得愉悦生动起来。

　　小卧室里放着一张单人床，床上空空荡荡，没有垫子和被子。在靠近内墙一侧的墙壁处，放着一个黑色的大提箱，很显然，这个箱子就是李落泪浪迹天涯的全部家当。

　　不过，老毕对这个大箱子没有丝毫兴趣，他让小陈把箱子搬开，自己则蹲下身子，仔细打量起箱子后面的墙壁来。

　　“楼上楼下对应的房间格局和面积都是一致的吗？”老毕一边检查，一边问旁边的马老三。

　　“是呀，对应房间的大小都是一样的。”马老三说，“不过，因为楼上光线好，所以上面的租金要高一些。”

　　“是吗？”老毕站起身，他再次打量了一下房间，语气肯定地说，“我可以保证，楼下这个房间的面积，比楼上那个至少要大一平方米以上。”

　　“啊？”小陈和马老三都显得有些惊讶。

　　“这是不可能的事情。”马老三脸色苍白，不停地摇头，“我以前一直住在这里，对每个房间都很熟悉，再说，楼上的房间是在楼下的基础上砌成的，不可能出现楼上楼下不一致的情况。”

　　“我相信自己的眼光不会错，还是测量一下面积再说吧。”老毕不为所动，坚持要对楼上楼下进行测量。

　　测量的结果果然不出老毕所料：楼上的小卧室比楼下的面积小了近一平方米。

　　“秘密就在这里。”老毕神色严峻，他敲了敲一堵墙壁说，“这堵墙壁比下面房间的厚了许多，我想，肯定是有人故意这样干的。”

　　“不可能！他为什么要把墙砌厚呢？”马老三的声音颤抖得很厉害。

　　“为了在里面掩藏东西呀！”小陈恍然大悟，“这堵墙的里面一定是空的，咱们应该找人来，赶紧把墙拆开看看。”

　　闻听此言，马老三的身体不由自主地哆嗦起来。

　　下午五点多，小陈带着一个小工，匆匆走进了出租楼。

　　“你能把这堵墙拆开吗？”小陈说，“要尽量小心，不能破坏墙里的东西。”

　　“这墙里面有东西？”小工用榔头敲了敲，墙壁发出咚咚回响，他恍然大悟，“这堵墙原来是空的啊！”

　　“嗯，墙拆开后，不管看到什么东西，你出去后都不要乱说好吗？”老毕递了一支烟给小工，“来吧，先抽支烟提提神。”

　　“你这个烟没劲，我还是抽自个儿的吧。”小工拿出自己的烟点上，抽了几口，开始拆面前的墙壁。

　　小工先从墙壁上部动手，榔头敲击的声音在空荡荡的房间里回响，让人心头无端涌起阵阵烦躁和不安。

　　墙壁很快被敲开了一个缺口，果然不出老毕所料，墙壁的中间是空的，两堵墙之间有一道半米左右的夹缝。

　　小工把砖头一块一块小心拆开，然后再慢慢放到地板上。干着干着，他的眉头皱了起来：“这屋里怎么有一股臭气？”

　　老毕和小陈也闻到了臭气，根据臭气的特征，两人判定这是尸体腐败散发的气味。

　　难道墙里埋着死尸？老毕和小陈不顾房间里灰尘弥漫，两人来到小工旁边，四只眼睛紧紧盯着那个越来越大的缺口。

　　墙壁拆到一半时，小工觉得下面的墙壁夹缝中似乎藏有东西，他伸手摸了摸，手触到了一个鼓鼓囊囊的东西。

　　“这里面好像有个口袋。”小工回头对两名警察说。

　　老毕扔掉了烟蒂，向小工点了点头：“你轻一点，把它弄出来吧。”

　　小工放下榔头，双手抓住口袋，用力从夹缝中将它提了出来，等房间里的灰尘散尽后，他小心翼翼地打开了袋口。

　　突然，小工停止了动作，他瞪大眼睛，脸上的表情惊恐万分——个长头发的人头从袋口中露了出来！

　　“妈呀！”这名小工愣怔片刻后，扔下榔头，连工钱也没要，一溜烟跑了。

　　小陈嘴唇微张，也被眼前的一幕惊呆了。

　　老毕表情冷峻，他从口袋里取出一副手套戴上，轻轻走上前去，将蛇皮口袋小心打开，一具尸体完整呈现出来。

　　这是一具年轻女性的尸体。死者长发披散，奇怪的是，她两眼大睁，那双漆黑的眼睛像两口无底深渊，令人不寒而栗；更奇怪的是，死者全身一丝不挂，雪白的胴体上除了一些腐败绿斑外，基本保持完好，看上去让人毛骨悚然。

　　“赶快通知法医来尸检！”老毕说完，将袋子的口重新封了起来。

　　房东马老三瘫在地上，两眼惊恐而绝望地看着眼前的一切。

　　“看尸体情况，死者死亡的时间并不长，”老毕摸出一支烟点上，沉思着说，“尸体表面仅出现个别腐败绿斑，说明死亡时间没超过五天。”

　　“五天？怎么可能？”马老三浑身颤抖，“五天前根本没人来这里住过。”

　　“小陈，你给他解释一下吧。”老毕挥了挥手，又陷入了自己的思考之中。



　　第六章 墙内裸尸（2）

　　“腐败绿斑是尸体腐败的早期现象，它是腐败气体中的硫化氢与血红蛋白结合后，在皮肤上呈现的污绿色斑块。一般来说，陆地上的尸体在各个季节的早期腐败时间都不同：盛夏季节约在死后12小时以后出现绿斑，春秋季节约在死后24～48小时出现，冬天约在死后72～120小时出现。”小陈说，“现在虽然是初春，但气温与冬天相差无几，仍可归入冬天的范畴之内，所以我们判断尸体死亡时间在五天之内。”

　　“如果真的是这样，那么我敢肯定：这是王大海他们干的坏事。”马老三嘴唇哆嗦着，“难怪他们死活要搬走，原来心里有鬼！”

　　“是不是他们干的，我们自然会调查清楚。”小陈说，“不过，杀了人后急于搬走，并闹得到处沸沸扬扬，如果换成是你，你会不会这样干？”

　　马老三张了张嘴，一句话也说不出来了。

　　老毕拧亮手电，在夹缝中细细搜寻，很快，他就有了新的收获：在夹缝中的地板上发现了一只干瘪的蛾子，而在离尸袋不远的夹缝角落里，他找到了一小撮灰白色的物质。

　　老毕小心地把那一小撮灰白色的东西收拢起来，拿到鼻前嗅了嗅。

　　“毕老，这好像是烟灰吧？”小陈问。

　　“嗯，根据我的嗅觉判断，这应该是云烟的烟灰。”

　　“这是否说明，嫌疑人在砌这道墙壁时，是一边干活一边抽烟，烟灰是偶尔掉进去的？”

　　“正是这样。”老毕从地上拿起一块砖头，指着上面干了的水泥说，“不过，这里有一个奇怪的现象让我很困惑。”

　　“你是说水泥干巴的状况和尸体的腐败程度不相符？”小陈的思绪豁然开朗。

　　“是的，我觉得尸体放在这里的时间比理论上分析的要长得多，这是一种奇怪的现象。”老毕说，“小陈，咱们可能遇到了一个很有挑战性的案子。”

　　“是呀，这具尸体真让人费解。”小陈看了一眼旁边的尸袋说道。

　　“还有那个神秘的女子哭声，我到现在仍没理出一点头绪。”老毕摇了摇头，在房间里踱起步来，“哭声和尸体之间，看似无关，实则有关，你觉得它们有没有必然联系呢？”

　　“哭声是因，女尸是果，因为哭声出现，所以咱们来到这里发现了女尸，我觉得这之间肯定有一定联系。”小陈说。

　　“嗯，有道理。”老毕点了点头。

　　正在这时，法医和几个刑警匆匆赶到了。

　　当天，尸体被运回了市局尸检中心，经过解剖和检测，法医很快提供了尸检的相关情况：死者年龄在二十五岁到二十七岁之间，身高165厘米左右，颈部有明显勒痕，死亡时间大概在四个月前。

　　“她在四个月前就已经死亡了？”小陈不禁叫了起来，“这怎么可能？”

　　“一切皆有可能！”老毕微微一笑，脸上的表情令人难以捉摸。

　　墙内裸尸案像一场规模宏大的寒流，气势汹汹地袭击了这座城市的每一个角落。“寒流”所过之处，人们无不感到战栗和恐慌。

　　由于发现尸体的这天是3月12日，所以裸尸案被警方命名为“3·12”专案。

　　市局领导高度重视这一案子，局党组专门召开扩大会议，认真听取了老毕的案情报告。

　　“今年是我市创建文明标兵城市的开局之年，治安管理工作至关重要，市委、市政府领导一再要求我们加强安保工作。现在，这个案子已经引起了广大市民的热议和恐慌，我们一定要下定决心，排除万难，不惜一切代价侦破此案，还城市一片晴空，还市民一份安宁。”局长王斌神情严峻，语气严肃地说。

　　“我建议从现在开始，成立‘3·12’专案组，组长由毕麦斯同志担任，专案组成员在全市警力范围内挑选。”主管刑侦工作的副局长刘海军随即作出工作部署。

　　扩大会议结束后，“3·12”专案组的组建工作随即展开。老毕思考了一下，拨通了东城公安分局局长朱大安的电话。

　　“毕老，有何吩咐？”朱大安说，“你不会是要我参加专案组吧？如果要我参加，我二话不说，马上背着铺盖包去找你报到。”

　　“我哪敢劳你朱局长的大驾？”老毕说，“把你手下的江涛和小黎借来就行了，等抓到凶手，保证原人奉还。”

　　“我就知道你一直惦记着我这两员得力干将，好吧，我马上通知他们去专案组报到。”朱大安爽快答应了。

　　晚上，在老毕的主持下，专案组召开了第一次案情讨论会。

　　法医介绍了裸体女尸的相关情况后，专案组成员都感到不可思议。

　　“这个问题，之前我和毕老已经讨论过，我觉得在低温的环境条件下，尸体可以暂缓腐败，但四个月之后尸体还基本保持完好，这太不可思议了。”小陈率先发言。

　　“我同意陈冉的意见。”短发、大眼的女警小黎说，“尸体的腐败一般要经过腹部膨胀、腐败绿斑、口鼻流出血水、腐败血管网、腐败水泡、腐败巨人观、软组织液化等一系列过程，裸体女尸表面只出现个别绿斑现象，说明腐败还处于早期时段，死亡时间应该不会超过几天。”

　　“影响尸体腐败的主要条件是温度、湿度和气流。一般情况下，25℃～35℃的环境，是尸体腐败发展的适合条件，在这种环境下尸体腐败最快。”江涛提醒说，“但有两种环境条件，尸体的腐败可以变慢甚至停止。”

　　“你说的这两种环境条件，是指0℃～1℃的低温和45℃～55℃的高温，”小黎说，“没错，这两种环境条件下腐败是可以变慢或停止，但咱们市的温度符合这两种情况吗？”

　　“今年冬天，全省都出现了较严重的冬干天气，而且气温明显比往年冬天偏低。”江涛说，“我认为在这种情况下，尸体延缓腐败不是没有可能。”

　　“小黎，你赶紧给市气象局打个电话，请他们帮助提供近四个月来的降雨量、气温、湿度和风向风速。”老毕吸了一口烟说，“这个问题咱们暂且不争了，还是再听听法医的尸检分析吧。”

　　“我从死者的阴道里，还提取到了男人的精斑，初步可以判定，这些精斑在死者生前应该是以液态形式存在的，后来不知什么原因，竟然形成了固态的斑点。”法医说。

　　“精斑的发现是否说明，死者生前曾遭受过性侵害？”小陈说，“我认为这极有可能是一起强奸杀人案，施暴者在实施强奸之后，担心受害人报警，于是残忍将其杀害，并埋尸墙内毁尸灭迹，企图逃避法律的惩罚。”

　　“有道理！死者颈部有勒痕，两眼大睁，说明她是被勒住颈部后窒息而亡，而且很可能是凶手在实施强奸过程中便将其杀害了。”江涛也表示同意。

　　老毕沉思不语，半晌他转头问法医：“除了颈部勒痕，死者身上还有哪些地方有伤？”

　　“从尸体组织来看，死者身上还有多处瘀青和抓痕，不过由于死亡时间太久，这些伤痕都不太明显了。”法医说。

　　“这说明死者生前遭受性侵害时，曾经进行过激烈反抗，这些痕迹，便是施暴者在死者反抗过程中制造的。”小陈说，“我认为，房东马老三有可能是这起凶案的制造者。”

　　“当然，目前情况下马老三难逃嫌疑，不过，瘀青痕迹可以理解为嫌疑人所为，但抓痕又作何解释呢？”老毕吸了一口烟说，“一个男人在和女人扭打时，一般不可能用手抓挠对方，除非是女人和女人打架，才有可能在死者身上留下抓痕。”

　　“你的意思是说，现场有一男一女两个凶手？”小陈和江涛都有些惊讶。

　　“嗯。”老毕点了点头，“我认为至少有一个女人在场。”

　　“那……”在场的警察都困惑不解了。

　　“毕老，你需要的气象数据我已经要回来了。”几分钟后，小黎拿着一份资料匆匆走进了会议室。

　　“这组气象数据对我们解释尸体为何没有严重腐败很重要。”老毕看过资料后说，“我认为江涛的分析有道理，大家看看气象资料就知道了，前四个月的平均气温不足6℃，而且湿度很小，风速相对较大，这种干燥的气候环境完全有可能延缓尸体腐败。”

　　“是的，从肌肉组织的状态来看的确如此。”法医补充道，“在温度较低，湿度一直维持很小的情况下，死者除了内脏腐烂变质外，其外部的肌肉组织会大部保持完好。”

　　“嗯，还有一个重要的原因，那就是尸体是置于密封的墙体之内。”老毕分析说，“尸体分解主要依靠细菌，当墙体内的氧气耗尽之后，墙内就成为一个类似真空的环境，这时细菌无法生存，尸体的分解便基本停止了，这就是为什么尸体四个月后仍保持基本完好的主要原因。”

　　“你分析得太好了！”法医赞同地点了点头，“我还对你现场采集的那只蛾子进行了检验，认定它死亡的时间在几个月以上，这同时也证明了死者的死亡时间相对较长。”

　　“现在尸检情况已经明了，下一步是弄清死者的身份，只有身份确定了，才能围绕死者生前的关系网进行摸排。”老毕最后进行了总结，并给每个专案组成员具体分配了任务。

　　案情讨论结束后，老毕和小陈一起，准备去连夜审问房东马老三。

　　不过，当他们推开看守室的门时，发现马老三坐在地上，他衣冠不整，嘿嘿傻笑，表情十分怪异。

　　老毕和小陈对望一眼，脸色不由得大变。

　　几经辗转，江涛和小黎终于联系上了王大海夫妇。

　　从小楼搬出去后，王大海夫妇四处打探，很快租到了一套一室一厅的房子，并把家安了进去。

　　听说曾经租住的屋里发现了裸体女尸，王大海和李小曼都十分震惊。

　　“我一直觉得那间屋不正常。”李小曼脸色苍白，“每次我一走进去，都有一种心惊肉跳的感觉。”

　　“是吗？”小黎说，“你怎么会有这种感觉呢？”

　　“我也说不清楚，反正一走进去，就感觉不舒服。”李小曼有些庆幸，“幸亏我们搬出来了，否则以后我妈来住，不知道有多恐怖。”

　　“那间小卧室，是给你妈妈准备的吗？”

　　“是的，我们之所以租了一个套二的房子，就是考虑以后她怀孕、生孩子后，她妈来照顾有地方住。”王大海说，“看来我们要感谢那个哭声，否则与死尸住在一起，那该多恐怖啊！”

　　“你们只在房间里住过一晚？”江涛问。

　　“准确地说，我们是在房间里坐了一个晚上。”王大海有些自嘲地说，“那可是我的新婚之夜啊，结果我被扰得灰头土脸，第二天还差点跟房东干了一架。”

　　“那套房的墙壁是你们自己粉刷的吧？在刷墙的过程中，有没有发现小卧室的那堵墙壁有异常？”

　　“是我们自己粉刷的，当时也没发现什么异常。”

　　江涛和小黎问了半天，也没问出什么所以然，两人只好回到市局，刚刚坐下，便接到了小陈发来的短信：“我们在马老三家里发现了情况……”

　　原来，昨晚老毕和小陈准备夜审马老三，不过他们走进看守室时发现马老三神志不清，鼻涕口水糊了一脸。

　　“兰兰，我对不起你，你不要吓我啊，我以后给你当牛作马……”他满口胡言乱语。

　　“马老三，兰兰是谁？”小陈严肃地说，“你不要装神弄鬼，妄图逃过法律制裁。”

　　“嘿嘿，兰兰就是我的乖乖，嘿嘿，我就是兰兰。”马老三嬉皮笑脸，鼻涕混着口水一齐流了下来。

　　“你这一套我们见多了，请你严肃点，积极配合我们调查！”小陈厉声说。

　　“算了，看他的样子，精神可能真的出了问题。”老毕摇了摇头，对看守室的警察说，“今晚要特别注意，防止他出现自残行为，明天一早，你们最好请个专家给他看看。”

　　“毕老，如果马老三真的疯掉，这条重要线索便中断了，下一步怎么办？”小陈问道。

　　“我认为女尸不会凭空掉下来，死者生前即使不是租房者，也应该与租房者有一定的关系。”老毕说，“顺着这条线查下去，我相信案情总会水落石出。”

　　“租房的人，只有马老三才清楚，可是现在他已经疯掉了，要找到近几个月来的租房者估计困难很大。”

　　“上次咱们去找马老三了解李落泪的情况时，他不是拿出过一个厚厚的笔记本吗？我估计那里面记载的多是房客的情况，只要找到那个本子顺藤摸瓜，查出受害人的基本信息，这个案子便可以说破获了一半。”老毕胸有成竹地说。

　　但让老毕没有想到的是，第二天一早，他和小陈赶到马老三家里时，发现那个笔记本已经不翼而飞。

　　“是不是那天我们走了之后，马老三将笔记本转移了？”小陈翻遍了抽屉，但里面始终没有笔记本的影子。

　　“不可能，马老三那天当场就被带走了，他后来一直没回来过。”老毕的目光在屋里扫视了一下，“即使本子已经被转移，那也应该没出这间屋子。”

　　小陈正要继续寻找，老毕摆了摆手，指着有些凌乱的房间说：“上次咱们来找马老三的时候，他屋里是什么样？”

　　“屋里好像很干净、整洁，”小陈突然意识到什么，他不由得张大了嘴巴，“难道在咱们到来之前，已经有人进屋来翻查过？”

　　“不错，我想那个笔记本已经被他拿走了。”老毕重重摁灭烟头，“赶紧检查一下所有房间，看能否找到这个人的相关痕迹！”

　　马老三住的这幢小楼有两层，楼上楼下共四个房间。每个房间都有翻动的痕迹，特别是房间里的桌子，几乎每张桌子的抽屉都被翻找过。

　　但令人奇怪的是，屋里除了马老三的脚印和指纹外，没有其他人留下的痕迹。

　　老毕眉头紧锁，他一边吸烟，一边独自向楼顶方向走去。

　　楼顶是一个小平台，走到二楼楼梯尽头，推开一个虚掩的小门，便来到了小平台上。站在平台上，可以看到周围的一切。

　　小平台周围的环境比较安静，这一带居住的人们，大多属于拆迁后的安置户，他们早出晚归，白天在城里做各种小生意，傍晚时分才回到家里。

　　老毕的目光在平台上细细搜寻，很快，他在平台一侧的边沿上发现了两个泥印，并在附近找到了一小块掉落的泥土。

　　顺着泥印，老毕向楼下看去，他的脸色一下变了。

　　“楼下的窗户没有撬动痕迹，看来不是从下面进来的。”小陈检查完下面的房屋，也来到了平台上，当他看到平台上的泥印时，也不禁张大了嘴巴。

　　老毕没有说话，他伸出手，向平台下面指了指。

　　平台下面是一个小土堆，在土堆上面，有一个新鲜的脚印。

　　“看到了吧，那个脚印正是他从平台上跳下时蹬出来的。”老毕说，“平台边有攀爬痕迹，还有掉落的泥土，说明他从楼下爬上来后，将鞋上的泥土蹭掉，然后进入下面的房间，拿到笔记本后再原路返回，并从二楼平台跳下。”

　　两人检查了一下攀爬痕迹和那个土堆上的脚印，然而情况并不乐观，特别是那个脚印显得很奇怪，不太像一般鞋子蹬出来的。

　　“这是一个有备而来的狡猾家伙。”小陈分析说，“他做这一切的时候，一定是手上戴着手套，脚上则穿着鞋套，所以房间里没有发现泥土和任何痕迹。”

　　老毕点了点头，脸上的神色恢复了平静，他看了看周围安静的环境说：“不过他虽然狡猾，但总算露出了一点狐狸尾巴。”

　　“这个偷笔记本的人一定有重大嫌疑。”小陈说，“下一步怎么办？”

　　“让另一个受害人重见天日。”老毕说着，头也不回地往前走去。



　　第七章 夜探危机（1）

　　正胡思乱想时，她忽然听到隔壁传来呼呼响的怪声，声音起起伏伏，很有节奏和规律，在沉寂的夜色中，这一怪声听起来是如此令人恐怖和惊心。根据音量判断，怪声应该来自那个发现女尸的小房间。仿佛平静的湖面刮起一阵旋风，小黎的神经又一次紧张起来。

　　下午，几个警察来到出租楼前，他们手里拿着铁锹、尖锄、斧头等工具，在院子里东看西看，似乎在寻找着什么。

　　“就是这棵树了，先把树砍倒，然后再挖，明白了吗？”一个中年警察比画着说。

　　“明白了。”一个娃娃脸的警察看着十多米高的树，吐了口唾沫说，“这家伙真有创意，竟然把人埋在下面。”

　　“这么粗的树，根不知道有多深，这得挖多久啊？”另一个警察愁眉苦脸，“我真想把马老三逮来打一顿。”

　　“你打不成了，听说他已经疯了，现在成了重点保护对象。”娃娃脸警察说。

　　“我也想疯……”

　　“要疯，也得等到把东西挖出来再疯。”中年警察大声说，“赶紧干活吧，少给我扰乱人心！”

　　警察们抡起斧头，向那棵可怜的香樟树挥去，砍树声和砍树人嗨哟嗨哟的号子声混杂在一起，很快打破了小院的平静。只猫从楼顶探出头，向下看了一眼，吓得赶紧从另一边跑了。只有鸡和狗不怕，不知是谁家的五只老母鸡，在一只小黑狗的带领下来到院子里，它们歪着脑袋站成一排，好奇地打量着干活的警察。

　　十多分钟后，香樟树被砍倒了，警察们又挥起尖锄和铁锹，刨起树根来。

　　这天下午，小楼101号房的李落泪在派出所背书，102号房的中年妇女在裁缝铺专心致志地给人做衣服，103号房的瘦男人胖女人夫妇正在菜市场卖菜，唯一有人的是203号房。

　　203号房住的是一对年轻夫妇，男的在一个社区当保安，女的在一家超市当导购。因为男的要值夜班，经常昼伏夜出，所以夫妻俩很少同时在一张床上睡觉。今天下午，在男的强烈要求下，女的好不容易撒谎请了假，不料，夫妻俩刚刚上了床，楼下院子里便传来了砍树和挖树的声音。

　　“来了好多警察，不知道又要出什么大事。”女的下床，探头往外看了一眼，满脸惊恐地说。

　　“院子里是不是埋着什么东西？”男的也向外看了一眼。

　　“咱们赶紧搬走吧，你经常晚上不在家，我一个人怕得要命。”女的说，“我昨晚一夜都没睡着，一闭眼就想起那个墙里的女人。”

　　“你又没看到过那个女人，怕啥呢？”

　　“虽然没看到过，但那个房间离我们房间很近，何况中间这房也不干净，听说房东的前妻就吊死在里面。”女的坚决地说，“我再也不想住下去了，干脆，咱们现在就去找房子吧。”

　　“今天你好不容易请了假，咱们还是先亲热亲热再说。要找房，过两天你自己找去。”男的说着，一伸手又把女的抱住了。

　　“死鬼，现在我哪有心情？”女的使劲挣脱出来，厉声说，“你去不去找房？如果不去，我现在就和你离婚！”

　　“好嘛。”男的一百个不情愿地穿上了衣服。

　　两人走到楼下，挖树的警察看到他们，全都惊讶地停下了手中的活。

　　“你们……你们是住在这楼上的吗？”娃娃脸警察仿佛大白天见了鬼，说话也有些结巴起来。

　　“是啊，我们就住在这上面。”男的指了指那个挂着窗帘的房间。

　　“大白天的，你们怎么没上班呢？”娃娃脸警察又问。

　　“我是上夜班的，她在超市工作，今天有事请假。”男的不禁有些脸红，“你们在院子里挖什么呢？”

　　“我们挖马老三的老婆！”愁眉苦脸的警察累得浑身散了架，喃喃道。

　　“什么？他前妻不是吊死的吗？怎么又埋在树下？”这对夫妇大吃一惊。

　　“不要听他乱说，你们赶紧办自己的事去吧。”中年警察瞪了苦瓜脸同事一眼，低声吼了一句，“赶紧干活！”

　　夫妇俩看了看那粗大的树根，挥手赶开挡道的鸡狗，匆匆忙忙地走了。

　　几个警察又挖了一会儿，终于，有人从树根下刨出了一根擀面杖般长短精细的白骨。

　　“这应该是人的腿骨。”中年警察拿在手里看了一会儿，说，“立即通知专案组，就说已经挖到尸骨了，让他们赶紧过来。”

　　半小时后，老毕带着小陈、小黎、江涛以及法医匆匆赶到了。

　　院子里的一张塑料布上，陈列着中年警察他们挖出的骸骨。骸骨按照人体骨骼结构摆放，在下午阳光的照射下，看上去令人触目惊心。

　　院子四周，已经围了不少人，虽然警察们在院子里拉起了警戒线，但围观的人跃跃欲试，总想越过那道警戒线，把骸骨看得更清楚些。

　　“听说这就是房东的前妻，被他杀死后埋在院子里，还在上面种了一棵树。”有人小声地作起了现场讲解。

　　“怪不得那棵树长得那么好，原来下面埋着死人尸体。”

　　“凶手就是那个经常来收房租的矮胖子吧？一看就不是个好人。”

　　“是啊，那家伙太残忍了……”

　　整具尸骨还缺最重要的部位——头颅，两名警察小心翼翼地挖掘着，生怕一不小心将头颅挖坏了。

　　“毕老，同志们够给力吧，今天挖了一下午哩。”中年警察上前打招呼。

　　“嗯。”老毕点点头，“干得不错，咱们争取在六点以前结束，免得引起周围邻居更大的恐慌。”

　　几分钟之后，头颅被完整地挖了出来。多年前的那个异乡女人终于重见天日了，不过，当年在村人眼中标致美丽的她，如今变成了一堆令人恐怖的白骨。

　　杀害她的，竟是她想托付终身的那个男人！

　　随后挖出的，还有一团乱麻般的头发，头发在地下多年没有腐烂，这令围观的人们十分惊讶。

　　“瞧，头发还是黑的呢。”

　　“是呀，头发怎么会不腐烂？”

　　“莫不是尸体成精了，听说成精的尸妖，不管在地下埋多少年，它的头发都不会烂，而且会越来越黑。”

　　“成精的说法太玄了，我觉得是冤魂不散。”

　　正说着，一个六十多岁的老太婆挤了进来，她看了一眼地上的骸骨，神情立刻变得诡异起来。

　　“这是一所凶宅，不能再住人了！”她对周围的人说，“再住下去，还会死更多人！”

　　法医对小楼院子里挖出的骸骨进行了检查，发现其头颅骨上确有被砍过的痕迹。

　　“这具骸骨，应该就是马老三所杀的外乡老婆的尸骨了，既然马老三之前已经认罪，主动招供，我认为这个案子可以了结了。”江涛说。

　　“是呀，咱们的工作重点是裸尸案，不应该在这个案子上耗费太多时间。”小黎说。

　　“我不这样认为，之前毕老说要把这个案子另案处理，现在实际上是和裸尸案合并在一起了。”小陈看了一眼老毕说，“我觉得你决定在这个关键时期挖出尸骨，肯定是有深刻含义的吧？”

　　“嗯，接着说下去。”老毕吸了口烟，对小陈点了点头。

　　“尸骨挖出后，我想至少起到了这样两个作用：第一，证明马老三交代的情况是真实的，他的确在约十年前杀死了自己的外乡老婆，案子了结后，对村民们的怀疑也算是一个交代；第二，马老三凶狠杀妻并埋尸的事实说明，这个男人心狠手辣，杀人毫不手软。这同时也从侧面说明了一个问题：他完全有可能杀害房客，并将死者埋在墙内。”

　　“有道理。”小黎和江涛都表示赞同。

　　“毕老，你觉得呢？”小陈问道。

　　“我们之前调查马老三时，他的种种反应的确令人怀疑，并且容易把我们引入破案的歧途，其实，他的那些反应是一个普通人所应有的正常表现，大家试想：一个六十多岁的男人，主要靠出租房屋过活，如果他的出租屋里出现恐怖的哭声或发生凶案，那谁还会租他的房子？所以，他在听到哭声和看到裸尸时的慌乱反应应该是正常的。”老毕慢悠悠地说，“我认为要验证马老三是否是凶手很简单，只需提取他的体液，和尸体阴道内的精斑对照一下就清楚了。”

　　“好，这事就交给我来办。”法医说。

　　“我觉得马老三即使不是凶手，那他也应该知晓受害人的一些情况，毕竟他是房东，谁租过他的房他心里有数。”小黎说。

　　“马老三已经疯了，就是知道情况也没用。”江涛提醒道。

　　“可惜我们上午赶过去的时候，那个神秘人已经把马老三的笔记本偷走了。”小陈说，“如果有了那个笔记本，事情就好办多了。”

　　“他偷走笔记本，只是让咱们多走一下弯路而已，”老毕说，“他想捂住死者的身份不让警方知道，这是不可能的。我想院内尸骨挖出后，裸尸案肯定会引起社会公众的更大关注，这应该能在一定程度上尽快帮助咱们找到死者的信息。”

　　“原来毕老的目的很简单哪。”小黎看了小陈一眼，感叹地说，“你天天跟着毕老，还是无法明了毕老的心思！”

　　“我哪里天天跟着他了？我都调离重案组，到基层锻炼几个月了。”小陈不满地说，“黎姑奶奶，你还是多到我们基层走动走动，了解一下民间疾苦吧。”

　　“好，姑奶奶我时刻准备着，哪天到你们西郊派出所去大吃一顿。”小黎一本正经地说。

　　“哈哈哈哈。”会议室的几个人都笑了起来，老毕也情不自禁地微微笑了一下。

　　“小楼接连发现两具尸体，估计楼里的住户最近都会搬走，我建议要赶在他们搬走之前，尽快再找他们调查调查，重点了解201号房过去都住过什么样的人。”小黎说。

　　“我觉得调查的范围还应扩大，周围的邻居也不能放过。”江涛也说，“今天在挖尸现场，我注意观察了一下，邻居们的反应十分强烈，也许现场就有了解情况的人。”

　　“嗯。”老毕点了点头，“今天那位老妇说了一句话，不知你们听到没有？”

　　“她说这是一所凶宅，不能再住人了，再住下去还会死人。”小陈说，“这个老妇多次向我和毕老讲过关于马老三和小楼的故事，马老三老婆被杀案之所以能破，与这个老妇有很大的关系。”

　　“不错，我对老妇所说的凶宅充满兴趣。这样吧，明天我和小陈去找老妇了解情况，江涛带一个组去小楼找住户调查。”老毕吸了口烟说，“今天的会到此为止吧，我建议咱们现在一起去看看马老三。”

　　“毕老，那我的任务呢？”眼看老毕要走，小黎急了，“明天你们都有事情干，可我的工作还没安排哩。”

　　“我想给你一个最艰巨的任务，但又担心你无法完成。”老毕的眼睛微微眯了起来，“这件工作主要考验人的胆识，胆小者绝对不能尝试。”

　　“说吧，只要江涛和小陈能干的事，我决不退缩。”小黎摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“小楼里的那个神秘女子哭声先后出现过三次，其中王大海夫妇听到过两次，我和小陈听见过一次。但自从裸尸被发现后，这两晚哭声都没有再出现，不知今晚情况如何。”老毕认真地说，“我准备派一位同志去那里蹲守，随时准备捕捉那个哭声。”

　　“啊？”小黎一下傻眼了，小陈和江涛他们则幸灾乐祸地挤了挤眼睛。

　　“当然，如果你害怕，我只好派其他同志去了。”老毕又补充了一句，“那个院子今天又挖出了尸骨，想起来确实有些瘆人。”

　　“不用派其他人了，我去！”小黎咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转。

　　目送小黎离去的身影，老毕暗暗点了点头。

　　看守室里，心理专家正在对马老三进行测试。

　　心理专家：“你叫什么名字？”

　　马老三抱着一个沙发垫，一边拍打一边说：“兰兰乖，兰兰睡觉觉。”

　　心理专家：“兰兰是你的孩子吗？”

　　马老三：“兰兰是你妈妈，我是你爸爸，我们是幸福的一家。”

　　心理专家瞪大眼睛，最后哭笑不得地摇了摇头。

　　看到这一幕，老毕没有走进屋，他问小陈：“兰兰应该是那个外乡女人的小名吧？”

　　“可能是吧。”小陈说，“明天咱们问问那个老妇就知道了。”

　　小黎怎么也没有想到，老毕会让她独自一人去那个发现裸体女尸的地方蹲守。

　　小黎小的时候，喜欢听爸爸讲故事。小黎爸爸喜欢看《聊斋志异》，他经常把书里的狐仙鬼怪故事讲给小黎听。

　　对那些故事，小黎又爱又怕，每次听完故事后她都不敢一个人睡觉，她每天傍晚早早跑到爸爸妈妈的大床上“占床位”。小黎爸爸每次都苦苦哀求，但小黎坚决不让步，每每此时，小黎妈妈便在一旁幸灾乐祸：“谁让你讲那些鬼故事哩，自作自受！”

　　小黎长大后，胆子大了不少，但那些鬼故事依然像烙印般深深印在她脑海里。高中毕业后，她阴差阳错地报考了警校，穿上警服英姿飒爽，有一种很酷的感觉，但也需要过人的胆量和勇气。有一次，学校组织她们去看枪毙犯人，七八个犯人跪成一排，随着枪声响起，犯人们一个个栽倒在地。晚上，教官命令她和另外六个学员去把尸体背回来。她们不敢违抗命令，硬着头皮去了白天枪毙犯人的地方，她刚伸手触及一具女尸，尸体突然翻身坐了起来，同时一双冰凉的手抓住了她的手腕，她吓得大叫一声，挣脱手腕，扔下尸体就跑……后来得知，那些尸体早已被偷梁换柱，那天晚上躺在地上的，原来就是她们的教官。

　　每每想起在警校时的那一幕情景，小黎都恨不得去跳河。警校毕业出来后，小黎当了一名户籍警察。不过，再一次阴差阳错的是，因为一次偶然的机会，她被抽调参与了老毕的专案组，协助破获了一起匪夷所思的墙上美人脸案子，从此，每当有重要案件，老毕总会把她这个“黄毛丫毛”抽调到专案组来工作。

　　胆小的人偏偏要干胆大的事！静下心来仔细一想，小黎便明白了老毕要她“单刀赴会”的用意：老毕这是在考验她哩，通过考验，下一步很可能就要把她调到市局重案组工作了。

　　想到这里，小黎一下释然了，心中的恐惧感也减轻了不少。不过，当她来到村子，走进那个被黑暗笼罩的小院时，心里的那面小鼓又不由自主地敲了起来。

　　小院里，那棵枝繁叶茂的香樟树已经不见了，白天挖尸的大坑也已埋了起来，那些红白相间的花儿不再盛开了，它们被白天看热闹的人们踩得面目全非、萎靡不振。整个小院显得开阔了很多，也空荡了很多。空气中，有一股浓郁的泥土腥味，里面似乎还混杂着尸骨的腐败气息。



　　第八章 夜探危机（2）

　　小楼里一片漆黑，没有一户人家亮灯，不知是已经搬走，还是已经全部入睡。小黎一抬头，便看到了二楼那个发现尸体的房间的窗户。没有香樟树的遮挡，那个窗户比平日显得更加漆黑和宽大，窗户里似乎有一双眼睛，盯得她双腿发软，心里的小鼓敲得更急。路听着自己的心跳声，小黎慢慢走到了二楼的门前。推开门，一股阴风迎面吹来，她情不自禁地打了个冷战，赶紧摸索客厅的吊灯开关，吧嗒一声，灯亮了，房间里的一切不再陌生和黑暗，这也让她的心平静下来。不过，这种状况只持续了几秒，灯光突然快速闪动，之后灯熄灭了，黑暗重又层层围裹而来。

　　真是活见鬼了！她心里的那面小鼓变成了大鼓，敲击声几乎让她晕倒过去。慌乱之中，她闯进了一个房间，凭直觉摸到电灯开关后，雪白的灯光再次把她从黑暗中拯救了出来。

　　小黎稳了稳神，打量了一下这个不足八平方米的小房间。房间里乱七八糟地堆放着一些砖头，干了的水泥尘灰随处可见；房间的一面墙拆开了一半，露出了里面的灰色内墙；内外墙之间，有一道半米宽的夹缝，在灯光的映照下，下半部的夹缝看上去黑黝黝的，让人心里有些发憷。

　　看到那道夹缝，她一下反应过来：那不就是埋藏裸体女尸的地方吗？

　　小黎吓得差点惊叫起来，她感到全身的血液呼啦一下全冲到头顶上，心里的那面大鼓几乎被擂穿。有那么一刻，她想立即冲下楼，但头脑里有个声音告诉她：你不能逃跑，不能辜负老毕的信任和期望。

　　小黎努力让自己镇定下来，她慢慢退出那个房间，来到了那间尚贴着“囍”字的卧室。床和旧棉絮还在，小黎知道这个房间是最安全的，无论哭声还是女尸都与这个房间无关。她把棉絮稍稍整理了一下，决定今晚就在这里坚守下去了。

　　安顿下来后，小黎的胆子又恢复了几分，勇气也悄悄地回归了。她壮着胆子，先是走到小房间里将电灯关上，然后又到卫生间里，将一支录音笔放在了抽水马桶盖上。之后，她反锁上卧室门，躺到床上，静心听外面的动静。

　　风掠过树梢的尖啸声，野狗打架的撕咬声，老鼠跑过的脚步声……屋外黑夜里的任何一点声响，都毫无保留地进入了她的耳朵。不过，小黎最关切的还是隔壁屋里的声音，对那个诡异神秘的哭声，她既想听到，又害怕听到。

　　不知过了多少时间，小黎在恍恍惚惚之中听到有人走动的声音。她的神经一下又高度紧张起来，心里的那面大鼓重新敲响，睡意被驱赶得无影无踪。

　　声音缓慢，沉稳，不急不躁，但却坚定而义无反顾。小黎听到那个声音先是上楼，然后进屋，最后来到了她所在的这间卧室门口。

　　小黎感到自己的呼吸快要停止了，她双手抓住旧棉絮，努力控制住自己不发出声音。

　　“咚咚。”门被碰了两下，随后声音沉默了几秒钟，来者离开卧室门，朝那个小房间移去，紧接着，小黎听到门响了一下，然后声音消失了，四周又重新归于寂静。

　　这个声音的主人是鬼还是人？小黎呼吸急促，脸色发白，她颤抖着双手，哆哆嗦嗦地从口袋里摸出手机，调出老毕的电话号码拨了出去。

　　第二天一早，老毕和小陈在距小楼不远的菜地里，再次遇到了那个摘菜的老妇。

　　“马老三那死胖子心狠手辣，当初那个外乡女人不见后，大家都觉得奇怪，但谁都没往坏的那方面想。”老妇看了看四周，有些愤怒地说，“没想到是他把人家杀了，这种人该千刀万剐。”

　　“那个外乡女人，是不是叫兰兰？”老毕蹲在地头，一边吸烟一边问。

　　“村里人都不知道她叫什么名字，不过，有人听到死胖子经常喊她兰兰。”老妇说，“这个女人对他多好啊，天天给他洗衣做饭，可人家一疯，他立马就下了毒手，真是猪狗不如。”

　　老妇一边摘菜一边咒骂，絮絮叨叨的骂声在菜田里回荡，像一阵闷雷长时间地在耳边滚动。

　　“还有，你们在墙里发现的那个女人，我觉得就是马老三害死的。”老妇看了看四周，放低声音说，“那死胖子是个灾星，哪个女人只要一靠近他，保准逃不脱死亡。”

　　“你怎么判定是他呢？”小陈好奇地问。

　　“死胖子这辈子害死的人有好几个了，那龟儿子命硬，好好的一家人都被他克死光了。”老妇人说，“他不光克死了自己家的人，还把人家租房的人也弄死了，我建议你们立即把他枪毙掉。”

　　“现在他已经疯了，连自己的名字都不知道，只晓得叫兰兰。”小陈说。

　　“疯了也要枪毙，这种人留在世上，只会害人，不会对社会有益。”老妇斩钉截铁地说。

　　“我们想知道，马老三是如何把一家人克死的？你能给我们讲讲吗？”老毕饶有兴趣地说。

　　“好吧，我给你们讲讲。”老妇说，“你们都看到他家的那幢小楼了吧？那幢楼可不是他一个人修起来的，那是他的死鬼老爹带着几个儿子修起来的。修那幢楼的时候，要占几户人家的菜地，可他们不管人家同意不同意，硬用自己的烂地把菜地换了过来，我家的两分地，也被那伙强盗硬换了过去，为这我爹气得生病，半年后就去世了。”

　　说到这里，老妇的脸因气愤而涨得通红，她咬牙切齿地说：“善有善报，恶有恶报，坏事做绝的人，早晚都会受到惩罚。楼房修起来后，那家人的好日子没过几年，他爹就生病死了，死胖子的两个哥哥也在一次车祸中见了阎王。死胖子结婚后，好好的一个媳妇，也莫名其妙地上吊死了——整个一大家子人，最后只剩下他一个孤家寡人。”

　　“你前两天给我们讲过，马老三后来还找过三个女人，这三个女人都没能跟他一起走到头。”

　　“是呀，他的外乡女人你们也看到了，那个可怜的女人被他杀死后，现在只剩下了一堆白骨，其余的两个女人，一个跟人跑了，一个生病死了——我现在怀疑，那个生病死了的女人，也有可能是被他害死的。”

　　“这马老三的往事，听起来也真够惨的。”小陈轻轻叹息了一声。

　　“惨？当初他们一家欺男霸女的时候，哪里会想到有今天？”老妇说，“不过话说回来，村里人私下议论时，都认为他们家那幢楼选的位置不好，是典型的凶宅。人住进去后，不是死就是亡。”

　　“凶宅？”

　　“对啊，你们可能不知道吧，那里以前是一片老坟地，整天阴森森的，吓人得很。”老妇人指着小楼方向说，“那些多是无主的老坟，其中有几座清朝以前的，坟头高翘翘的，上面还有牌坊。上世纪六十年代，当时的生产队为了扩大耕地面积，便把那一片坟地都整平了。死胖子的爹那时是生产队长，威风得很，领着一群壮劳力，不到两天工夫就把十几座坟全挖了。当时有些棺材还没完全腐烂，其中一具棺材是红色的，几个男人费了好大劲才把棺盖打开，你们猜里面是什么情况？”

　　“什么情况？”

　　“里面是一具女尸。听说当棺材盖打开后，风一吹，女尸身上的衣服像纸灰一样全被吹走了，女尸的身体一下完全暴露出来。她红光满面，不但没有腐烂，反而全身长满白毛，看上去十分吓人。老人们都说，这具尸体快成尸妖了，如果她的白毛长到脸上，就会跑出来到处害人。”

　　“这具尸体最后是如何处置的呢？”

　　“烧了。”老妇说，“在老人们的建议下，死胖子的爹带着人，把几大桶煤油浇到女尸和棺材上，一把火点燃了。那天的风很大，火也烧得很猛。当时我也在现场看，烧着烧着，尸体一下坐了起来，把我们吓得到处乱跑。”

　　“你的意思是说，马老三家的楼房，就修在了那一片坟地上？”老毕吸了口烟说，“如果按照你的说法，从古至今不知道死了多少人，每家的楼房，都有可能是修在坟地上，都有可能是凶宅了？”

　　“我只是给你们讲讲，信不信是你们的事。”老妇有些不高兴了。

　　“好了，关于马老三家房子的事，我们以后再听你讲，现在我们想向你打听一下，那个墙里发现的女人，你过去见过她吗？”老毕问。

　　“见过啊，那个女的长得不错，个子高挑，脸蛋俊俊的，有一次我在菜地里摘菜时，她从路边走过，我还专门打量过她。唉，这么好的女人，竟然被狠心杀了，那个挨千刀的死胖子！”

　　“你最早一次见她是什么时候？”

　　“大概是五个月前吧，我想想，对了，好像就是五个月前的今天，我记得比较清楚，当时她穿着一件裙子，提着一个大包，被死胖子领到二楼上去了。”

　　“那最后一次见她是什么时候？”

　　“好像一个月后，就没看到过她了。”老妇人说，“我记得最后一次看到她时，她一边走，一边在哭。”

　　“你一共见过她几次？”

　　“总共就两次。”

　　“跟她在一起的还有别人？”

　　“没有了。”老妇人说，“你们不要问了，肯定是那个死胖子干的，你们直接把他拉去枪毙得了……”

　　在老毕和小陈走访老妇的同时，小黎和江涛他们也开始了对小楼住户的访问。

　　尽管昨晚几乎一夜没有睡觉，但小黎精神焕发，毫无倦意，她主动向老毕请缨，加入到江涛他们的队伍中开展工作。

　　昨晚，小黎在二楼201号房内，可以说经历了一场恐怖异常而又啼笑皆非的悲喜剧。

　　当那个声音进入小房间消失后，小黎颤抖着拨通了老毕的电话。

　　小黎：“毕老，房间内出现奇怪的声音。”

　　老毕：“什么声音？是不是哭声？”

　　小黎：“不是哭声，好像是人走动的脚步声。”

　　老毕：“那个声音还在吗？”

　　小黎：“声音进了小房间后便消失了，现在听不到了。”

　　老毕：“你现在在卧室里吧？安全吗？”

　　小黎：“我在卧室里，暂时安全。”

　　老毕：“好的，你就在里面不要出来，我们马上赶到。”

　　挂断电话，小黎仿佛虚脱一般，她在心里默默计算了一下时间：老毕从家里赶到这里，即使路上不堵车，至少也得半小时以上。她不知道这半小时内，房间里还会发生什么怪事。

　　正胡思乱想时，她忽然听到隔壁传来呼呼响的怪声，声音起起伏伏，很有节奏和规律，在沉寂的夜色中，这一怪声听起来是如此令人恐怖和惊心。

　　根据音量判断，怪声应该来自那个发现女尸的小房间。仿佛平静的湖面刮起一阵旋风，小黎的神经又一次紧张起来。

　　小黎再次摸出手机，最后时刻忍了一下，没有再拨老毕的电话。

　　呼呼，怪声仍在持续，在小黎听来，这个声音比哭声更加可怕，尽管她并没有听到过哭声。

　　怪声会是什么呢？难道真有传说中的鬼魂吗？如果是鬼魂，它会不会是女尸的鬼魂呢？

　　正当小黎惊恐万分时，楼梯上又响起了轻轻的脚步声。难道老毕已经赶到了？小黎心里一动，但随即又自我否定：老毕不可能这么快！

　　声音有些杂乱，不像是一个人发出的。很快，声音进了客厅，并径直朝卧室走来。

　　妈呀！小黎捂住了自己的嘴巴，心脏怦怦直跳，吓得大气都不敢出了。

　　“是我们。”门外传来一个极细微的声音，但小黎听得很清楚，是老毕的声音！

　　门开了，老毕和小陈轻轻闪了进来。小黎想哭，但老毕做了个镇静的手势，他指了指怪声传来的方向，带头朝小房间走去。

　　离小房间越近，怪声越大。小黎糊涂了：怪声听上去怎么像打呼噜呢？谁会在小房间内睡觉呢？

　　就在此时，老毕已经进了房间，他摸到了墙上的电灯开关。

　　明亮的灯光一下洒满了房间，小黎看到在布满泥灰的地板上，蜷缩着一个蓬头垢面的人。

　　这个人抱着脑袋睡得正香，地动山摇般的呼噜声正是从他的口鼻里发出来的。

　　经过连夜讯问，他们得知这个人原来是一个经常在村子里流浪的叫花子。

　　这天晚上，天气寒冷，外面的气温下降了好几度，叫花子在街上冻得睡不着。辗转反侧之中，他想起白天到小楼前的院子里看警察挖尸骨时，听人说楼上的房间里也发现过尸体，没人敢到那里面去。于是他摸索着走到这里，走上小楼进入房间。因为客厅也比较冷，所以他先是推了推卧室的门，没有推开，于是又走到小房间里去了。一躺到地上，叫花子很快便进入了梦乡。

　　得知事情的真相后，小黎又好气又好笑。

　　“不错，你能在房间里坚持到我们到来，胆子也算蛮大了。”老毕及时表扬了她。

　　“是啊，既不怕鬼，也不怕叫花子，黎姑奶奶真够大胆的。”小陈也竖起了大拇指。

　　“你们不知道人家受了多少惊吓，”小黎恨恨地说，“我一个人在房间里，万一遇到坏人咋办？毕老你也太不怜香惜玉了！”

　　“你不要埋怨毕老啊，”小陈说，“你在房间里倒挺暖和，我们在外面给你站岗放哨，耳朵都差点冻掉了。”

　　“原来你们一直在外面，怪不得接到电话后来得这么快！”小黎转怒为喜，“毕老，以后你就是叫我下地狱我也不怕了，反正我知道你在暗中保护我……”

　　听说了小黎昨晚的经历后，江涛和其他几个警察都忍俊不禁，有个小美女警察更是笑得肚子都疼了。

　　“黎姐，下次我申请和你一起蹲守，咱俩可以做个伴。”她说。

　　“谁要你去做伴了？”江涛吓唬她，“你别高兴得太早，说不定下次毕老就派你去单独执行任务了。”

　　小美女警察吓得吐了吐舌头，不敢再乱说话了。

　　小黎和江涛他们挨个对小楼的住户进行了走访，然而走访的情况并不乐观：203号房的夫妻已经搬走了，江涛打电话过去，男主人正在休息，他不太高兴，以几句“不知道”“不清楚”“没听说过”敷衍了询问；101号房的李落泪还在派出所，他坚持要当面反映情况，并要求派出所放他回来再说；102号房的中年妇女正在请人搬家，她告诉警察，她到这里居住的时间不到两个月，而且每天都早睡早起，白天基本不在家，因此对201号房究竟住过哪些人并不知情。

　　103号房的瘦男人和胖女人正在村子里打听其他出租屋的情况，小黎和江涛找到他们时，他们已经和另一个房东谈妥了价格。

　　“我们已经受够了，准备下午就搬家。”瘦男人得意扬扬地说，“我们找的这个房子，比马老三那边的还便宜。”

　　“便宜几块钱也好意思说？瞧你那点出息！”胖女人正眼都不看丈夫一下，“要是挣个十万八万的，我看你的尾巴还不翘上天？”

　　瘦男人嘿嘿地笑，似乎每次被骂都是一种乐趣。

　　听了小黎和江涛的来意后，胖女人认真想了一下说：“那个死了的女子我有一点印象，有一次她到我家里借过刷子。”

　　“是呀是呀，我也见过。”瘦男人看了一眼胖女人，小心翼翼地说，“她个子高高的，眼睛大大的……”



　　第九章 尸情乱象（1）

　　专题会结束后，老毕刚走出会议室，便接到了江涛打来的电话。“毕老，信息处理中心接到一个声音沙哑的男人打来的电话，他提供了受害人的相关信息，据我们初步查证，这些信息可能是有用的。”江涛的语气显得很兴奋。“好，我们马上赶到！”老毕将烟头一扔，大步向楼下走去。

　　法医的鉴定报告很快出来了：经过DNA比照，从马老三身上提取的体液，与死者阴道内的精斑并不相符。

　　这就是说，马老三强奸并杀人埋尸的可能性微乎其微。

　　“基本可以排除马老三的杀人嫌疑，不过，我想他对死者生前的情况应该比较了解。”小陈说，“我和毕老在调查一位摘菜的老妇时，她反映了一个情况，这老妇曾经两次看到过死者，其中有一次看到死者跟随马老三走进了院子，这应该是死者初到村子租房时的情景，后来，她和马老三之间究竟有无纠葛咱们不得而知，但死者失踪马老三肯定是知道的，一个大活人从他的房子里消失了，他不可能一点感觉都没有。”

　　“马老三知道死者失踪，但并不一定知道她被害。”江涛说，“据我们了解，马老三除了每个月的月末到出租房找房客收取租金外，平时很少到小楼去。房客失踪，在马老三看来，他首先会想到她是遇到了什么意外，或者有急事回老家去了。所以，我认为马老三对死者生前的情况并不了解多少，在未发现尸体之前，他甚至不知道她已经被害。”

　　“我不同意你的看法。”小陈反驳说，“因为在王大海夫妇听到哭声报案时，马老三的表现便有些异常，我和毕老到现场调查时，他的某些表现更是十分可疑，所以我怀疑他那时便已经知道死者已遇害。”

　　“你的意思是说，马老三即使不是凶手，但也应该是帮凶或知情者？”江涛摇了摇头，“这种情况不太可能。”

　　“小陈的推测很有意思。”老毕吸了口烟，微微一笑说，“咱们的案情讨论会，目的就是吸纳众议，统一思想。每个人都可以说出自己的推测和判断，然后大家一起来分析，这样才能扫清雾障，循着正确的方向去追凶缉犯。”

　　老毕说到这里，看着沉默不语的小黎说：“黎姑奶奶，你有什么想法？说出来大家听听。”

　　老毕的一句玩笑话，把大家都逗乐了，小黎更是扑哧一声笑了出来。

　　“本来我想等会儿再说的，不过既然毕老发话了，那我就赶紧说了吧。”小黎说，“我认为死者被害，很可能是与情感纠葛有关。因为我们在询问103号房的住户时，那家胖胖的女主人讲了一件事情：四个多月前的一天晚上，大概八点多钟吧，女主人和丈夫正在家里吃晚饭，这时门被轻轻敲了两下，女主人端着饭碗开门一看，门外站着一个有些腼腆的年轻女子。女子说自己住在楼上，衣服脏了要洗，但没有刷子，问女主人家有没有刷子。女主人放下饭碗，找到刷子递给她。大概十多分钟后，女子便把刷子还回来了。女主人站在门口，和她说了几句客套话，因为见自己的丈夫老盯着人家看，女主人十分冒火。送走女子后，她还把丈夫狠狠骂了一顿。”

　　“四个多月前？这就是说，她到胖女人家借刷子的这天，距离她被害的时间很接近了。”小陈说，“可是借刷子与感情纠葛有何关系呢？”

　　“这家的男主人讲了一个细节，他说当时他之所以盯着那个女的看，是因为他发现那个女的眼睛有些红肿，好像刚刚哭过。”小黎说，“再结合她借刷子洗衣服这事，我认为她可能是遇到了情感上的问题。”

　　“难道女人遇到情感问题，都要洗衣服吗？”江涛也觉得不可思议。

　　“其他女人如何我不知道，反正我与男朋友吵架后，一般会做两件事：一是拼命逛街花钱购物，二是狂洗衣服，把脏的和不脏的衣服统统洗掉，洗着洗着，自己的怒气和怨气就烟消云散了。”小黎说。

　　“洗衣服比逛街好，既享受了劳动成果，又避免了经济损失。”小陈啧啧称赞，“什么时候你把这经验传授给我女朋友？”

　　“想得挺美。”小黎说，“我这经验只传男不传女。”

　　“哈哈哈哈。”警察们又是一阵乐。

　　“小黎发泄怨气和怒气的这两种方式，咱们可以称之为情绪嫁接或注意力转移。”老毕吸了一口烟，总结道，“小黎能感同身受，以自己的行为和心理活动来推测、分析受害人当时的精神状态，我觉得这点很不错，这也是咱们专案组坚持要吸纳女同志的目的。下面，我谈两点意见：第一，我赞同小黎的分析，即死者是因情感纠葛而被害。我和小陈在询问那位老妇时，她也讲过一个情节：她最后一次见到死者时，看到死者似乎很伤心，这说明死者当时情绪波动很大。结合小黎的分析，我认为这个案子可以定性为情杀，熟人或亲近她的人作案的可能性比较大。第二，现场的凶手或帮凶在两人以上，结合尸体上的抓痕来看，其中至少有一个女人，很可能是这个女人先与死者发生抓扯，而后凶手再实施犯罪。”

　　“我同意毕老的分析。”小陈认真思考了一下说，“女尸阴道内提取到的精斑，我认为有两种情况。第一种情况是死者自愿与凶手发生性关系，之后那个女人闯入，发生抓扯后，凶手选择了与那个女人一起杀害死者；第二种情况是死者被强奸，其中不排除奸尸的可能。”

　　“嗯，这两种情况都有可能。”老毕说，“下面，咱们来描绘一下凶手的主要特征。第一，凶手必须具备熟练的基建或装修技能，因为藏尸的那面墙砌得笔直，不注意根本看不出破绽，这说明凶手具备一定的基建或装修专业水准；第二，凶手要么凶恶残暴，要么具备良好的心理素质，因为将尸体一点一点地砌进墙面，没有一定的胆量和心理承受能力不可能做到。这种人一般来说有三种：一是二十五周岁以下的年轻人，这类人血气方刚，争强好胜，最有可能干出极端的事情来；二是经历过凶杀或战斗场面的人，这种人见惯了生死，神经已经麻木，对尸体具有免疫功能；三是上了一定年龄的人，这种人对生死已经看得很淡，可以说具备一定的心理承受能力。当然，还有一种变态或神经有问题的人也不能排除。”

　　“毕老的分析有道理。”大家表示同意。

　　“可是那个哭声又是怎么回事呢？”老毕问道。

　　会议室顿时一片肃静，谁都不肯轻易说话了。

　　傍晚时分，老毕和小陈又一次来到了村子里。

　　由于在马老三的出租屋和院子里接连发现了两具尸体，村里的住户都有些惶恐不安，他们三五成群地聚集在一起，谈论着与尸体有关的话题。

　　在街口的一家门前聚集着十多个人，他们的谈论更是热烈，高潮不断。

　　“那幢出租楼一直都不干净。”一个尖嘴猴腮的中年女人端着饭碗，她一边往嘴里匆匆扒饭一边说，“半年前的一天傍晚，我到自家的菜地里去摘菜，回来时天有些黑了，路过那幢楼时，我无意间往院子里瞟了一下，这一眼差点把我吓死。”

　　“你看到什么了？”大家都睁大了眼睛。

　　“我看到那棵香樟树上——”中年女人的喉咙被饭噎住了，她摇着手，脸涨得通红，半天发不出声音。

　　“香樟树上有啥？”周围的人急不可待，恨不得一拳捣过去，帮她把喉咙里的饭捣出来。

　　“呃，呃。”中年女人好不容易把饭咽了下去，她喘着粗气说，“我看到香樟树上吊着一个女人。”

　　“是不是哦？”有人表示怀疑。

　　“骗你是罪娃子！”中年女人振振有词，“我当时吓了一大跳，心想这个女人是不是要寻死？我喊了一声，三步并作两步跑过去，准备把她救下来，哪知道跑到院子里，树上根本就没有人，我一下就明白是咋回事了。”

　　“你看到的这个女人，很可能就是马老三的老婆。”有个上了年纪的老人说，“昨天警察在那棵树下挖出了一具骸骨，听说是马老三那个失踪了的外乡外婆。你想嘛，她埋在那棵树下，那棵树就是她的家，她在自家门口出现没啥奇怪的。”

　　“那墙缝里发现的那个女人又是咋回事呢？还有，听说几天前那个屋里出现了女子哭声，好骇人啊！”

　　“那个女人，很可能是被马老三女人的鬼魂害死的，马老三女人生前就住在那个屋子里。”上了年纪的老人说，“至于那个哭声，当然是鬼哭啦，屋里屋外都有女鬼，而且她们都死得惨，怎么会不哭呢……”

　　人群一下安静下来，每个人脸上都露出惶恐不安的神情。

　　“这两天村子里到处都在讲鬼，闹得人心惶惶，鸡犬不宁。”小陈说，“不少租房的人都在往外面搬家哩。”

　　“是啊，所以咱们要尽快破案，还大家一个安宁。”老毕感慨地说，“抓住凶手也许并不难，但要解开哭声之谜估计很难。不过，咱们只有一步一步来，先抓住凶手再说。”

　　两人来到马老三的那幢小楼前，发现院子里空空荡荡的，十分冷清。在小楼租房的三家住户都已经搬了出去，只有一楼的李落泪没有搬家。

　　那三家住户已经人去屋空，他们本就欠了近两个月的房租和水电费，听说房东马老三疯了，于是欠的钱也不交了，直接把自己的东西搬走了。

　　望着几间空荡荡的屋子，小陈不禁摇头叹息：“他们怎么跑得比兔子还快？”

　　李落泪靠在屋门旁边，两眼冷漠地看着院子，似乎周围发生的一切与他无关。

　　“你不想搬走吗？”小陈问道。

　　“我现在身无分文，往哪儿搬？”李落泪耸了耸肩膀，“我身上仅有的一千大洋，都被赵所长搜走了，我现在还欠着你们派出所四千大洋哩。”

　　“你没交够罚款，怎么就跑出来了？”

　　“这不是因为二楼发现了女尸吗？”李落泪指指楼上说，“看来我还得感谢她呢，如果不是她及时出现，我现在还被关在派出所里背书。”

　　“李落泪，你嫖娼的行为本身就是错误的，派出所依据治安管理条例处罚你，有问题吗？”小陈严肃地说，“如果你得了便宜还卖乖，我马上让派出所把你重新关进去。”

　　“是、是，我错了，我悔过。”李落泪点头哈腰，脸上赶紧换上了灿烂的笑容。

　　“你的事情就不多说了，我们找你，主要是想了解一些情况。”老毕和颜悦色地说，“你在楼下住了一个多月了，难道一点都没有听到楼上传出的声响吗？”

　　“我平时都是白天休息，晚上上班，所以对晚上的情况不太了解，不过白天嘛——”李落泪的眼珠狡黠地转了转，“如果我给你们提供了情况，能不能把欠派出所的四千大洋一笔勾销？”

　　“李落泪，你搞错了没有，这完全是两码事，怎么能混为一谈？”小陈有些哭笑不得。

　　老毕说：“你必须如实把自己知道的情况告诉我们。”

　　李落泪不情愿地甩了甩披肩长发，讲起了一件往事。

　　大约二十多天前吧，那时我刚搬到这里居住没多久，有一天上午我正在屋里睡觉，楼上传来乒乒乓乓的敲打声，我被吵醒后十分恼火，于是直接跑到了二楼。

　　嘭嘭嘭嘭，我使劲敲门。

　　过了半天，门开了一条小缝，一个长着瘦条脸的年轻人警惕地看着我。

　　“我说小老弟，一大清早你敲什么呀？”我压抑着火气说，“我下班回来睡了没几分钟就被你敲醒了，你说你缺德不？”

　　“实在对不起。”瘦条脸一脸诚挚地说，“我屋里的马桶坏了，正在请人修理，估计还有半小时就能搞定，请你多担待。”

　　“那好吧。”人家说得在情在理，我有火也发不出，只好怏怏走下楼，蒙着被子继续睡，在敲打声中，竟也稀里糊涂地睡着了……

　　“这个瘦条脸的年轻人，你后来还看到过吗？”小陈问。

　　“没有，自那次后我再也没有见过他。”李落泪自作聪明地说，“会不会是他干的坏事呢？他搞姐弟恋，觉得不适合就把姐姐杀了，并把人家埋到了墙里面，然后自己一个人逃跑了。”

　　“你说的时间对不上。”老毕认真地告诉他，“你看到这个年轻人是二十多天前，但墙里发现的那具女尸是四个月前被害的。”

　　“噢。”李落泪有些失望地说，“我还以为帮你们锁定了凶手，看来那个瘦条脸大大的不是。”

　　“不过，你提供的这条信息也十分重要。”老毕诚挚地说，“谢谢你，李落泪！”

　　按照专案组的部署和要求，基层派出所加强了对城区及周边基建工地人员的监控和摸排。

　　这天晚上，西郊派出所的两名协警悄悄来到了市郊的一处建筑工地上。

　　工地规模很大，施工单位是一家房地产公司招标雇的建筑队。三年前，这家房地产公司进驻本市，以较低价格拿下了市郊外的大片土地。公司老总雄心勃勃，扬言要打造一个东方伊甸园，公司销售人员四处活动，在省城及周边城市做了大量宣传，并在省内外的媒体上以铺天盖地之势打了大幅广告。

　　短短三年时间，原本稻麦飘香的土地上便矗立起十多座三十多层高的大楼。那段时间，粗具雏形的东方伊甸园内紧张繁忙，不管白天还是黑夜，工地上始终机器轰鸣，热气蒸腾，一派兴旺发达的景象。公司老总每隔两天就要来工地巡视一番，每次他一到来，都会望着那些如雨后春笋般嗖嗖上蹿的高楼，脸上绽开菊花般的灿烂笑容。

　　可惜好景不长，近两年来随着楼市调控政策的出台，前来“东方伊甸园”看房、买房的顾客日益稀少，建筑工地兴旺发达的景象也不复存在，那种轰轰烈烈、挑灯夜战的场面也越来越少了。



　　第十章 尸情乱象（2）

　　“伊甸园的老板肯定也赚了不少钱吧？”年轻协警看着那些在黑夜中静静矗立的高楼说，“听说这里的楼房差不多都卖光了。”

　　“牛皮是吹的，火车是推的。他们内部放出的话你也信？”中年协警不屑地说，“如果这些楼房全都卖出去了，公司老总还会让工地停下来吗？”

　　“说得倒是，这一大片工地好像都没有开工了。”年轻协警看着远处黑乎乎的工地说，“不知道那些工人睡了没。”

　　“只要不开工，他们不可能睡那么早。”中年协警显得很有经验地说。

　　两个协警慢慢向工地摸去，近了，一幢尚未完工的大楼巨兽般耸立在他们面前，大楼四周插满了长长短短的钢管，看上去如刺猬一般；大楼旁边，一座高高的塔吊悬在半空，宛若巨人的长臂；整个工地上只有一盏白炽灯，由于照耀的空间有限，大部分地方都处于黑暗的包围之中。

　　工人们住的地方距工地不远，简易板搭建的二层板房与周围的高楼显得极不协调。近年来，这些进城务工的农民盖起了一幢幢高楼大厦，但他们却无法享受自己的劳动成果，每一幢高楼建成之日，便是他们黯然离开之时。

　　让两个协警意外的是，板房里的灯光大部分已经熄灭了，这就是说，大部分工人已经早早睡下了。只有底楼的一个房间还亮着灯，透过板房的缝隙，可以看到房里有两个人，一个是三十多岁的中年人，另一个是二十来岁的毛头小青年。

　　“旺叔，你名堂真多，这是从哪里搞到的毛片？”小青年的声音里透着兴奋。

　　“这个你就别管了。”中年人说，“你看了后心猿意马睡不着觉，可不要怪我哦。”

　　“哪个怪你？”小青年说，“要不要叫老高他们一起来看？”

　　“算了，又不是打牙祭。”中年人说，“他们可能早就睡了。”

　　“那咱们把灯关上吧。”小青年说着拉灭电灯，他打开面前的一台旧影碟机，把一张碟片放了进去。

　　很快，夸张的呻吟声充溢了整个房间。

　　“这两个家伙原来在看黄色录像！”年轻协警回头看了看中年协警，但中年协警摇了摇头。

　　“好戏还在后面哩。”中年协警轻声说，“走吧，先到那边抽支烟，看看再说。”

　　“他们看完录像，咱们还怎么抓人呀？”年轻协警一边吸烟，一边看着板房方向说。

　　“看了录像，我想他们肯定睡不着。”中年协警说，“你就等着看吧。”

　　果然不出中年协警所料，一个多小时后，两个工人从板房内走了出来，他们像做贼一般看了看周围，然后慢慢向工地外面走去。

　　两个协警随即起身，悄悄尾随着他们。

　　“我终于明白了。”年轻协警说，“这两个家伙肯定要去干坏事，也许，那个裸尸案就是他们一手制造的。”

　　“这个倒不一定，干坏事的人不止他们两个。”中年协警说，“咱们最好不要说话，否则会被他们发现。”十多分钟后，两个工人来到了城市边缘。这里虽然不如市中心繁华热闹，但也霓虹灯闪烁，街道上人来人往，小贩的叫卖声此起彼伏，空气中弥漫着一股烤肉的焦煳味。

　　“两位帅哥，来点烧烤吧，正宗的新疆羊肉串！”一位小贩热情招呼他们。

　　“你好像是本地人吧？”中年工人说，“本地人卖新疆羊肉串，真是稀罕！”

　　“是呀，你这是纯粹的挂羊头卖狗肉。”青年工人也说。

　　“爱买不买，少在这儿胡说八道！”小贩生气了，“我看你们也吃不起羊肉串。”

　　“吃不起咱就不吃，是吧？”青年工人做了个鬼脸，催促中年工人，“旺叔，别在这儿浪费时间了，赶紧去办正事吧。”

　　“看你小子急得火烧屁股了。”中年工人意味深长地看了他一眼，“你是口袋里有几个钱就烧包得不行了？”

　　“都怪你弄回去的录像，下次我坚决不看了。”青年工人呸了一声。

　　两人在街上转了一圈，最后来到了一个相对僻静的小巷。小巷深处，有一家店面的门口悬挂着理发标志的霓虹灯。

　　两人掀开门帘走了进去。他们在破旧的长沙发上坐了没两分钟，里间屋里便走出了两个打扮妖冶的女子。

　　女子向他们招了招手，他们眼前一亮，赶紧跟着向里屋走去。

　　就在这时，两名协警也来到了发廊前，中年协警掏出手机，悄悄打了一个电话。

　　十多分钟后，一辆警车驶进了小巷，西郊派出所的赵所长和一名值班警察从车上下来，他们与协警里应外合，将从事不法行为的众人逮了个正着。

　　为了尽快弄清裸体女尸的身份，专案组向省厅和邻省公安部门发出了协助调查请求。同时，市公安局下发通知，要求全市各区、县公安局积极配合，开展大规模的排查行动。本市的早报、晚报等各种报纸，以及电视台、广播电台、网站等新闻媒体，都在醒目位置报道了这起罕见的裸尸案，并配发了尸体的面部照片。

　　尸体照片公布出来后，专案组负责接收处理信息的工作人员便应接不暇，忙得不可开交了。

　　电视台播出新闻的第二天，一个二十多岁的男青年慌慌张张跑到市公安局，说他的一个表姐半年前外出打工，至今没有回家，电话什么的都联系不上。

　　“你表姐长得和我们公布的女尸面容相像吗？”一名姓张的年轻警察问道。

　　“嗯，是有点像，我表姐也是眼睛大，脸型有点像鹅蛋。”男青年迟疑了一下说，“你们最好到她老家去调查一下。”

　　小张警察不敢怠慢，马上向专案组报告，征得老毕同意后，他立即与另一名同事开着警车，带上男青年向那个偏远的小县赶去。然而，让他们失望的是，死者并非这个男青年的表姐。

　　类似信息还有不少：有一个农村的男人向专案组报告，说他老婆外出打工一年未归，也没有跟家里联系，他怀疑那个女尸是他老婆。结果专案组的人赶去，正在找他询问情况时，他老婆回来了，一回来就要求和丈夫离婚。两口子吵吵闹闹，又摔东西又砸家具，专案组的人气得不行，但又不能看着不管，只好憋着气充当了一回和事佬。

　　那几天，全市各区、县农村可谓风声鹤唳，草木皆兵，凡是在外打工没音信的女性，其家里人都会向公安局报告。市公安局专案组和各区、县公安工作人员疲于奔命，天天上山下乡，闹得到处鸡飞狗跳，但却毫无成效。

　　这天上午，市局党组召开专题会议，专门听取“3·12”裸尸案及马老三的外乡女人被杀一案的情况报告。

　　“专案组在调查‘3·12’裸尸案的过程中，将一桩多年前的谋杀案成功告破，让一个埋入地下多年的外乡女人骸骨重见天日，这说明老毕带领的专案组工作卓有成效，是可以充分肯定和赞扬的。”王斌局长在听取了老毕的工作汇报后，首先肯定了专案组的工作，接着他话锋一转，“但我们的工作重心是‘3·12’裸尸案。同志们呀，我们的压力很大，昨天市委、市政府主要领导都作了批示，要求我们不惜一切代价，尽快侦破此案。全市公安部门要紧急行动，只争朝夕，振奋精神，发扬连续作战的精神，争取尽快破获‘3·12’大案。”

　　王局长说着，将一份由市委书记、市长和政法委书记批示的文件递给了老毕。老毕看了一眼，顺手递给了身边的小陈和小黎，示意他们带回去让专案组成员传阅。

　　几位副局长也先后作了讲话，他们围绕市领导的批示和局长的讲话，对专案组的工作进一步提出了明确要求。

　　专题会结束后，老毕刚走出会议室，便接到了江涛打来的电话。

　　“毕老，信息处理中心接到一个声音沙哑的男人打来的电话，他提供了受害人的相关信息，据我们初步查证，这些信息可能是有用的。”江涛的语气显得很兴奋。

　　“好，我们马上赶到！”老毕将烟头一扔，大步向楼下走去。

　　原来，就在局党组召开专题会议的时候，专案组设立的信息处理中心接到了一个神秘电话。

　　电话是一个声音有些沙哑的男人打来的。

　　江涛打开录音设备，声音沙哑的男人和专案组电话接线员的声音清晰地传了出来——

　　接线员：“您好！欢迎您致电公安热线。”

　　沙哑男人：“请问你们是公安局吗？”

　　接线员：“是的，这里是市公安局。”

　　沙哑男人：“我有情况向你们报告。”

　　接线员：“感谢您的支持，请讲！”

　　沙哑男人：“墙里发现的那具女尸，你们弄清楚她的身份了吗？”

　　接线员：“目前还没有。”

　　沙哑男人：“我知道她是谁。”

　　接线员：“请您告诉我们好吗？”

　　沙哑男人停顿了一下，声音有些颤抖：“她的名字叫杜芬芳，家住马山县云团镇云朵村三组。”

　　接线员：“其他情况呢？”

　　沙哑男人：“你们下来调查，不就全知道了吗？”

　　接线员：“我们肯定会去调查，不过请您先说得清楚一些……还有，如果方便，最好给我们留下您的名字和联系电话……”

　　随着咔嗒一声，沙哑男人挂断了电话，录音到此结束了。

　　“这个男人的声音好奇怪，感觉他是掐着嗓子在说话。”小黎说。

　　“这个沙哑的声音明显是装出来的，他原来的声音应该不是这样。”小陈分析。

　　“是的，我们也听出来了，所以一开始大家都怀疑他报的是虚假信息，并没把这事放在心上。”江涛说。

　　老毕又认真听了一遍电话录音，他点了点头：“这个男人提供的死者姓名和家庭住址，你们查过了吗？”

　　“查过了，我当时虽然怀疑，但还是试探着给马山县公安局打了个电话，县局分管刑侦工作的刘副局长马上与云团镇取得联系，据该镇云朵村一个姓周的村会计证实，他们村三组确实有一个叫杜芬芳的人，这个女的半年前外出打工，至今都没有回家。”

　　“这个杜芬芳不一定就是死者。”小陈表示怀疑，“自从死者信息公布以来，咱们已经收到了很多类似的信息，我觉得这个沙哑男人所说的不一定真实。”

　　“是呀，仅凭一个电话难免上当受骗。”小黎说，“我觉得咱们警察有时就像猴一样，被人耍得团团转。”

　　“黎姐，我以后一定会更加谨慎小心。”一旁的小张警察被触到痛处，脸上不由得红了一下。

　　“我说的是普遍现象，你可不要自己对号入座哦。”小黎意识到自己的话伤害了小张，赶紧拱了拱手表示道歉。

　　老毕拿起电话，拨通了马山县局副局长大刘的电话。

　　“毕老，今天一大清早，你猜我看到啥了？我看到太阳从西边出来，心想今天一定有贵人找我，没想到原来是您老人家！”大刘的大嗓门从话筒里传出来，在场的警察都听得很清楚。

　　“少耍贫嘴！你们县云团镇云朵村失踪的那位妇女，你帮着查清了没？”老毕不想与他过多寒暄。

　　“那个村离县城有几十公里山路，特别难走，我打电话到云团镇，镇里派出所的人找到了村里的一个会计，那家伙看了死者的照片后，非常肯定，说死者就是他们村三组失踪的杜芬芳。”大刘说，“毕老，你好久没下过基层了，我建议你亲自下来走一趟，我陪你去云团镇走一走，那个地方的农家土菜很不错哩。”

　　“大刘，你小子别光顾着吃，今年你们局的任务指标完不成，小心挨批。”老毕说，“我们再研究一下，如果真要去马山，我会事先跟你联系。”

　　放下电话，老毕点燃一支烟，慢悠悠地吸了起来。

　　“看来死者确实就是杜芬芳了。”小黎有些兴奋地说，“只要查明了死者身份，这个案子就等于破了一半。”

　　老毕脸上却没有半点喜悦，他皱着眉头说：“这个声音沙哑的男人与死者的关系应该不一般，咱们不能忽视他身上的疑点。”

　　“他身上有什么疑点？”在场的警察都很好奇。

　　“第一，这个男人把自己隐藏得很深，听他的声音你们都知道了，在整个过程中，他都是用的假嗓音，而且不肯留下姓名和联系电话——当然，举报者一般都不想暴露自己，但像他这样用假嗓音举报的人可以说微乎其微。第二，在说到死者姓名的时候，这个男人的声音明显颤抖了一下，这也说明他与死者的关系不一般，要么爱过，要么恨过，或者爱恨兼而有之。”

　　“会不会是他杀害了死者，现在又故意报案呢？”小黎说，“俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门，我觉得这家伙心里肯定有鬼，所以提到死者姓名时，才会出现声音颤抖的现象。”

　　“自己作案自己报案，除非这个人的心理极端不正常，否则他不可能这么干。”江涛表示反对。

　　“我也同意江涛的意见，一般来说，凶手作案之后，都会极力掩藏犯罪现场，尽量不让警方掌握他的犯罪信息，所以，他即使打来电话，也可能是提供虚假信息。”小陈说。

　　“现在暂时不讨论这个问题。”老毕的眼睛微微眯了起来，“刚才我梳理了一下，咱们目前需要弄清楚的问题有以下几个：第一，小楼房间里的哭声到底是怎么回事？这是整个案子的起因和关键，因为哭声咱们发现了墙内的女尸，但这两者之间的联系是什么？排除迷信的说法，一定要从中找到科学合理的解释。第二，是谁杀害了死者？现在列入怀疑对象的人有马老三、李落泪、瘦条脸房客、沙哑男人，以及在马老三屋外留下脚印的那个神秘人。目前马老三已经排除嫌疑，李落泪作案的可能性也很小，而瘦条脸房客、沙哑男人和那个神秘人最为可疑，这三个人都藏在暗处，他们是否为同一人，是不是杀害死者的杀手？这是接下来要调查的重点。”

　　“现在最要紧的工作，是先核实死者的身份吧？”小黎问道。

　　“没错，弄清死者身份，也许就能找到沙哑男人了。”老毕吐出一个烟圈说，“小陈、小黎，你们与我一起，现在就到马山县去走一趟。”



　　第十一章 山村怨女（1）

　　杜老头怒气冲冲走进里屋，拿出了一张金额两千元的汇款单，上面的日期显示，这钱是五天前汇出的，而汇款人的姓名一栏赫然写着“杜芬芳”三个字。难道杜芬芳没有死？或者，有人在假借她的名义汇钱？

　　马山县距市区有一百多公里的路程。当平原风光褪尽，进入浅山地区后，公路开始变得蜿蜒和曲折起来。

　　汽车在公路上颠簸，车内的小黎却显得兴致勃勃，大概是长期在城里生活的缘故吧，她对车窗外的山区景色赞叹不已。

　　“空气真新鲜啊！”小黎感慨地说，“城里永远都享受不到这样的天然氧气。”

　　“案子破获后，干脆你申请调到马山来工作算了。”小陈一边开车一边说，“这样你就可以天天呼吸到新鲜空气了。”

　　“你这孩子，尽给姑奶奶出馊主意。”小黎说，“我到马山来了，你未来的姑爷爷咋办？他不急疯才怪。”

　　“让他一起到马山来呀，到时你们夫唱妇随，过那种‘你挑水来我浇园’的日子，多美！”

　　“不行，这种好日子还是留给你们下一代吧。”

　　听着两个年轻人调侃，老毕不由得微微笑了一下。他的手情不自禁地向口袋摸去，伸到中途又自觉地缩了回来。

　　“毕老，你想抽烟吗？我现在心情特好，就批准你抽一支吧。”小黎大大方方地说。

　　“你不怕晕车了？”老毕如遇大赦一般，赶紧摸出一支烟点上，美美地吸了一口。

　　“黎姑奶奶吸了新鲜空气，对烟味也免疫了。”小陈说，“毕老，干脆给我也来一支吧，我开了半天车，身上感觉有点困乏。”

　　“讨厌，两杆烟枪，还让不让人活啊……”小黎惊呼。

　　不知不觉中，马山县城到了。

　　马山县是一个位于山区的农业县，全县人口不足二十万，而一半以上的人口都集中在县城。这个县有三大特点：一是雨多，年平均降雨量在1600毫米以上，一年几乎有一半的时间在下雨；二是鱼美，该县的马山河盛产一种丙穴鱼，这种鱼鳞甲极细，肉质鲜美，红烧和清蒸味道都很不错，如果配以当地出产的水磨豆腐，做成红烧鱼豆腐更令人叫绝；三是女秀，俗话说“深山出俊鸟”，大概是山清水秀的缘故吧，这里的女子都长得眉清目秀、身材窈窕，该县称得上是远近闻名的美女之乡。

　　有的时候，女人比男人更喜欢看美女，这话放在小黎身上再恰当不过了，一到县城，她的双眼便忙碌着搜索外面的行人。不过，汽车穿城而过，小黎在县城的大街上却没能看到几个美女，这未免让她有些失望。

　　“你可能觉得这里的美女名不副实吧？”小陈说，“据说这里的绝色美女都到外地去了，当地有一句顺口溜是这样说的：一等美女漂洋过海，二等美女北京上海，三等美女香遍市州，四等美女县城酒楼，五等美女家中留守。所以说，咱们现在看到的，都是留守在家中的五等美女了。”

　　“毕老，真是这样吗？”小黎转过头问老毕。

　　老毕吸了口烟，眯缝着眼睛说：“没错，马山县的女子全省都有名，这次我之所以兴师动众，带着你们一起下来，也是出于一种直觉判断吧。”

　　“你觉得死者极有可能是马山县的人？”

　　“启程之前，我和法医再一次勘验了尸体，发现死者的手掌上有几处不太引人注目的老茧，这说明死者曾经从事过体力劳动，很可能是到城里打工的农村妇女。而从死者的身材和相貌来看，她生前应该是一个长相秀美，身材窈窕的女子——这样的农村女子在别的地方也许不多见，但在马山县却很寻常。再有，那个沙哑男人的报案不像无中生有，他的语气表明与死者应该有一定的关系。综合以上两个因素，所以我决定了此次的马山之行。”

　　“有道理！照这样说，死者就是从马山出去的三等美女了？”小黎不由自主地点了点头，“她到市里打工不久便遇害，如果不死，假以时日，我想她一定会在市里过上好日子的。”

　　汽车开进县公安局，还未停稳，一个身材敦实、虎背熊腰的中年人便迎了上来。

　　这个中年人便是县公安局副局长大刘，当年他警校毕业，到市公安局实习时，老毕曾当过他三个月的带班师傅。

　　“我的贵人啊，你终于来了！”大刘紧紧握住老毕的手说，“要不是办案子，八抬大轿也请不来您老。”

　　“有那么严重吗？”老毕微微一笑，“你小子这张嘴，成天叽里呱啦，不知道捧杀了多少人。”

　　“我知道你有免疫力，再怎么捧也杀不了你。”大刘嬉皮笑脸了一会，很快言归正传，“局长老朱下午到县政府开会还没回来，临走时他特别关照，要我隆重接待你们。现在咱们是到会议室休息呢，还是马上到现场去看看？”

　　“不用休息了，赶紧去看看吧。”老毕吸了口烟说，“时间比较紧张，今晚咱们还要赶到云团镇去哩。”

　　大刘带着老毕他们，很快来到了县汽车站附近的一个公用电话亭。

　　“根据我们调查，沙哑男人就是在这里打的举报电话。”大刘指着一部公用电话说，“喏，就是这里，由于没有监控设备，那个男人没有留下任何蛛丝马迹。”

　　“这里人来人往，他也忒大胆了吧？”小黎望着车站外来来往往的旅客说，“他为什么选择这里打电话呢？”

　　“最危险的地方往往最安全。”小陈说，“这种IC卡公用电话很普遍，他选择这里，恰恰最不引人注目。”

　　老毕没有说话，他径直走到电话亭旁边的一张告示前仔细看了起来。

　　这张告示，是马山县公安局应市局专案组要求张贴上去的，上面有遇害者的照片和尸体情况说明。

　　“我们分析认为，那个男人很可能是看到告示后，临时打的举报电话。”大刘说，“他当时从汽车站里出来，走到这里发现告示，犹豫一下后决定向专案组报告情况——根据电信部门的记录，他打电话的时间是下午一点一刻，这是车站旅客最少的时候。”

　　“嗯，看来我们之前的分析没有错，他所做的一切，都表明他在刻意隐藏自己。”老毕吸了口烟说，“不过，我们还是应该感谢他，至少他为警方提供了死者的基本信息。”

　　傍晚时分，汽车驶进了云团镇。顾名思义，云团镇是一个海拔较高、经常被云团包裹的小镇。镇上只有一条街，从街头走到街尾只需七八分钟时间。过去云团镇最洋气的房子是镇政府办公楼，居民的房屋基本都是木板房。近年来镇上居民外出打工，挣了钱后回来修起了漂亮的小洋楼，相比之下，镇政府的办公楼便显得陈旧老气了。

　　汽车直接开进镇政府的院子里。镇党委书记老郭和镇长李显都在办公室候着，老毕他们一下车，两人便从屋里跑出来，一边说着“久仰久仰”，一边和老毕热情握手。

　　“客套话咱就不多说了，毕老他们大老远来，肚子早就饿得咕咕叫了，老郭，李镇长，赶紧安排晚饭吧。”大刘的大嗓门吼了起来，“说实话，我也早就饿了。”

　　“饭菜早就准备好了，马上开饭！”老郭和李显，以及镇派出所的所长老王一起，把老毕他们带到了食堂里。

　　镇政府的食堂虽然简陋，但胖子厨师的手艺却不赖。饭桌上摆着六个碗盘：一盘野蒜苗炒腊肉、一碟嫩藿麻煎鸡蛋、一份土鸡炖山药、一盆红烧鱼豆腐，还有两个碗里盛着说不出名字的肉菜。小黎觉得阵阵香气直扑鼻孔，诱惑得肚里的馋虫迫不及待地钻了出来。

　　“这些都是山里出产的菜蔬，按照城里的说法就是原生态、无污染。毕老，小黎，小陈，你们都不要客气，大家赶紧吃吧。”老郭拿起筷子，热情地招呼。

　　几个人毫不客气，小黎更是大快朵颐，她觉得那盆用本地河鱼做的红烧鱼豆腐特别好吃。盆里剩下的最后一条鱼，也被她硬生生地从小陈的筷子下夺了过来。

　　“姑奶奶，你太过分了吧？”小陈一脸委屈，“虎口夺食，这样的事你也干得出来？”

　　“不能怨我啊，只能怨这鱼太好吃了。”小黎完全不顾淑女形象，吃得满嘴油光。

　　大家都高声笑了起来。

　　在镇上休息了一晚。第二天，他们在镇派出所所长老王的陪同下向云朵村进发。

　　云朵村比云团镇的海拔更高，村级公路像鸡肠子般在山间盘旋，人坐在车里，像坐花轿般颠来颠去。一段山路爬完，半山腰出现了一大块平平整整的坝子，青砖瓦房掩映在绿树林中，一垄垄茶树像一排排等待检阅的士兵挺立在田间地头。茶树丛中，已经有村民在采摘头道绿茶了。有人边采边唱，山歌在茶园中随风飘扬——

　　茶树飘香绕山坡呃

　　我背上背篼去采茶哩

　　妹妹采茶哥来挑

　　哥哥采茶妹来拣

　　……

　　山歌悠悠，韵律和婉，茶乡的清新气息扑面而来。

　　“这山歌唱得不赖，现在很难听到这么质朴纯美的乡音了。”小陈向外面望了一眼，由衷地说。

　　“采茶时节对山歌，是这里男女青年定情的最佳方式。过去村里唱山歌的，多是年轻男女。几曲山歌唱罢，彼此钟情，托媒人一说合，龙凤姻缘便板上钉钉——没跑了。”老王介绍说。

　　“是呀，这个村的采茶女全县都有名。”大刘也说，“可能是气候和生态好的缘故吧，这里的女子个个俊俏，鹅蛋脸，大眼睛，身材高挑匀称，可惜现在村里很难看到年轻女子了。”

　　“都进城打工去了吗？”小黎问道。

　　“是呀，2000年以前，这个村还没人出去打工，2000年以后出去了一批，之后就像连锁反应一样，年轻男女呼啦呼啦全走光了。”老王说，“现在采茶干活的，多数都是五十岁以上的人了。”

　　老毕没有说话，他看着满山绿油油的茶树，眼睛微微眯了起来。

　　村会计周德阳早早便等候在村口。这是一个二十七八岁的年轻人，五官端正，肤色白皙，只是身体显得有些瘦弱。

　　“周会计，村支书和主任呢？”老王问道。

　　“他俩常年在外打工，现在村里的日常工作暂由我负责。”周德阳有些腼腆地说，“不知道你们这次下来有什么事？”

　　“没什么大事，主要是了解一些个人情况。”老毕和周德阳握了握手，说，“你们村三组，有没有一个叫杜芬芳的人？”

　　“有啊，她半年前就打工去了。”周德阳说，“我们村里的年轻男女，基本都到城里打工去了，留下来的都是老弱病残。”

　　“她家里还有些什么人？”

　　“她家里只有父母亲了。她父亲六十多岁，原来当过村里的代课老师，这老头脾气古怪，不大容易接近；母亲也有六十岁了吧，家里的农活基本都是她在干。”

　　“杜芬芳没有结婚吗？”小黎奇怪地问。

　　“结过，不过两年前离婚了。”周德阳说，“听说那个男的做生意亏了本，杜芬芳的父亲大发雷霆，硬逼着女儿和他离婚，当时杜芬芳已经怀孕，在父亲的逼迫下打掉了孩子。那个男的一气之下，什么都没要就走了。”

　　“这老头当过老师，咋这么不讲道理呢？”大刘有些气愤。

　　“是呀，全村人都觉得他太过分了。大概是对父亲的做法不满吧，杜芬芳也在离婚后去了城里打工。”周德阳说，“莫非她在外面出了事？”

　　“我们在市郊出租房的夹墙里发现了一具女尸，有人向警方反映她就是杜芬芳。”老毕直截了当地说，“我们这次来主要就是核实这件事。”

　　“她被人杀害了？”周德阳脸色苍白，“那具尸体真的是她吗？”

　　“现在还不能确定，你现在就带我们去杜家吧。”大刘挥了挥手。

　　杜家在村子后面的一个土坡上，青砖瓦房，独门独户，院子四周种着一丛丛茂密的竹子。个高高瘦瘦的老头坐在院门口，正用竹条编织着篮子。他眼窝深陷，脖子上青筋毕露，双手上的青筋虬根盘结。这个老头便是杜芬芳的父亲杜成铭。

　　“我女儿怎么可能遇害？”听周德阳说明来意，他差点跳了起来。

　　“你别激动。”大刘说，“半年了，她一直没有回过家吗？”

　　“虽然没回过家，但她每隔两个月就要给我们寄钱回来。”杜老头说，“前几天，她还寄过一笔数额很大的钱呢。”

　　“是吗？”小陈和小黎他们回头看了看老毕，脸上的表情都有些失望。

　　“那张汇款单取了吗？能不能拿出来让我们看看。”老毕不动声色地说。

　　杜老头怒气冲冲走进里屋，拿出了一张金额两千元的汇款单，上面的日期显示，这钱是五天前汇出的，而汇款人的姓名一栏赫然写着“杜芬芳”三个字。

　　难道杜芬芳没有死？或者，有人在假借她的名义汇钱？

　　老毕接过汇款单仔细看了看，这是一张电子汇款单，上面所有的文字都由电脑打印而成，在汇款人留言一栏里，印着一行字：祝两位老人身体健康！

　　“杜芬芳一共给家里汇过多少钱？”老毕问道。

　　“加上这张汇款单，一共是四笔汇款，总金额是三千五百元。”杜老头掰着手指头算了算。

　　“这就是说，过去的三笔汇款，每笔都是五百元？”老毕吸了口烟说，“这次她一下寄来了两千元，你有什么想法？”

　　“这能有什么想法？我和她妈当然是高兴了，我们都觉得她可能是在城里出息了，涨了工资，所以才一下寄了这么多钱回来。”杜老头的神色显得有些自豪。

　　“她经常打电话回家吗？”老毕转换了一个话题。

　　“她半年前刚到城里时，给我们打过一个电话。因为家里没装电话机，接电话要到村上去，很不方便，所以我告诉她，如果没啥急事就不要给家里打电话了。”

　　“那这半年来，你们主动给她打过电话吗？”

　　“没有，我们不知道她工作的地方电话是多少，再说了，家里也没啥急事。”杜老头说，“我也寻思着今年春茶采摘完后，到城里去看她一趟。”

　　老毕点了点头，他看了看杜家有些破败、陈旧的房屋，用眼睛向小陈微微示意了一下。小陈会意，从随身携带的文件包里拿出了一张照片。

　　照片上的人面容苍白，双目紧闭，嘴唇黑紫，看上去毫无生气——这张照片，正是经过电脑复容后的裸体女尸正面照。

　　“请你看看，这是不是你女儿？”小陈将照片递给了杜老头。

　　杜老头接过照片，只看了一眼，他的眉头便皱了起来。

　　“这怎么可能？”他喃喃自语，脖子上的青筋凸显得越发可怕。

　　“根据尸检分析，她四个月前就被害了。”小陈说，“凶手把尸体藏在墙壁的夹缝中，直到前几天才被我们发现。”



　　第十二章 山村怨女（2）

　　“哈哈哈哈。”杜老头突然大笑起来，“四个月前被害，尸体怎么会保存得这么完好？我看你们是在骗人吧！再说了，我女儿芳芳经常寄钱回家，如果她被害了，这钱是谁寄的呢？”

　　正在这时，院门嘎吱一声被推开，一个满头银发的老太婆提着满满一篮刚采摘的鲜茶叶走了进来。

　　“家里来客人了？”看到院里的几个陌生人，她显得有些惊讶。

　　“他们硬说芳芳在城里出事了，真是可笑！”杜老头大声对老伴说，“你快来看看这是不是她，如果不是，早点打发他们走吧。”

　　杜老太婆接过照片，眯缝着眼睛仔细看了一会儿，突然她一下跌倒在地，爆发出撕心裂肺的哭声：“女儿啊，你咋死得这么惨——”

　　“你不要号丧好不好？”杜老头暴跳如雷，“芳芳经常寄钱回家，这又不是她，你吼个球！”

　　“我自己身上掉下来的肉怎么会搞错？芳芳她颈子这里有一块胎记！”杜老太婆指着照片，一把鼻涕一把眼泪，哭得更伤心了。

　　杜老头抓过照片看了一会儿，很快便像泄了气的皮球般，他垂下了干巴的脑袋，眼里涌出了大颗大颗的泪珠。

　　“你们一定要帮杜家查出凶手，到时我老杜敲锣打鼓给你们送锦旗。”倔强了一辈子的杜老头仿佛一下衰老了十岁，可怜巴巴地说。

　　“你放心吧，我们一定会尽心尽力！”老毕说，“你们两位老人也要积极配合调查，这样才能早日抓到凶手。”

　　院子里的氛围十分悲切，小黎的眼圈不由自主地红了，她走上前去，把杜老太婆从地上扶了起来。

　　“早知道是这样，我们说啥也不会放她出去打工！”杜老太婆哭得几乎昏厥，“都怪李亚萍那个狐狸精，如果不是她来撺掇，我家芳芳也不会到城里去。”

　　“李亚萍是谁？”在场的人都不禁一愣。

　　“李亚萍是和芳芳从小一起长大的伙伴。”杜老头叹了口气说，“芳芳到城里打工，很大程度上就是听了她的话。唉，真是冤孽啊……”

　　半年前的一天，一个打扮时尚、风姿绰约的女子走进了杜家的院子。女子皮肤白白的，一笑起来脸上有两个小酒窝，一看便是从城里来的人。

　　“姑娘，你找谁？”杜芬芳的母亲从屋里走出来问。

　　“大妈，你不认识我了？我是亚萍啊，我家是村东头二组的。”女子笑吟吟地说，“芳芳在家吗？”

　　“你就是萍萍？”杜母有些吃惊地说，“你进城去了几年，变化大得连我都认不出来了。”

　　杜芬芳闻声从自己屋里走了出来，看到昔日一起长大的伙伴，她的脸上露出了既惊讶又羡慕的神情。

　　“亚萍，你到城里去了几年，变得越来越时尚漂亮了，真羡慕你！”她拉着李亚萍的手说，“走吧，到我屋里去聊。”

　　“芳芳，你如果到城里待上一年——不，只要待上一个月，我保证你比我更时尚漂亮，那时肯定会有一大群男人拜倒在你的石榴裙下。”

　　“哎呀，你瞎说什么呀！”杜芬芳不好意思地红了脸。

　　“我说的是真话，你比我长得好看，身材也苗条，所欠缺的只是气质。”李亚萍真诚地说，“芳芳，我这次回老家，一方面是看望父母，另一方面也是想把你带出去。我听说你离婚了，是真的吗？”

　　“嗯。”杜芬芳重重地点了点头，神情一下黯然了。

　　“离婚了更好，否则一辈子待在农村有啥出息？”李亚萍说，“你长得这么漂亮，到城里随便嫁，运气好的话，还可能傍上大款哩。”

　　“亚萍，你再瞎说我不理你了。”

　　“我瞎说了吗？”李亚萍把杜芬芳拉到屋角的一面镜子前说，“你好好看看自己吧，你这样的相貌身材，别说是男人，就是女人见了你，也会想入非非的。”

　　“那如果我进城打工，能找到合适的工作吗？”杜芬芳有些动心了。

　　“当然能，不过刚去时，只能从一般工作做起。”李亚萍说，“我工作的酒楼马上就要增设茶坊了，现在人事部已经开始招聘服务员，你如果愿意，我回去就给他们打声招呼。”

　　杜芬芳没有说话，不过她使劲点了点头。

　　李亚萍走后，杜芬芳想了几天，终于鼓起勇气向父母说了进城打工的事。

　　“什么？你想丢下我们不管？”杜老头怒气冲冲地说，“我劝你趁早打消了这个念头。”

　　“我哪会不管你们？我进城后挣了钱，每个月都会给你们寄钱回来。”杜芬芳说，“我不想一辈子待在农村里。”

　　“农村有什么不好？我和你妈已经在农村生活了一辈子，这里空气好，水质好，吃的东西也干净……”

　　但这一次，杜芬芳不再像过去那样温顺，杜老头的话还没说完，她便重重摔上门走了出去。天后，杜芬芳收拾起自己的换洗衣服，提着一个行李包走出了家门，母亲把她送到村口，再三嘱咐：“出门在外要小心，伤风感冒的时候，要好好照顾自己。”

　　“妈，我知道了，你回去吧。”看着一头银发的母亲，杜芬芳心乱如麻，她之所以一直没有进城打工，其实心里最放不下的便是母亲。母亲辛苦劳作了一辈子，自己走后，田地里的活便要全落到她身上了。

　　“芳芳，要记得给家里打电话。”母亲站在村口，挥着手大声说。

　　“妈，我挣了钱，一定把你接到城里去享福。”杜芬芳望着母亲的身影痛哭失声，她擦干眼泪，再次看了看生她养她的小山村，然后匆匆下山走了……

　　杜老头和老伴讲完杜芬芳进城的经过，又情不自禁地伤感起来。此时，一些得到消息的邻居也纷纷赶到杜家，劝慰起老两口来。

　　“杜芬芳离婚多长时间了？”老毕点燃一支烟，吸了一口问道。

　　“算起来有两年时间了。”杜老头狠狠拍了一下自己枯瘦的脑袋说，“都是我害了她啊，她小时候我一心想培养她上大学，后来梦想破灭后，又想给她找个好丈夫过日子，谁知那小子是个败家子，不得已，我硬逼着他们离了婚……”

　　杜老头断断续续的述说，勾勒出杜芬芳不幸的人生境遇。

　　杜芬芳自小便跟着母亲一起生活。因为父亲杜成铭当时还在部队当兵，母亲一个人又当爹又当妈拉扯着她。她六岁那年，杜成铭从部队退伍回来，担任了村小学的代课教师，她也结束了辛酸但却无忧无虑的童年生活，走进了牢笼一般的校园。

　　在部队干了七年、满怀提干期望却落得竹篮打水一场空的杜成铭，把自己人生的所有梦想都寄托在了杜芬芳身上，他希望她以后出人头地，考上大学，光宗耀祖，成为全镇乃至全县的风云人物。从小学一年级开始，杜成铭便亲自教她，那段时光对杜芬芳来说，不亚于地狱般的岁月：一个字写错或是一道题答不出，她就要挨打、罚跪；每次考试成绩没有进入全班前三名，除了打骂之外，还要被饿一天……小学六年，她不知受了多少惩罚，挨了多少打骂，以至于一看到父亲身影，一听到他的声音，她都会胆战心惊，浑身颤抖。不过，越是打骂，她的成绩越不理想。读初中后，虽脱离了父亲的监管，但她的成绩仍没有起色。三年的初中生活很快结束了，她没有考上高中，只得回到家里，帮母亲干起了农活。

　　杜成铭这时已经失去了代课教师的资格，随着村小学撤并合校，教师大量被裁减，不肯向人低头求情的他黯然回到了家里，不过，从没干过农活的他仍然不肯向土地低头，他整天闲在家里，除了编织竹具挣点零花钱外，什么农活都不干。眼看着女儿出落得越来越水灵漂亮，杜成铭的心里又燃起了一个新的希望。

　　男大当婚，女大当嫁，一批又一批的媒人上门提亲，杜成铭都拒绝了。他的理由是要找一个能撑起家、有一技之长的女婿。杜芬芳二十一岁那年夏天，远山有一户姓曹的人家来提亲，曹家是当地有名的富裕户，住的是大瓦房，家里养着五头牛、几十只羊，更重要的是，曹家的小儿子曹正明这几年出外找副业，学了一手泥水活，四邻八舍修房造屋，都要请曹正明去掌舵。

　　了解清楚曹家的实力后，杜成铭很快便同意了这门亲事，尽管杜芬芳并不愿意。事实上，杜芬芳心里早就有人了，只是一直不敢向父亲说明。杜芬芳期待着那个人勇敢地走进杜家求婚，但她知道这是不可能的事情。年后，曹正明正式入赘杜家，当了杜家的上门女婿。曹正明之所以愿意放弃家里的一切，主要原因是他确实爱上了杜芬芳，自从一年前在乡镇集市上与杜芬芳邂逅，他便念念不忘那个秀雅、高挑的美丽女子，于是打听清楚后，赶紧回家托媒人提亲。此外，常年在外做事、见多识广的曹正明心里还有一个大胆的打算：以后挣了钱，全家都搬到城里去住。

　　曹正明入赘时带来了不少的家产，这让杜成铭在村人面前挺直了脊背，并为此津津乐道了很长一段时间。不过他的炫耀不久便被现实击得粉碎——两年后曹正明外出做生意遭遇骗子，不但亏了本，还欠下了几万元的债务。消息传来，杜成铭当时便傻眼了，随后不顾杜芬芳怀孕逼其离婚。

　　由于悲伤和气恼过度，杜芬芳肚里的胎儿发育受到了严重影响。

　　杜芬芳被迫做了流产手术。周后，曹正明处理完生意上的事，从外地回到了家中，当他得知杜芬芳已经打掉了孩子，二话没说，转身又走出了家门，消失在了茫茫黑夜中。

　　很快，这对结婚仅两年的夫妻便办理了离婚手续。曹正明什么都没要，离婚后他径直去了城里，再也没回过云朵村。

　　而杜芬芳离婚后情绪一直不好，她经常偷偷抹泪，有时待在自己的屋里长时间不出来，有时到田里干活，干着干着便发呆……

　　“我之所以同意她去城里打工，主要是看她离婚后情绪反常，怕她闹出病来，所以才没有坚持。”杜老头痛悔地说，“早知道是这种结果，当时说啥我也不会放她走。”

　　“都怪你，如果你不逼着他们离婚，她怎么可能一个人跑到城里去？你这个老不死的自私鬼！”杜老太婆有史以来，第一次当着外人的面骂起了丈夫。

　　杜老头默然无语，这个过去在家里说一不二的男人，破天荒地低下了脑袋。

　　“杜芬芳在家时，有没有和人发生过矛盾？”过了一会儿，老毕轻声问道。

　　“她性子好，人又和气，和四邻八舍的关系都很好，从没和哪个吵过架、拌过嘴。”杜老太婆哭着说，“平时在家时，她连只鸡都不敢杀，怎么可能和别人闹矛盾？”

　　“那她离婚后这一年时间里，村子里有没有人追求过她？”

　　“有两家来提过亲，不过我们都没有同意。”杜老太婆突然想起了什么，她站起身往外就走，不料因悲伤过度，差点摔了一跤。

　　“大妈，你要到哪里去？”小黎赶紧扶着她。

　　“我去找那个狗杂种，芳芳到城里打工，说起来他也脱不了干系。”杜老太婆看着一旁的杜老头，狠声说，“你还愣在那里干啥？走啊，一起找黄狗剩算账去！”

　　“黄狗剩是谁？”大刘问镇派出所所长老王。

　　“黄狗剩是邻村的一个老光棍，五十多岁的人了，讨不上媳妇，经常偷鸡摸狗，因为调戏妇女，来过我们派出所几次。”老王有些吃惊，“莫非他也骚扰过杜芬芳？”

　　“是呀，有一次芳芳去镇上赶集，回来有点晚了，半路上遇到那个狗杂种，他一路尾随到村口，趁天黑无人，一下抱住她。芳芳大声呼救，幸好当时附近地里还有两个人没收工，他们听到喊声从地里跑出来，那狗杂种才放手跑了。”杜老头说，“当时我听说后，提了把锄头要去找他拼命，芳芳和她妈死命把我拉住了。”

　　“你们认为杜芬芳到城里打工，也是为了躲避黄狗剩的纠缠？”大刘说，“自那次之后，黄狗剩还骚扰过她吗？”

　　“这倒没有，不过芳芳从那以后，变得更忧愁了。”杜老太婆咬着牙说，“如果不是那个狗杂种，芳芳也不会那么急着想到城里去了。”

　　“是呀，那个黄狗剩像只苍蝇一样，一天到晚到处乱转，只要是个女的，不管老的少的，他都要骚扰一番。”有个邻居说，“你们公安局最好把他关起来，否则这样下去，村子里的妇女都要遭殃。”

　　“那请周会计和大刘、老王去走一趟，如果情况调查属实，你们直接把黄狗剩控制起来。”老毕看了看时间说，“下午五点钟以前，大家还在这里会合吧。”

　　周德阳和大刘他们走后，老毕征得杜老头夫妇同意，走进了杜芬芳曾经的卧房。

　　杜家的房屋是老式的砖木结构瓦房，正中间是堂屋，以堂屋为界，分成左右两个主要起居室。杜芬芳的卧房位于堂屋的右侧。这是一间十多平方米的木板房，房中间一张双人床，床前一张书桌，屋角有一个镶着镜子的衣柜。整个房间收拾得干净整洁：被子叠得有棱有角，桌椅一尘不染，空气中氤氲着一股淡淡的清香，显得很温馨。

　　书桌上，摆放着几本过期的《知音》杂志，一张七寸大小、镶着镜框的女主人照片映入老毕的眼帘。照片上的杜芬芳身着白色素花长裙，扎着马尾辫，眉眼清秀，身材窈窕，有一种城市女孩无法比拟的质朴和纯美。

　　可惜物是人非，房间的主人早已香销玉殒了！

　　书桌的抽屉里，整齐地码放着几十本书，里面有初中语文课本，也有一些关于爱情的小说，其中一本琼瑶的小说书边角已经起毛，书里文字用红笔勾描了多次，可以想象：多少个春花秋月之夜，女主人是如何与孤独为友、与寂寞为伴度过那些漫漫长夜的。个乡村女子的精神生活是何等的贫瘠和匮乏！看着眼前的一切，三个警察的内心都不禁有些感伤。

　　小黎把那本琼瑶小说抽出来，随意翻了翻，突然从书里掉出一张照片来。

　　这是一张杜芬芳和一个男人的合影。男人用右手搂着杜芬芳，左手拉着她的右手，两人亲热地靠在一起，露出不太自然的微笑。照片背面，有一行娟秀的小字：二OO九年于县城公园留影。

　　“这个男人，应该就是她的前夫曹正明吧？”老毕问跟进房来的杜老太婆。

　　“嗯。”杜老太婆一边抹泪，一边伤感地点了点头。

　　从房里出来，征得老两口同意，老毕他们索要了杜芬芳的单人照及她与曹正明的合影。随后，三人又在村里调查了一番，看看时间不早了，他们决定再到杜家与大刘他们会合。

　　“毕老，咱们今晚就在村里住宿吗？”小陈问道。

　　“看来只能住村里了。”老毕吸了口烟，露出高深莫测的微笑，“今天晚上，还有一个重要的人物要出场哩。”

　　“重要人物？他是谁？”小陈和小黎一愣，异口同声地问。

　　“沙哑男人！”老毕一字一顿地说。



　　第十三章 沙哑男人（1）

　　“昨天，你去过县城吗？”老毕紧逼不放，让大刘他们有些惊讶。“没，没去过……”周德阳显得慌乱起来。“那这张车票是怎么回事？”老毕吐出一个烟圈，他像变戏法一般，从口袋里掏出了一张车票。看到车票，周德阳顿时面如死灰，弯下腰剧烈咳嗽起来。

　　黄狗剩住在云朵村五组，从杜成铭家到黄家不通公路，路上要翻过两座小山，步行需要一个小时左右。

　　村会计周德阳带着大刘和老王，三人走得气喘吁吁，累得腰酸腿疼。

　　“黄狗剩在村里无法无天，你们派出所处理了几次，他怎么还敢如此猖狂？”大刘挥汗如雨，不满地对老王说，“你们应该一次就把他弄疼，让他下次不敢再打女人的主意。”

　　“我们关也关过，教育也教育了，可他屡关屡犯，屡教不改，你说咋办？”老王说。

　　“他如果下次再犯，你就直接送到县局来吧，让我来收拾他！”大刘咬着牙说，“我就不信治不了村里这些流氓。”

　　“黄狗剩那点事情，说大不大，说小不小，如果直接把他送县公安局，那全镇不知道有多少个黄狗剩要交给你处理。”老王苦笑了一下说，“相比较而言，黄狗剩有贼心没有贼胆，还不是镇里的治安隐患重点对象哩。”

　　“难道你们云团镇还有胆子更大的家伙？”大刘有些惊讶，“我有一年没到你们镇来了，对下边的情况是两眼一抹黑，你给我仔细讲讲哩。”

　　老王说：“我上月才到云岭村处理了一起父子打架的事情，那父子俩像仇人似的，打得昏天黑地，儿子把父亲的手臂都打折了，还拿起菜刀，扬言要宰了父亲。父亲吓得四处躲藏，不敢回家。接到报案后，我专门到云岭村跑了一趟。我先找到那个六十多岁的老头，问了半天，他支支吾吾。我又找到他儿子调解，那个三十多岁的男人一开口就骂他父亲是老畜生，老不要脸。后来我终于弄清楚了，原来儿子进城打工去了几年，回来后发现自己的媳妇和父亲有染，追问之下，媳妇哭着告诉他，他不在家的一天晚上，公公偷偷摸摸爬到她的床上，她极力反抗，但最后还是被奸污了，从此以后，公公每隔十来天就要爬到她的床上去一次。儿子一听就火了，当即把老子痛打了一顿，并到厨房拿菜刀要砍要杀。像这样的案子，处理起来相当麻烦，而且父子之间结下仇怨，就好似埋了一颗炸弹，说不定哪天这颗炸弹就会爆炸，弄出人命关天的大案。”

　　“是呀，现在农村劳动力大量外出打工，农村确实存在很多问题。”周德阳深有感触地说，“我们村的一些组，现在谁家结个婚，或者死个老人，都请不到人帮忙。有些地方，小偷刚进村时还偷偷摸摸，后来干脆明火执仗动手抢劫。前几天，有一伙外地人佯装成装修工人，开着面包车到我们村来转悠，有些人家屋顶漏雨，请他们去帮助维修。这伙人进屋后，二话不说，立马控制住主人，翻箱倒柜，把屋里值钱的东西掳掠一空。等到地里干活的人赶到，他们早跑了。后来听说这伙人在别的地方落了马，我们心里才觉得安全了一些。”

　　“嗯，农村治安力量薄弱的问题，确实值得我们深思。”大刘的眉头皱了起来，他对老王说，“你们作为基层警力，既要最大限度地保障乡镇安全，又要顾及村组治安，也确实难为你们了。”

　　“是啊，基层警察的苦和累，别人是永远都体会不到的，不说别的，就看我们脸晒得像煤球，皮肤糙得像树皮，也就不难理解我们的辛苦了。”老王越说越激动。人紧走慢赶，终于在下午四点前到达了云朵村五组。黄狗剩住在一座摇摇欲坠的土坯房子里，门前有一口很大的水塘，门后却是一片坟地，显得阴森森的。

　　大刘他们找到黄狗剩家时，发现铁将军把门，黄狗剩家别说人影，连鬼都没有一个。

　　“这老家伙怕是很久没回家了，”老王指着门口的一张蜘蛛网说，“看这情形，他可能离开有几个月了。”

　　大刘隔着一扇破窗向里面看了看，只见灶屋里冷冷清清，架在锅灶上的铁锅都已经生了锈，锅里似乎还有几颗细长的老鼠屎。

　　“走吧，去问问周围的邻居，务必要弄清黄狗剩的去向，好给老毕一个交代。”大刘用手在鼻前扇了扇，似乎想赶走黄家屋里飘出来的霉气。

　　离黄狗剩家不远的地方，有一个三四户人家聚成的院子。宽敞的院里，几个老太太一边晒太阳，一边在抹玉米粒。

　　“我们已经好久没看到他了。”一个胖胖的老太太说，“他走了还清静，大家的日子都过得安心。过去他在时，不管大人还是娃娃都提心吊胆。”

　　“是呀，那老不死的活着尽害人，希望他永远都不要回来了。”另一个稍瘦的老太太既愤慨，又担忧，“现在村里很少有年轻女子了，我们担心他会对女娃娃下手。”

　　“你们知道他去了哪里吗？”老王问道。

　　“听说到城里打工去了。”瘦老太撇了撇嘴，“就他那副德行，到城里谁会雇他呀！”

　　“他大概走多久了？”

　　“可能有四个多月了吧。”瘦老太想了想，肯定地说，“对，就是去年的农历十月初十，他跑到我们院子里来，说是要去城里打工，从那以后就没见过他了。”

　　“他走了四个多月了？”大刘头脑里咯噔一下，他突然一拍巴掌，兴奋地说，“杜芬芳是四个月前被害的，凶手会不会就是他呢？”

　　傍晚，周德阳把几个警察带到了云朵村仅有的一家小饭店里。饭店老板曾经在县城开过餐馆，后来年龄大了，才回到老家开了这个小饭店。

　　“周会计，今天这顿饭就由我来请吧。”老毕微微一笑，“我知道你们村经济不宽裕，你就不要勉为其难了。”根烟工夫，一个热气腾腾的大汤锅便端到了众人面前，切得薄如蝉翼的羊肉片还冒着缕缕热气哩。同时，老板端上了一盘爆炒羊杂，一盘野韭菜炒羊肝羊肾，一碟花生米，一碟萝卜干。

　　“菜已经很丰盛了，这里暂时没事了，你先去忙自己的吧。”老毕向老板点了点头。

　　“好嘞！”老板掩上包间的门，乐呵呵地出去了。

　　劳累了一天，大家都饿了，大口吃着美味的涮羊肉，每个人脸上都冒出了细密的汗珠。

　　“周会计，村里的年轻人都出去打工了，你为啥不去呢？”看看吃喝得差不多了，老毕点上一支烟，吸了一口问道。

　　“我身体不太好，从小没干过重活，担心出去吃不消。”周德阳用纸巾擦了擦嘴，目光看着地面，“再说，村支书和村主任经常不在，村里的事也总得有人顶着吧。”

　　“你身体有什么问题？”

　　“我有气管炎，一累嗓子就发哑，而且心慌。”周德阳摇摇头说，“我怕到城里后找不到工作。”

　　“你身体不好，在家里干过农活吗？”

　　“我家里农活主要是父母在干，我有时也会帮帮忙，但更多时间是处理村里的事务。”

　　“那你经常进城吗，比如到县城或者市里？”

　　“偶尔也会去，主要是去买书。”周德阳似乎意识到什么，他的脸慢慢红了起来。

　　“昨天，你去过县城吗？”老毕紧逼不放，让大刘他们有些惊讶。

　　“没，没去过……”周德阳显得慌乱起来。

　　“那这张车票是怎么回事？”老毕吐出一个烟圈，他像变戏法一般，从口袋里掏出了一张车票。

　　看到车票，周德阳顿时面如死灰，弯下腰剧烈咳嗽起来。

　　“你是从哪里弄到的车票？”大刘和老王都觉得不可思议。

　　“很简单，它是我在杜家的厕所里捡到的。”老毕说，“在这之前，周德阳去过一次厕所，这张车票，应该是他在掏手纸的时候不经意带出来的，由于厕所光线暗淡，他没有发现地上的车票，结果被我捡到了。”

　　“这张车票能证明什么呢？”大刘说，“难道周德阳有问题？”

　　“按照这张车票标示的时间，周德阳从县城返回云团镇的时间是下午一点左右，这与他打电话举报的时间相差无几。另外，按照我之前的分析，那个打电话举报者应该来自当地，而且与死者有一定的关系。”老毕吸了口烟，眯缝着眼睛说，“其实，观察一个人的外在表现，就可窥见他的部分内心世界，特别是在经历重大事情的时候，他的外在表现尤为明显。一般来说，当事者最有可能表现为两个极端：要么惊慌，要么沉稳。今天周德阳的表现属于后者，这与正常人的反应不太相符。”

　　“嗯，有道理。”大刘频频点头。

　　“还有，今天见到周德阳的第一眼，我便注意到了两个细节：第一，他的眼圈有点发红，排除生病的因素外，表明他较短时间内情绪有过波动，眼圈红很可能是因悲伤流泪所致；第二，他在说话时，总有一个用手摸喉管的下意识动作，这个动作如果不是习惯使然，便是表明他的喉咙近期不太舒服。联想到举报者声音沙哑的事实，我想周德阳打电话时嗓音沙哑有几种可能：一是假装沙哑，二是由于感冒等原因导致嗓子失真，三是由于强烈刺激导致声音沙哑。”

　　“原来周德阳就是那个沙哑男人！”大刘和老王恍然大悟。

　　“没错，我就是那个给你们打电话的人。”周德阳咳嗽一阵后，终于喘过气来。

　　“你为什么不用实名举报呢？”大刘说，“向警方提供破案信息是每个公民的义务，你用不着遮遮掩掩呀！”

　　“因为照片上的死者和她本人不是很像，我不太拿得准，担心弄错了，所以不敢用实名举报。”周德阳喘着说。

　　“不对，你和死者之间应该有一定的感情纠葛，而不是单纯的熟人关系。”老毕看着周德阳说，“今天你情绪控制得比较好，整体表现还算平稳，但在杜家时，有一些细节还是暴露了你的内心：当我问杜芬芳离婚后有没有人追求时，你一下红了脸，而且表情很不自然；在听到杜芬芳被黄狗剩骚扰时，你内心深处的仇恨也在脸上表露了出来。这些细节表明，你和杜芬芳之间应该有故事。还有，下午我和小陈、小黎在村里走访时，打听到你和杜芬芳是初中时的同学，她离婚后，有人看到你曾经去地里找过她。”

　　老毕讲完，包间里一片沉寂，只听见羊肉汤锅咕嘟咕嘟翻滚的声音。

　　周德阳脸色苍白，半晌，他终于下了很大决心说：“既然这样，我也没必要再隐瞒了，我把一切都告诉你们，希望你们尽快抓到杀害她的凶手。”

　　是的，我和杜芬芳是初中时的同学。我从小是在镇上姑姑家长大的，小学六年也在镇中心小学度过。升上初中后，全镇七个村考上初中的新生都汇集到镇初中来。新学期开学那天，在众多的新同学中，一个穿水红色衣服的女生令我眼前一亮。她有着大大的眼睛，睫毛很长，嘴唇红艳艳的，笑起来十分甜美。那时我十四岁，正是朦朦胧胧多情怀春的时候，我对这个叫杜芬芳的漂亮女生一见钟情，产生了一种无法抑制的好感和爱慕。我热切希望老师在编排座位时，让我成为她的同桌。

　　大概是心诚则灵吧，一番紧张的期待后，我的愿望终于得以实现。当那个水红色的身影坐在我身边时，我感到脸热心跳，身体情不自禁地战栗起来。那时乡村的思想都十分保守，加上少男少女都处于敏感时期，男女同学之间的关系与冷战时期的苏联和美国差不多，谁要是斗胆打破男女界限，下课后的嘲讽准会塞满耳朵。因此，杜芬芳虽然和我同桌，但我们之间没说过几句话。每天上课，我眼睛的余光都会去捕捉她长长的睫毛，那些又黑又弯的睫毛随着主人眼睛的眨动，总是勾勒出一道道美丽的弧度；她的脸庞光洁润滑，上面有一层粉红色的茸毛。很多时候，我看着那些弧线，那些细细的茸毛，思绪信马由缰，总是幻想自己是一个超世脱俗的大英雄，而她就是我梦寐以求、并对我忠贞不贰的佳人……有一次，大概是幻想得太投入了吧，我竟然没有听到老师的点名，正当老师准备向我们课桌走来时，她用胳膊肘轻轻碰了我一下，我马上醒悟过来，并准确回答了老师的提问。

　　这一次美人救英雄的壮举，让我心花怒放感激涕零。下课后，我轻轻对她说了声“谢谢”，她微微笑了一下，嘴唇动了动，最终什么话都没说，很快便跑出教室和大家一起玩耍去了。

　　杜芬芳的成绩不是太好，各科成绩都居于全班的中下水平，她尤其头疼数学，特别是升上初二后，数学的几何证明题更是令她束手无策。而我从初一起，每次考试不是第一就是第二，我最擅长也最喜欢做的便是几何证明题。很多时候，看到她秀眉紧锁、一筹莫展的样子，我都感到心疼，都有一种想给她讲解的冲动，不过，看了看周围的同学，想到这样做可能会带来不必要的流言蜚语，我只好装作没有看见，自顾自复习英语去了。



　　第十四章 沙哑男人（2）

　　初二的下学期，数学老师不知发了什么神经，他常常放学后坐在教室，即兴在黑板上出题，并规定没有做对者必须留下来补课。这对我来说只是小菜一碟，但对绝大多数同学来说，则不亚于世界末日来临。杜芬芳也未能幸免于难，她常常被迫留下来补课。有一天，数学老师又在黑板上出了三道几何证明题，我唰唰几下做完，侧头一看，发现她眉头紧皱，长长的睫毛的阴影落在眼睑上，一副沉思焦虑状。我心里一动，把自己的作业本轻轻推了过去，不料她只看了一眼便把本子又推回来，红着脸轻声说了一句：“能给我讲一下吗？”我一阵激动，正要答应，然而环顾四周，发现已有“间谍”在做侧耳倾听状，便只好硬起心肠，说了句：“你自己做吧。”说完我起身把作业本交到了讲台上。走出教室时，我回头去看，发现杜芬芳咬着笔杆，两只大眼茫然地看着前方，一脸的失望与无奈。嘿！我捶了一下自己的脑袋，赶紧走出了教室，心里有一种说不出的懊悔和愧疚感。

　　初三开始，老师调整了座位，杜芬芳不再与我同桌了，我心中好像失去了什么，有很长一段时间，我上课呆呆地望着她坐的方向，无法集中心思学习，成绩也逐步下滑。老师着急了，找我谈了几次心，并到我家里进行了多次访问。在老师和父母的督促下，我下了很大决心，终于把心思收回来放到了学习上。初三的下半期，昏天黑地的题海大战把人搞得焦头烂额，我再没心思去多想别的，每天只是拼命复习、做题，目标只有一个：考上重点高中。

　　黑色的七月终于来临了，我们全班同学都被要求到县一中去参加升学考试。第一天考试结束后，我走出考场，在校门口遇到了杜芬芳，她似乎正在等其他的女同学。看到我，她情不自禁地红了脸，两只水汪汪的大眼睛赶紧瞟到了一边。

　　“杜芬芳，你考得怎么样？”我鼓起勇气问。

　　“不咋样。”她轻轻咬了咬嘴唇，反问道，“你呢？”

　　“还行吧。”说到考试，我脸上不由自主地露出了自豪的神色。

　　“你以后考上好学校，不会把我忘了吧？”她说完这话，脸更红了。

　　“怎么可能呢？”我说，“咱俩同桌两年，同学三年，以后我无论走到哪里，都不会忘了你……”

　　这时，陆续有同学从考场里走出来，我和杜芬芳不好再单独说话，只好匆匆分开了。

　　升学考试结束，从县城回来后，班里搞了一个毕业晚会，那天晚上我望眼欲穿，一直满怀期待，但始终没有见到那个水红色的美丽倩影。听一个女同学讲，因为杜芬芳没有考好，她父亲大发雷霆，骂得她哭了几天。

　　半个月后，升学考试成绩揭晓，录取通知书也随即发下来了，我虽然没有如愿考上第一志愿县一中，但还是顺利地被第二志愿县二中录取了。

　　拿到录取通知书后，我迟迟没有离开学校，我在校园里徘徊了一遍又一遍，一直等到天快黑了，都没看到杜芬芳来领取自己的成绩单。

　　虽然考上了重点高中，我却毫无喜悦和自豪感，我明白一旦离开云团镇，到县城读书，便很难再见到杜芬芳了。

　　那个夏天，我一直没有见到杜芬芳。八月底，在启程到县城就读的前一天，我专门回了趟云朵村，并悄悄走到了三组，走到了杜芬芳家的瓦屋前。院子里静悄悄的，院坝边上的晾衣竿上，晾晒着那件撩动我无数情思的水红色衣服。我一阵激动，正想走进院门时，一个高高瘦瘦的人影一闪，杜芬芳的父亲从屋里走了出来，那张铁青色的脸令人恐惧。我最后望了一眼那件水红色的衣服，灰溜溜地掉头走了。

　　县城是当时马山县最繁华的地方，也是农村人朝思暮想的所在，但我在县城读高中，却没有多少喜悦可言。看不到杜芬芳的身影，见不到那双水灵的眼睛，我觉得生活似乎缺少了什么。高一的第一学期结束后，我放假回到云团镇。在一次镇上赶集时，我和她终于相遇了。半年不见，她比原来长高了一些，身材也丰满了不少，尽管脸比原来黑了一点，但整个人显得朝气蓬勃。

　　“芳芳，你还好吗？”我走上前去，努力压抑着内心的喜悦和激动。

　　“我现在彻底是个农民了。”她躲闪着我的眼睛，自嘲地指着地上的一堆红苕，“我今天是来卖红苕的，你买吗？”

　　我愣愣地看着她，脸上的喜悦一点一点地往下沉，心里的痛楚却很快弥漫了上来。

　　“你快走吧，这街上到处都是熟人。”她似乎也觉得自己说得过火了，脸上微微一红，压低声音说，“你现在要把心思放在学习上，明白吗？”

　　明白，我当然明白！我像快要溺水的人一下抓住了救生圈。我用力点了点头，再次看了她一眼，恋恋不舍地离开了集市。

　　此后我把所有心思都用在了学习上，我发誓要考上大学，用大学录取通知书向她求婚。第一年高考，我以十分之差落榜了，可我并不甘心，补习了一年后再度向高考发起冲刺，然而命运是如此捉弄人，这次我不多不少只差了一分。

　　不过，这一分之差让我看到了胜利的曙光，看到了希望之所在。我雄心勃勃，意气风发，准备第二年再卷土重来。

　　就在我第二次高考失败的这一年，远山的那个男人托媒人到杜芬芳家提亲了。那是一个夏日的午后，我正在村后的小树林里看书，杜芬芳找到我，她眼睛红红的，神情显得有些悲伤。

　　“德阳，远山那个男人到我家提亲，我爸这次动心了。”她说，“你以后把我忘了吧。”

　　“怎么可能？”我感到天一下塌了，“不行，我也让我父母到你家去提亲，你绝不能嫁给那个男人。”

　　“我爸不会同意咱们的。”她哽咽着说，眼泪从又大又圆的眼睛里涌出来，“他是个死要面子的人，自从我没考上高中，他就整天寻思着要给我找有钱的男人，好撑起他的面子。”

　　我一下泄气了，这几年为了供我读书，我父母已经竭尽所能，家里值钱的东西都早被折腾光了。

　　“那如果我考上大学，他会同意咱们吗？”半晌，我有气无力地说，“我今年高考只差了一分，我保证明年一定能考上。”

　　“来不及了，你多保重吧……”杜芬芳不待我再说什么，抹着眼泪，从来时的路匆匆跑了。

　　“芳芳！”我扔下书本起身去追，不过刚追出两步，便颓丧地停下了脚步。

　　那段时间，我不知道自己是怎么过来的，我整天躺在床上，不吃不喝，感到自己的心在流血，从早上流到晚上，又从晚上流到早上。暑假结束，我重新提着书包走向县城时，心里早已没有了考大学的雄心壮志了。

　　在高三补习班上勉强又混了一年，这一年，我知道自己其实是在疗伤，我根本无心学习，心仿佛早就被人偷走了。高考的时间还没到来，我便选择了放弃，因为不可能再回到镇上姑姑家常住，我灰溜溜地回到了云朵村父母的身边。

　　杜芬芳这时已经结婚了，不过我的心里仍然装着她的影子，那双水汪汪的大眼睛，那两扇瀑布般的黑睫毛，总会在夜深人静时出现在我眼前。从学校回来后，我父母曾托人给我介绍了几个对象，我都没有同意。在潜意识里，我想找一个和杜芬芳一模一样的女人。我知道这太难太难了，但我宁愿不结婚，也不愿意降低择偶的标准。

　　回到村子后，我有几次在路上碰到过杜芬芳，当上村会计后，我也到她家里去过几次。她结婚后，出落得更加水灵漂亮了，身材也显得性感无比。每次见到她，我都有一种心怦怦狂跳的感觉。而她，似乎也明白我迟迟不结婚的原因。有一次，我们在路上相遇，她对我说：“德阳，你年龄已经不小了，赶紧找个人结婚吧。”我看着她的眼睛，说了一句话：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”她一下红了脸，一边匆匆往前走，一边轻声说了一句：“你真傻！”那一刻，我觉得自己真是幸福极了。

　　我回来后没两年，杜芬芳的老公便因做生意蚀了本，几乎把原来入赘时带来的家产赔光，她父亲十分生气，认定这个男人是败家子，于是逼着女儿和他离婚。那时杜芬芳已经怀孕，在父亲的逼迫下，被迫去做了人流手术。那个男人万分绝望，很快和杜芬芳办理了离婚手续，什么都没要便走了。

　　杜芬芳离婚后，我心中的希望重新燃烧起来。我爱她，不管她过去和谁结过婚，我都不在乎，我在乎的是可以和她永远相守！可是，令我没有想到的是，杜芬芳却不愿意和我在一起。有一次她到田里割稻子，我悄悄跑去找她，对她说出了心中压抑已久的愿望。她沉默了一会儿，摇了摇头说：“谢谢你这么多年来对我的感情，不过，我对你的爱已经消失了。结婚、离婚之后，我懂得了什么叫生活，什么叫感情，我现在心中的男人是他，因为我爸的蛮横，我亏欠他实在太多了，早晚有一天，我还会去找他的。”

　　我当时听了这话，差点晕倒在田里……

　　第二天傍晚，老毕和大刘他们即将离开云朵村时，再一次去了杜老头家。

　　杜老头家出乎寻常的平静，夕阳的余晖洒在这个悲伤笼罩的小院，使得院里的一切都显得异常沉重。

　　杜老头和老伴从屋里出来，他们各自手里捧着厚厚一沓纸钱，步伐踉跄地走到院子的一个角落里，划燃火柴，很快，纸钱燃烧发出的亮光映红了整个院落。

　　老两口神情悲切，面庞憔悴，仅仅一天时间，他们的精神和气色都迅速衰落了。

　　“没了，什么都没了，我们现在唯一的希望，就是你们抓住凶手，还我女儿一个公道。”杜老头目光空洞，说话时嘴角微微颤抖。

　　“你们抓住那个天杀的杂种，我一定要去狠狠咬他几口。”杜老太说着又哭了起来，“芳芳呀，你咋死得那么惨哦——”

　　哭声在空落落的院子里回荡，让人感到既辛酸又无奈。

　　“你们老两口放心，抓住凶手，我们一定会及时通知你们。”老毕安慰了他们几句。

　　回到云朵村简陋陈旧的村干部办公室，几名警察与周德阳简单交代了几句，周德阳还想留大家吃饭，老毕摆了摆手，意味深长地说：“周会计啊，这个地方我们肯定还会再来，这顿饭先欠着吧，反正迟早是跑不脱的。”

　　周德阳愣了愣，脸色再次变得苍白起来。

　　老毕他们钻进车里，汽车很快扬起漫天灰尘向山下驶去。

　　“云朵村之行，总算弄清了死者的身份，毕老，下一步咱们的工作该如何进行？”小陈率先打破了沉默。

　　“你们先说说各自的思路吧。”老毕搓了搓手，因为车内不能吸烟，他感到浑身有些不自在。

　　“跑了一趟云朵村，我觉得嫌疑人不但没有减少，反而又增加了死者的前夫曹正明和闺密李亚萍，另外，黄狗剩和周德阳也很可疑。”小黎说。

　　“周德阳的嫌疑应该可以排除吧？”大刘说，“凭直觉，我觉得周德阳不像是杀人凶手，而且他对杜芬芳很有感情，不可能干出杀害心上人的举动。”

　　“这可难说了，相对于其他三人来说，我觉得周德阳的嫌疑更大。”小陈说，“首先，周德阳有明显的作案动机，俗话说爱之深，恨之切。他爱杜芬芳那么多年，在杜离婚后眼看有大好机会，但没想到却被拒绝，因此周有可能由爱转恨，从而干出杀人的举动。其次，周德阳有大量的作案时间，他虽然身在农村，但很少干农活，并且不受人控制，属于游手好闲之徒。再次，周德阳虽然看上去较文弱，但不排除他请人帮忙杀人的可能。”

　　“我觉得有道理。”小黎表示赞同，“人们常说书生意气，说明书生的性格都比较执着或坚定，书生一旦生气或者发怒，那是九头牛都拉不回来的。从这个方面来说，周德阳具备作案的性格基础。再有，周德阳读过高中，在农村算是个高级知识分子，智商相对较高，这种人作案，往往会给警方制造很大的障碍。”

　　“我觉得黄狗剩才是最大的嫌疑人。”大刘说，“从我们调查的情况来分析，黄狗剩有以下几个疑点：第一，黄狗剩曾经骚扰过杜芬芳，除了杜家老两口说的那次骚扰事件外，其他村民还向我们反映，有一次杜芬芳到地里割猪草，黄狗剩企图上去实施强奸，结果杜芬芳早有准备，用刀背狠狠给了他一下，当场便把黄狗剩打得嗷嗷直叫，那老家伙的腿因此瘸了好长一段时间，因此，不排除黄狗剩报复杀人的可能。第二，黄狗剩外出打工的时间，和杜芬芳遇害的时间大致吻合。黄是去年的农历十月初十，也就是阳历的十一月中旬离开的，至今算起来已经快五个月了，而且现在下落不明。第三，据村民反映，黄狗剩也会泥水活，过去村里有人家修房造屋，黄狗剩也去帮忙砌过墙面。”

　　“刘局，你的分析有两个明显的漏洞：第一，黄狗剩既然打不过杜芬芳，他怎么又可能杀死杜芬芳呢？而且据毕老推测，凶杀现场至少有一个女人存在，黄狗剩这样的糟老头子，不可能有女人帮助他报复杀人。第二，埋尸的墙体砌得较为专业，黄狗剩这样的农村泥水匠，估计很难达到那种水平。”小陈反驳道。

　　“嘿嘿，我只是提出自己的看法，谁是真正的嫌疑犯，恐怕毕老已经装在心里了吧？”大刘转过头对老毕说，“毕老，快公布标准答案吧。”

　　“八字还没一撇，你就把我抬上天了。说真的，我和你们一样，心里也是七上八下，没一个准头。不过，既然刘大局长点名了，那我就谈点看法吧。”老毕微微一笑，“其实，在案子没有破获之前，任何嫌疑人都有作案可能，周德阳的嫌疑虽然较小，但仍不能忽视。市局专案组人手紧张，就请马山县局加强对他的监视，并帮助提取他的体液送市局检测。至于黄狗剩，他外出打工的时间确实值得怀疑，不过只要找到他，疑点就会消除，这点市、县局要共同联手，争取早日找到黄狗剩。下一步，我们专案组准备重点调查两个人，这就是曹正明和李亚萍，因为杜芬芳到城里打工，与这两个人关系密切，我认为从这两个人身上打开缺口是破案的关键……”

　　老毕说到这里，腰间的手机突然响了，他拿起电话听了两句，眼睛立马瞪大了。

　　“毕老，有新情况？”小陈问道。

　　“江涛的电话，他说今早有人向专案组反映，昨天夜里，马老三的出租楼里传出女子的歌声。”

　　“女子的歌声？”大家一愣，心里都有一种说不出的惊讶和疑惑。



　　第十五章 夜半歌声（1）

　　马老三的出租楼的院子里，出现了一个一明一灭的光点！光点像微型手电筒发出的亮光，它先是在院子里逡巡，之后慢慢向楼上移去，到达二楼位置时，光点闪烁了几下，之后，一个女子的歌声轻轻响起，石破天惊地在如墨的夜空中荡漾……歌声凄惨缠绵，如泣如诉，听上去有几分空灵的感觉，仿佛一个掉落红尘的天使，面对茫茫夜空诉说着心底的思念和悲伤。

　　瘦男人和胖女人夫妇搬出马老三的出租房后，并没有走远，他们的新家与那幢发现女尸的小楼相隔只有几十米。

　　不过，这几十米的距离足以在他们的心里筑起一道安全屏障。更难得的是，新租的房子比原来的便宜了十块钱。

　　“一个月便宜十元，一年就是一百二十元，十年就是一千二百元。”瘦男人念叨着，“一千二百元钱，相当于我们半个多月卖菜的利润哩。”

　　“你这没出息的穷货，老娘嫁给你算是倒了八辈子霉。”胖女人气不打一处来，“你打算永远租别人的房子住？”

　　“那你说咋办？我们卖菜的一天能赚几个钱？”瘦男人嘟囔着说，“难不成还要在城里买房？”

　　“我们为啥不能买？我就不信这个邪！”胖女人瞪了男人一眼，“你给我听好了，从明天开始，每天早上多批发一车菜，卖不完就别想回来吃饭睡觉。”

　　“多批发一车菜？”瘦男人的眼睛瞪得像铜铃，“那得卖到啥时候啊？”

　　“你少拿眼睛瞪我，”胖女人说，“我都熬得下来，你一个大男人做不到？”

　　“我哪敢和你比啊，这个月我又瘦了两斤哩。”瘦男人感到有些委屈，“我天天吃不好，睡不好，都快成骨头架子了。”

　　“你本来就只有骨头，再瘦点也无所谓。”胖女人说，“我嫁给你七八年了，从没见你有过长胖的时候。”

　　尽管瘦男人牢骚满腹，但胖女人决定的事像圣旨般不可更改，而且她雷厉风行，说到做到，第二天凌晨四点多，胖女人便把丈夫从床上拖了起来。两口子吃过早饭，瘦男人打着呵欠，蹬着三轮车，载上胖女人，一刻不停地朝菜市场方向赶去。

　　到了菜市场，天还没亮，不过里面早已人声鼎沸了，菜贩子从全国各地收购的蔬菜已经运到了批发点。按照胖女人的“旨意”，瘦男人比往日多批发了一车菜。

　　望着自家菜摊上堆积如山的蔬菜，瘦男人皱着眉头，暗暗叹了一口长气，瘦脸耷拉得像根老苦瓜。

　　这一天，他们家的菜摊从早上一直摆到傍晚，又从傍晚摆到晚上，直到九点多，才把大部分蔬菜卖了出去，剩下的一小部分，瘦男人就着街边的路灯挑挑拣拣，整理干净，打算第二天继续出售。

　　“今天比往日多赚了三十元钱。”胖女人在路灯下数完一大堆散钞，满脸喜悦地向丈夫通报战果，“三十元可不是小数目，要是每天都能多挣几十元，这日子就会越来越顺溜了。”

　　胖女人的心情就像滚动的三轮车轱辘无比欢快，她甚至破天荒地哼起了小调：“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走……”

　　瘦男人咧了咧嘴，尽管心里也很高兴，但此刻他却没有表现出很高兴的模样，劳累、饥饿和疲倦像三座大山，压得他几乎快趴下了。

　　“不行了，我实在蹬不动了。”走到半路，瘦男人把身子伏在车把上，有气无力地说。

　　“瞧你那点出息！”胖女人挽起袖子说，“一边歇着去吧，让我来蹬！”

　　胖女人吃力地踩着三轮车的脚踏板，肥胖笨拙的身躯看上去像一头熊。她一边用力蹬车，一边打着如意算盘：等挣够了钱，在城里买个旧房，把两个孩子接到城里来生活。

　　他们回到光明村时，已经是深夜十一点多了。此时的村子十分安静，住户们基本都睡下了，大片的房屋被黑暗包裹着，到处漆黑一片，街道上只有几盏破旧的路灯发出昏黄的光晕。风依然有些刺骨，偶尔掀动树叶发出惊悚的哗哗声。轮车终于骑到了家门口，胖女人停下车，叫醒车里睡得正香的男人，在进屋的那一刻，她习惯性地朝对面的马老三楼房扫了一眼。对那个曾经住了一年多的地方，胖女人还是有些留恋不舍的，如果不是楼里发现了吓人的尸体，他们肯定还会一直住下去。胖女人很喜欢那种感觉，因为站在马老三家的院子里，一眼就能看到田里绿油油的菜苗。

　　瘦男人已经进屋了，胖女人还站在门口没动，她的嘴巴微微张着，两只眼睛瞪得溜圆，脸上的表情显得古怪而诧异。

　　“你看到啥了？”瘦男人的瞌睡一下消失了，他又从屋里走了出来。

　　“二楼那里好像有人。”胖女人指着不远处的楼房，手有些颤抖，“那里是发现死人的地方，这么晚了谁还在里面呢？”

　　瘦男人伸长脖子向那幢楼房看去，他看到二楼那里确实有个光点，那个光点像是手电发出的，在深黑的夜色里，像萤火虫般一闪一闪，看上去格外引人注目。

　　“咦，哪个吃了豹子胆，敢半夜三更到那里去？”瘦男人也诧异起来。

　　夫妻俩的心里都很紧张，但同时也有一种发现新大陆的兴奋劲，特别是瘦男人，他本来已经被“三座大山”压得奄奄一息了，但现在看到不远处的光点，他的精神一下又振奋了起来。

　　“过去瞧瞧如何？”瘦男人跃跃欲试。

　　“我看你是吃饱了撑的！”胖女人心里十分害怕，不过为了掩饰这种害怕，她突然沉下脸，冷哼一声说，“快进屋吧，把精神头留着，明天多卖点菜！”

　　瘦男人像被泼了一盆冷水，满腔的热情一下消失得无影无踪，他耷拉着脑袋正要进屋时，忽然听到一阵女子歌声从对面那幢楼里飘了过来——

　　人生路美梦似路长

　　路里风霜风霜扑面干

　　红尘里

　　美梦有几多方向

　　找痴痴梦幻中心爱

　　路随人茫茫

　　……

　　歌声凄婉哀伤，如泣如诉，声音虽然不大，但在寂静的黑夜里听来十分惊恐。瘦男人和胖女人都不禁愣住了，他们的脸色在瞬间由青变红，又由红变灰，最后变得像纸一样苍白。

　　就在两人愣怔的当儿，身后不远的地方传来啊的一声尖叫，恍惚之中，他们看到一个影子从黑暗中钻出来，拼命向街上狂奔而去。

　　瘦男人和胖女人吓得屁滚尿流，两人逃命似的跑进屋里，嘭的一声关上了房门。

　　第二天上午，江涛和赵所长来到村子里时，瘦男人和胖女人还沉浸在昨晚的惊恐中不能自拔。夫妻俩没有像往日那样早早出去卖菜，而是蜷缩在屋内，直到日上三竿太阳晒屁股了，才战战兢兢地打开了屋门。

　　“昨晚是你们报的警吧？”赵所长说，“到底是咋回事？”

　　“太恐怖了，我先是看到那边楼上有个光亮，不一会儿就听到有人在唱歌。”瘦男人抢着说，“那绝对是一个女鬼，我听她唱的是张国荣的歌。”

　　“张国荣的哪一首歌？”江涛问。

　　“《倩女幽魂》！”瘦男人说，“我看过这部电影，也多次听过这首歌，有一段时间，我的手机铃声也设成了这个歌声，所以那个女鬼一唱，我马上就听出是什么歌了。”

　　“啰啰唆唆的，你有完没完！”胖女人不满地打断男人的话，转头对两名警察说，“昨晚的情况是这样的，我们卖菜回来，我习惯性地朝那边看了一眼，突然看到楼上有光，那个光不停闪动，不久就听到有人唱歌了……哎哟喂，深更半夜的，那歌声听上去吓死人了。”

　　胖女人两手捂着胸口，身上的肉不停颤动，看得出，这个在丈夫面前一直很强悍的女人确实被吓着了。

　　“更吓人的还在后面呢。”瘦男人忍不住插嘴说，“歌声一响，我们身后不知哪个地方冒出一个声音来，我好像还看到有个影子跑了过去，吓得我们赶紧钻进了屋里。”

　　“是呀，昨晚我一晚上都没睡着。”胖女人心有余悸地说，“一闭上眼睛，就会看到那个亮光，耳边就会传来歌声——唉，这地方看来再也住不下去了。”

　　“你们看到的亮光大概持续了多长时间？”江涛问道。

　　“前后大概不到一分钟吧。”胖女人说，“好像我们进屋的时候，那个亮光就不见了。”

　　“那歌声呢？”

　　“歌声也没持续多久，我们进屋后没一会儿，歌声也停止了。”

　　难道歌声和亮光之间有必然联系？江涛和赵所长交换了一下眼色，两人脸上都不禁露出惊讶的表情。

　　“我觉得那个黑影更可疑。”瘦男人再次插话说，“我怀疑那是一个鬼，它和唱歌的女鬼是一对夫妻，它们昨晚跑出来，主要目的就是想吓唬我们。”

　　“它们为啥要吓唬你们呢？”赵所长似笑非笑地看着瘦男人说，“难道你们两口子最近干了坏事不成？”

　　“天地良心啊，我们靠自己的双手挣钱吃饭，从不敢做坑蒙拐骗的事情。”胖女人狠狠瞪了丈夫一眼，“你们别听他胡说八道，昨晚要不是我们那么迟才从菜市场回来，也不可能见到那些不干净的鬼事情了。”

　　“你们昨晚为什么回来得那么迟？”

　　“昨天我们多批发了一车菜，一直卖到晚上九点左右，所以回来都快十一点钟了。”胖女人有些后悔昨天的行为，虽然昨天多挣了几十元钱，但今天看来是出不成工，剩下的菜卖不出去，损失就太大了。

　　“是呀，一个摊位卖那么多菜，确实太恼火了，昨天把我累得够呛……”瘦男人话没说完，一看胖女人板起来的脸，赶紧把后半截话吞了回去。

　　“昨晚从你们后面冒出声音和跑出去的影子，大概在什么位置？”江涛往后看了看。他和赵所长的身后，是一片砖和石棉瓦搭建的棚屋，因为乱建乱搭，看上去杂乱无章一片狼藉。

　　“我们也不是太清楚，好像就在那个地方吧。”胖女人想了想，指着十米开外的一座棚屋说，“我觉得黑影就是从那里钻出来的，声音也应该在那一带。”

　　“没错，就是在那里！”瘦男人看了一眼胖女人的脸色，语气坚定地说，“我敢保证，那个黑影就是从那里跑过去的。”

　　十米之外的那座棚屋，是一座简易厕所。这个地方原来是某个村民家的猪圈，后来村民搬走后，这里便成为附近房客们的公厕，有人用塑料布把棚屋一分为二，左边做了男厕所，右边做了女厕所。

　　江涛和赵所长走到棚屋前，立马闻到了一股浓烈的臭味，掀开左边男厕门上的帘子走进去，只见粪槽里肮脏不堪，临近的地上也都是肮脏的大便，人站在里面，简直无立足之地。

　　不知是谁的脚踩在了大便上，一道道“屎迹”从粪槽边一直延伸到了门口，使人有一种作呕的感觉。

　　“这里实在太脏了。”赵所长用手掩住鼻子，眉头不禁皱了起来。

　　“昨晚好像有人拉过稀！”江涛查看了一下粪槽，又仔细检查了“屎迹”说，“他很可能是拉完肚子后慌不择路，踩在了自己的大便上，所以形成了这道痕迹。”

　　“莫非那两口子看到的黑影，就是这个拉稀的人？”赵所长顿时兴奋起来，似乎眼前的粪坑也不那么臭了，他也俯下身子，认真地检查了一下地上的物件。

　　“没错，我觉得这种可能性很大。”江涛认真地说，“昨晚这个人可能正蹲在这里大便，突然他透过布帘，无意中看到了对面马老三的出租楼房里的光点，心里一下恐惧起来，后来听到歌声后，再也无法忍受住恐惧，所以大叫一声，从厕所里冲了出去。”

　　“哈哈，你不愧是跟着老毕破过案的人，果然有几把刷子。”赵所长笑了两声，说，“可惜我老了，干不了几年就要退休，否则我也想拜老毕为师，好好跟他学几招。”

　　“姜还是老的辣，赵所长，你这老江湖就不要谦虚了。”江涛说，“咱们跟着‘屎迹’出去，看能不能发现这家伙逃跑的方向。”

　　两人退出男厕所，但外面的地上却没发现逃跑者的足迹。

　　“再到女厕看看哩。”赵所长推开女厕的门，只见女厕里打扫得较为干净，地上也没有什么秽物。

　　“女厕应该不会有问题，因为女的晚上一般不敢独自到这里方便。”江涛盯着不远处的马老三的出租楼说，“赵所长，咱们这就到那幢楼里去看看如何？”

　　“好！”两人迎着初升的阳光，向马老三的出租楼快步走去。

　　傍晚时分，老毕和小陈、小黎从马山县回到市里，来不及休息，便马上召开了专案组会议。

　　“今天上午和下午，我和赵所长先后两次到现场调查，根据那对卖菜夫妻的讲述，昨晚令他们感到恐惧的地方主要表现在两个方面：一是马老三出租楼出现的亮光和歌声，这是最大的奇异之处，也是令他们感到深深困惑和极度恐惧的现象，因为那幢楼发现两具死尸后，即使白天也没人敢到那里去，更别说深更三夜跑到那幢楼里去唱歌了；二是当时在这对夫妻的身后，还出现了一个神秘的黑影，这个黑影当时尖叫一声，迅速向街道方向逃窜，把夫妻俩也吓了一大跳。”江涛简要介绍了情况。

　　“这个黑影和歌者之间，有没有必然联系呢？”小黎提出一个疑问。

　　“应该没有，歌者和黑影之间相隔有一定的距离，而且两者之间没有直接因果关系。”江涛摇了摇头。

　　“我同意江涛的分析，那个发出叫声的黑影应该和唱歌的女子之间没有任何关系，如果非要扯上关系的话，那也是吓人者和被吓者的关系。”小陈的话一出口，大家都不禁笑出声来。

　　“那你们调查的结论是什么呢？”老毕点上一支烟，眯缝着眼睛问江涛。

　　“我们在马老三的出租楼里，没发现什么可疑现象，因为那个发现裸尸的房间当时是锁着的，任何人也不可能进去。我和赵所长检查了一下锁头，锁没有撬动过的痕迹，因此可以认为，那个唱歌的女子当时是站在二楼201房和202房之间的走廊里，她手里很可能拿着一把小手电，在照射了一会儿后便开始唱歌。”江涛说，“至于这个女子是谁，她为何出现在那幢楼里，后来又去了哪里，谁也说不清楚，村里有几个老人则认为是鬼魂在作怪。”

　　“你们确定那个女子当时是站在走廊上的吗？”小陈插了一句。

　　“这只是我们的推测。”江涛摇了摇头说，“因为房门的锁并未打开，那个女子不可能进入房间，她只能在外面的走廊上。”

　　“可是最初房间里出现哭声的时候，也是什么痕迹都没有，”小黎接过话头说，“我们可不可以这样假设：这次的夜半歌声与最初的神秘哭声之间有必然的联系，歌声就是哭声的一种延续呢？”



　　第十六章 夜半歌声（2）

　　“我认为这次的歌声与当初的哭声之间是有区别的。”小陈不同意小黎的说法，“这次出现歌声的同时，伴随有亮光的出现，亮光在不停闪烁，并且能让人分辨出手电筒的光来，这就说明歌声是有主人的，而最初的哭声出现得很突兀，让人根本摸不着头脑，并且无法确定声音来源，所以我说这两者之间有一定区别。”

　　“歌声持续的时间大概有多长？”老毕对小陈和小黎的争辩不置可否，他看了江涛一眼，继续问道。

　　“据卖菜夫妻估计，歌声和光亮出现的时间都不足一分钟，他们跑回屋内后，对面的歌声便停止，而那个光亮也很快消失了。”江涛说。

　　“嗯。”老毕点了点头，“卖菜夫妻看到的那个黑影，你们调查清楚他的身份了吗？”

　　“这个暂时还没有查清楚。”江涛不好意思地说，“由于村子里的住户大多都是打工者，白天基本没在家，所以我和赵所长商量了一下，决定由他晚上再带人过去摸排一下。”

　　“这么说，这个黑影已经有大致的轮廓了？”小黎说。

　　“是的，根据卖菜夫妻提供的情况，我们确定那个黑影当时是从现场附近的一个公厕里跑出来的，对公厕进行勘察的结果也表明，当时厕所里很可能有一个人正在拉肚子，看到亮光和听到歌声后，他也被吓坏了。尖叫声和迅速奔跑的身影，正是他被吓坏后的下意识表现。”江涛说，“我们分析这个人很可能就住在公厕附近，而且租住的房屋里应该没有卫生间。”

　　“不错，我同意你的这一分析！”老毕站起身来，在屋内来回走了几步说，“虽然我们还没到现场，但通过江涛刚才的叙述和分析，相信大家心里已经有了一个大致的判断。现在最大的困惑是歌声的来源，这个声音与当初的哭声之间是否有必然联系？小黎刚才提出了这个疑问，小陈也陈述了自己的分析。没错，我认为这两者之间肯定有区别，不过区别的关键小陈并没有说清楚。”

　　“那区别的关键到底是什么呢？”小黎着急地问。

　　“区别的关键是：一个在屋内，一个在屋外。”老毕微微一笑说，“最初的哭声只有住在屋里的人才能听到，周围的邻居都没有任何反应，屋外的歌声却传出了较远的距离，我相信昨晚除了卖菜夫妻外，周围邻居中应该还会有人听到过这个歌声。”

　　老毕停顿了一下，吸了一口烟继续说：“这个歌声的出现，很可能是一个偶然性的事件，也许与咱们的案子关系不大，我认为解开歌声谜团应该比较容易。”

　　“毕老你心里已经有谱了？”大家都有些惊讶地问。

　　“现在还不敢这么说。”老毕微微摇头，“马老三的出租楼自出现哭声以来，连续发生了多起不可思议的事件，这次的夜半歌声，可能又会在周围群众中造成新的恐慌和不安——不管如何，咱们还是先把唱歌者揪出来，稳定周围群众的情绪再说。”

　　“毕老，这个歌声，会不会是嫌疑人搞的声东击西之计？目的是转移咱们的注意力，使咱们的破案方向走偏。”小陈提醒。

　　“我看他不会冒这么大的风险引火烧身。”老毕说，“你还记得上次我们在马老三东城屋外看到的那个脚印吧？那次他已经冒了很大的风险，我想这次他不可能再这样莽撞了。”

　　“毕老，那下一步怎么办？”小黎问。

　　“趁热打铁，今晚就到马老三的出租楼去捉鬼。”老毕眯缝着眼睛说，“我想今天晚上，这个‘鬼’还会有更精彩的表演。”

　　马老三的出租楼夜半传出歌声的事件像一枚重磅炸弹，把整个光明村炸得满目疮痍，体无完肤。

　　经过瘦男人和胖女人浓墨重彩的描述和渲染，那个光亮和歌声比蒲松龄笔下的鬼怪故事还要神秘、恐怖。而一些唯恐天下不乱的好事者也趁机添油加醋，他们在村子里大肆传播，把经过自己想象和改编的情节描述得活灵活现，这让村子里的住户们更加情绪焦躁，惶恐不安。

　　“不得了了，这样下去，迟早还会出人命的呀！”

　　“是啊，这个地方看来不能再住下去了……”

　　晚上八点左右，老毕和小陈来到了村子里，他们在离马老三的出租楼不远的一间屋子里找到了赵所长。

　　这间屋子有十多平方米，四张单人床并排放在一起，把整个屋子挤得满满当当。屋里的陈设极为凌乱，床上的被褥像狗窝，衣服扔得到处都是，鞋子乱七八糟……一走进屋内，一股混合着浓烈汗味和脚臭味的气息扑鼻而来，熏得人几欲呕吐。

　　屋里除了赵所长，还有三个十八九岁的小青年，看到老毕和小陈进来，他们的脸上都露出了惊疑的神色。

　　“他们和我一样，也是整天抓坏人的。”赵所长指着老毕，笑嘻嘻地对三个小青年说，“特别是这位老同志，那更是叱咤风云，什么样的坏人见了他，都会乖乖举起手来。”

　　“赵所长，你还是积点口德，少吹点牛皮吧。”老毕微微一笑，“我还想多活几年，不想就这么被你的牛皮撑死了。”

　　“哈哈哈哈。”三个小青年被两人的玩笑逗乐了，屋里的氛围也一下轻松起来。

　　“小李，你把昨晚看到和听到的给他们讲讲。”赵所长对坐在中间床铺上的一个小青年说，“你尽量讲得详细一些，不要漏掉任何一个环节。”

　　小李是一个高高瘦瘦、脸色苍白的农村小伙，初中毕业便进城打工，在建筑工地搬运砖头，如今已经干了快两年了。

　　“好吧，那我再讲一遍。”小李说着，慢慢讲起了昨晚的经历。

　　昨天傍晚，我们工地聚餐，伙房师傅炒了一大盆蒜苗回锅肉，因为平时油水很少，所以我毫不客气，敞开肚皮结结实实大干了一场。回来的时候肚子胀得有些难受，我心想坏了，今晚可能要遭殃。果不其然，睡到半夜，肠胃翻江倒海，肚子咕噜咕噜响个不停，后来我实在忍受不了，于是从床上爬起来。打开门一看，外面漆黑一片，风吹在身上冷飕飕的。要是搁在往日，我一个人绝对不敢深夜出去，因为厕所的门正对着那幢闹鬼的楼房，而且离得也比较近，但今天水火无情，十万火急，我什么都顾不上了，于是抓起一张报纸就往厕所飞跑……蹲在厕所里，当肚里的负担稍稍解除后，我心里开始害怕起来。人就是这样，越害怕越要去想，越想越要止不住去看。我一边蹲着，一边轻轻拉开门帘朝那幢楼房瞟去。只看了一眼，我便吓得大气也不敢出——亮光，那幢楼里居然有亮光！它一闪一闪的，像鬼火般令人恐惧。就在我十分害怕的时候，我听到前面院子里有人说话，听声音我判定是那对卖菜的夫妻。我的心情一下放松下来，不过这种轻松没持续多久，对面那幢楼里突然传出了女子的歌声，我听得清清楚楚明明白白，唱的是《倩女幽魂》……妈呀，谁会深更半夜在闹鬼的楼里唱歌？极度恐惧之中，我头皮发麻，大脑短路，情不自禁地发出了啊的一声尖叫。叫过之后，我提着裤子，不管不顾地冲出了厕所，跑回了屋里。

　　“他昨晚跑回来的时候，身体一个劲地发抖，嘴里不停地叫着有鬼有鬼，把我们都吓得够呛。”站在小李旁边的小平头青年说，“还有他脚上那个脏啊，一双鞋糊满了大便，臭气熏天——昨晚我们可以说是又臭又怕，一晚上都没睡好觉。”

　　“这不能怪我。”小李红着脸说，“如果不是那个歌声，我也不会狼狈不堪，踩到自己拉的大便。”

　　“嗯，这事确实不能怨小李。”老毕吸了口烟，语气温和地说，“昨晚的事情，你们给其他人讲过吗？”

　　“除了他们俩，我没对任何人讲过。”小李说，“昨晚回来后我一直很害怕，今天也没去上班，直到傍晚的时候，我才给派出所打了一个电话。”

　　“我们也没告诉过别的人，昨晚我们都没睡好，所以今天大家集体请假在屋里睡大觉，午饭和晚饭吃的是泡面，到现在还没出过门哩。”小平头青年赶紧申明。

　　“好。”老毕点了点头，“你们也用不着紧张，该干吗就干吗吧，特别是饭要吃好吃饱，现在正是长身体的时候，你们不能亏待了自己的肚皮哟。”

　　从三个小青年的宿舍出来，老毕他们径直去了马老三的出租楼。

　　夜色中的楼房黑黢黢的，充满了难以言说的寂静和诡异。院子里，一些被踩踏过的花儿挺起了腰身，花朵在微风中轻轻摇曳；院子的某个角落，小草在春风的感召下伸出了粉嫩的头颈，生命正在蓬勃生长。不过，由于院子里笼罩的恐怖气息，这些蓬勃的生命给人的感觉也显得很怪异。

　　老毕上楼，仔细检查了201号房的门锁，自上次拾垃圾的叫花子进过房间后，警方便将门锁了起来。此刻，锁头确实如江涛所说完好无损。老毕从小陈手中接过钥匙，将门锁打开，在手电光照射下，屋内空空荡荡，空气中只有一些细微的粉尘在轻轻飘浮。

　　“看这情况，屋里应该没人来过。”小陈说。

　　“嗯。”老毕点了点头。下楼路过101门口时，他看了一眼紧闭的屋门，轻声问赵所长，“那个唱歌的李落泪没搬走吧？”

　　“这个我不太清楚。”赵所长挠了挠脖颈说，“那个家伙神出鬼没，今天我来了两趟，都没发现他的人影。”

　　“哦。”老毕愣了一下，眉头微微皱了起来。

　　站在村外一块地势稍高的菜地上望出去，整个村子尽收眼底，村里的任何一点光亮，老毕他们都能看得一清二楚。

　　更重要的是，这块菜地离马老三的出租楼并不远，即使以常人的速度，两分钟之内也完全可以从菜地跑到马老三的出租楼下。

　　老毕和小陈、赵所长蹲守在菜地里，他们的眼睛不约而同地看向村子方向。

　　“毕老，你真的认为那个亮光和歌声今晚还会出现？”赵所长觉得不可思议，早就听闻老毕的破案思路很独特，但在这件事的判断和处理上，老毕的分析还是远远超出了赵所长的思维范畴。

　　“小陈，如果你是那个唱歌的人，今晚你还会出来活动吗？”老毕没有直接回答赵所长的问话，而是转头问小陈。

　　“一般思维正常的人，可能都不会这样干。”小陈说，“昨天晚上，她的歌声已经在村里引起了很大骚动，如果今晚再这样干，会冒很大风险的。”

　　“不错，思维正常的人都不会这样干。”老毕吸了口烟，慢悠悠地说，“不过，如果昨晚唱歌的是一个思维不正常的人，你们觉得他会怎样？”

　　“思维不正常的人？”赵所长不禁一愣。

　　“我所说的思维不正常的人，并不是神经错乱者，而是指特立独行、思想行为与常人有别的人，比如像流浪艺术家、天才等等。”老毕说，“这类人往往随心所欲，不受时俗和规则的约束，所以人们才会总结出这样一句话：疯子和天才只有一步之差。”

　　“你认为昨晚唱歌的人是李落泪？”这次，不止是赵所长，就连小陈都感到吃惊了。

　　“如果李落泪还住在那里，我想昨晚到楼上唱歌的人除了他，再无别人了。”老毕神态安详，轻轻吐出一个烟圈。

　　“可卖菜那两口子和小李听到的，明明是一个女子的歌声。”赵所长大惑不解，“你是不是搞错了，李落泪可是一个大男人呀！”

　　“到底是不是他，我想过不了多久就会见分晓。”老毕说，“老赵你累了一天了，还是休息休息，眯一会儿觉吧。”

　　“我哪里眯得着！”赵所长说，“毕老啊毕老，你这一番稀奇古怪的分析，搞得我心里七上八下像猫抓一样。说实话，我心里还有一个疑问：就算真是李落泪，那他这样做的目的是什么呢？”

　　“这个问题，我想还是由他自己来回答比较好。”老毕摁灭烟头说，“咱们就别在这里较劲了，还是先歇一会儿吧。”

　　夜渐渐深了，村里的灯一盏接一盏地熄灭后，夜色便浓浓地晕染开来，房屋、树林、道路……一切都像被抹上了一层浓墨。远远地，谁家的狗叫了几声，但只过了一会儿，寂静便像海水般潮涌过来，很快将叫声掩盖得无声无息。阵风拂过，地里响起菜苗们窸窸窣窣相互挤碰的声音。尽管已是初春，但风吹在身上仍感到有些寒冷。三个人的身体都不禁颤抖了一下。

　　“如果真是李落泪那小子在搞怪，我这次绝不放过他。”赵所长抖动着身体说。

　　“可是按照治安管理相关条例，他这种行为只能归入批评教育的范畴。”小陈说。

　　赵所长咬了咬牙说：“这小子也是太滑头了，真是咬他屁股臭，咬他脑壳硬……”

　　赵所长话没说完，忽然见老毕摆了摆手，他赶紧集中注意力向村子里看去。这一看不打紧，他感到全身的毛发都竖立了起来——马老三的出租楼的院子里，出现了一个一明一灭的光点！

　　光点像微型手电筒发出的亮光，它先是在院子里逡巡，之后慢慢向楼上移去，到达二楼位置时，光点闪烁了几下，之后，一个女子的歌声轻轻响起，石破天惊地在如墨的夜空中荡漾——

　　人生路美梦似路长

　　路里风霜风霜扑面干

　　红尘里

　　美梦有几多方向

　　……

　　歌声凄惨缠绵，如泣如诉，听上去有几分空灵的感觉，仿佛一个掉落红尘的天使，面对茫茫夜空诉说着心底的思念和悲伤。

　　“快，过去堵住他！”老毕说完，和小陈一起从菜地里跃身而起。赵所长也赶紧爬起身来，深一脚浅一脚地向前赶。

　　不过，赵所长跑出没几步，脚下便被一棵大白菜绊了一下，他闷哼一声，重重摔倒在菜地里。

　　老毕和小陈赶紧回头，等他们扶起赵所长时，对面楼里的光亮和歌声全都消失了。

　　“都怪我。”赵所长懊悔地捶了一下自己脑袋说，“你们不该回来管我呀，现在可好，一晚上的时间又白白浪费掉了。”

　　“放心，他跑不了。”老毕看着面前的楼房，眼睛在黑暗中微微眯了起来。人再次来到楼下，赵所长抬脚就要往楼上走，老毕连忙抢在前面，拧亮手电筒仔细察看起台阶来。

　　“毕老，你发现什么了？”赵所长一脸茫然。

　　“看，这就是他刚才留下的脚印！”老毕指着台阶上一个不太明显的脚印说，“如果我没有猜错，这个脚印应该属于101住户的主人。”

　　“李落泪的脚印？”赵所长一脸惊讶，如堕五里雾中。

　　“我明白了，当时咱们从楼上下来时，毕老故意落在后面，他一定把台阶上杂乱的脚印全都抹去了，因此后来谁要是上过楼，必定会在台阶上留下新鲜的脚印。”小陈脸上露出了会心的笑容。

　　“没错。”老毕拿过楼道角落里的一把扫帚说，“我当时只不过用它轻轻扫了几级台阶，没想到还真派上用场了。”

　　“那你怎么知道这个脚印是李落泪的呢？”赵所长将信将疑。

　　“墙内发现裸尸后，为了找出嫌疑人，我们曾暗中提取过李落泪的脚印和指纹。”小陈接过话头说，“毕老说得不错，这个脚印应该就是李落泪留下的。”

　　“我看还是不要浪费时间了，咱们现在就去拜访李落泪先生，请他解释一下夜半歌声的原因吧。”老毕挥了挥手，带头向楼下走去。



　　第十七章 闺密之疑（1）

　　“从我们第一眼见到你开始，你的表情便暴露了你的内心世界：杜芬芳被害，你应该早就有预感；警方公布尸情资料后，你之所以没有报案，一是担心我们会怀疑到你头上，二是担心杜芬芳父母会找你麻烦，所以你选择了沉默。”老毕说，“可是纸终究包不住火，你应该想到迟早有一天，我们总会上门来找你。”李亚萍瞪大眼睛，表情惊恐地看着老毕……

　　海云大酒楼是市内一家集餐饮、娱乐、住宿为一体的综合型酒楼，十六层高的大楼内，设置了餐厅、歌舞厅、健身房、会议厅、住宿部等。这里不但是市民聚会玩乐的地方，也是企业和公司洽谈生意、宴请宾客的绝佳之地。

　　老毕和小陈、小黎走进一楼大厅。一楼是接待区，整个大厅宽敞明亮，装修气派奢华，一个个面容姣好、身材窈窕的女工作人员穿梭其中，不停招呼着来来往往的客人。

　　“欢迎光临，请问几位是吃饭还是住宿？”老毕他们刚在沙发上坐定，立马就有一位身材气质绝佳的女郎走过来接待。

　　“我们想找一个人。”小陈说，“你们这里有没有一个叫李亚萍的人？”

　　“我们这里有三个李亚萍，不知道你要找哪一位？”女郎微笑着回答。

　　“我们找马山县来的李亚萍。”

　　“巧了，我们这里的三个李亚萍都是马山县人。”女郎调皮地眨了眨眼睛，长而弯曲的睫毛像一扇门帘，忽闪忽闪的。

　　“这么巧啊？”小陈、小黎脸上都露出了惊讶的神色，只有老毕陷在沙发里，看上去气定神闲，不动声色。

　　“是呀，为了区分她们，我们平时都管她们叫大亚、二亚和三亚。”女郎笑着说，“大亚在餐饮部当领班，二亚在会议厅搞服务工作，三亚前几天刚调到住宿部去了。”

　　“好，请你帮我们联系一下餐饮部的大亚！”老毕说话了，他习惯性地摸了摸口袋，意识到这里不能吸烟，于是无奈地放下了手里的烟卷。分钟后，一个二十七八岁的女子出现在他们面前。女子鹅蛋脸，大眼睛，腮边两个浅浅酒窝，身材凹凸有致，在工作装的包裹下，曲线毕现。

　　“你就是马山县云团镇云朵村的李亚萍？”小黎问道。

　　“是呀，请问你们是……”李亚萍一脸惊讶。

　　“我们是公安局的，想请你协助调查一起案子。”小陈把证件在李亚萍面前晃了一下，“希望你暂时把工作放一放，现在跟我们走一趟。”

　　李亚萍一下慌乱起来，她双唇紧抿，沉默了一会儿，最终还是点了点头：“好吧，我这就去人事部请假。”

　　李亚萍走进大堂的一间工作室，当她再次出来时已经换下了工作装，穿了一身素洁的衣裙，看上去更显得亭亭玉立。

　　市公安局问讯室里，老毕示意让小黎先单独讯问。

　　“杜芬芳是你同学吧？”小黎稳定了一下情绪，单刀直入地问。

　　“是的，我们从小一起长大，小学和初中都是同学。”李亚萍目光闪烁不定，“不过我读到初二就辍学了，后来又到了城里打工，和她在一起的时间几乎为零。”

　　“去年她到城里打工来了，你知道吗？”

　　“这个，我知道一点。”李亚萍迟疑了一下才回答。

　　“那她被害的事你知道吗？”小黎步步紧逼。

　　“不，不知道。”李亚萍低下头，神色局促不安。

　　“出租楼裸尸案轰动一时，可以说满城风雨，人人皆知，你怎么会不知道呢？”小陈忍不住插话了，“杜芬芳既是你的同学，又是你儿时的伙伴，她被害的事情，你不可能不关注。”

　　“我是真的不知道。”李亚萍脸色绯红，“报纸和电视上的照片不太像她，所以我从没把那个尸体和她联系起来。”

　　“现在你终于知道遇害者是她了吧？”小陈说，“她到城里来打工，是你介绍的？”

　　“没错，是我介绍她到酒楼来工作的，不过，她只干了一个多月，便再也没来上班了。”李亚萍知道无法抵赖，只得承认了。

　　“她为什么没来上班？”

　　“不知道。”

　　“她生前租房的那个地方，你知道吗？”

　　“不知道……”

　　“李亚萍，杜芬芳是你的好朋友，她到城里后举目无亲，你们俩肯定会经常在一起，她住的地方，你怎么可能不知道？”小陈语气严肃地说，“你一定要如实告诉我们事情的真相！”

　　李亚萍不再回答，她紧紧咬着嘴唇，目光看着地面，一副无辜而又无助的表情。

　　问讯室里的氛围十分沉闷，小陈和小黎回头看了老毕一眼，只见老毕正不急不躁地吞云吐雾。

　　“我们知道，你其实是一个心地善良，乐于助人的好女孩。”半晌，老毕终于说话了，“你到城里打工，成为令人羡慕的酒楼中层管理人员后，并没有忘记家乡人，并时刻想着要帮助杜芬芳这样的儿时伙伴。你的初衷和愿望是美好的，你只是想尽自己的力量改变杜芬芳的命运，至于她后来被人杀害，客死异乡，我想这并不是你想看到的结果，从内心来说，你甚至不愿相信这样的事实，对吗？”

　　“嗯。”李亚萍脸色苍白，泪水从又大又圆的眼里滚了出来。

　　“不过，从我们第一眼见到你开始，你的表情便暴露了你的内心世界：杜芬芳被害，你应该早就有预感；警方公布尸情资料后，你之所以没有报案，一是担心我们会怀疑到你头上，二是担心杜芬芳父母会找你麻烦，所以你选择了沉默。”老毕说，“可是纸终究包不住火，你应该想到迟早有一天，我们总会上门来找你。”

　　李亚萍瞪大眼睛，表情惊恐地看着老毕。

　　“你不要害怕，我们不会放过一个坏人，但也绝不冤枉一个好人。实话告诉你吧，我们昨天刚从马山县回来，经过杜芬芳父母确认和DNA鉴定，那具墙内裸尸正是杜芬芳，她四个月前便被人杀害了。”老毕吸了口烟说，“她的死可能与你无关，不过，你要把知道的情况全告诉我们，这样才能早日抓到凶手，为你的朋友报仇。”

　　“芳芳，都是我的错，我对不起你啊……”李亚萍突然双手掩面，放声大哭。

　　哭声悲恸，在场的人都不禁感到有些酸楚。

　　“我确实没想到会发生这样的事情。”尽情大哭之后，李亚萍哽咽着说，“就像这位老同志所说的那样，我一直不敢、也不愿相信芳芳被害的事实，几个月前她不告而别后，我心里也有些不祥预感，不过由于工作很忙，我无暇去过问她的事情。前段时间看到电视里播放的死尸照片时，我觉得那个死尸看上去有点像她，但也不完全像，我当时心里还抱有一丝侥幸，希望那个死尸不是她，也希望这一切都和我毫无关系。”

　　李亚萍说着，眼泪又止不住流了出来。

　　“你还是把整个事情的经过详细讲讲吧。”小黎说，“这样无论对我们破案，还是对你自身都有好处。”

　　“我肯定会把事情的原委都告诉你们。”李亚萍擦干眼泪，一五一十地讲起了杜芬芳进城打工的详细经过。

　　半年前的一天，我回了一趟老家。这次回老家的目的，一是看望父母，二是休年假。进城打工几年了，我只回过两次老家，而且每次回去都匆匆忙忙。老家的山水依旧，田园依旧，但老家的人一年比一年少，在打工潮流的冲击下，我们那个山村的年轻人基本都出去了，剩下的都是一些老人和孩子。在家里待了两天后，我便感到十分无聊，开始想念城市的生活了。母亲看我在家坐不住，便劝我去找同学杜芬芳玩，她告诉我杜芬芳离婚了，在家里过得很不如意。当天下午，我便去了杜家，当看到昔日好友变得憔悴不堪时，我心里不禁涌起几分酸楚。说真话，杜芬芳比我长得漂亮，我们一起读书时，她是全校瞩目的公主，而我不过是一只丑小鸭。我没想到短短五六年时间，城乡生活的差异和工作环境的不同，竟让我和她似乎有了天壤之别。作为好朋友，我不想她埋没在农村，所以我极力劝说她到城里打工。

　　“如果你要到城里打工，就赶紧去找我吧，我们酒楼最近要增设茶坊，正在招收服务员。”我把手机号码给了她，又东拉西扯地说了些闲话，便告辞回去了。

　　回到城里没几天，有一天我正在值班，听说有人找，到一楼大厅一看，原来是杜芬芳，她手里提着一个旅行包，一头的汗水和灰尘。我连忙把她领到员工休息室，洗漱一番后，又帮她化了一个淡妆，眼前的杜芬芳顿时变得光彩照人了。

　　“走吧，我这就带你到人事部去应聘。”我拉着局促不安的杜芬芳到了人事部，人事部经理一看，立即就喜笑颜开了：“大亚姐，你的同学外形条件这么好，录用完全没问题，她过两天就可以来上班了。”

　　杜芬芳显得也很高兴，这天晚上下班后，我把她带到了我的住处。那是一套五十多平方米的房子，本来是我和男友准备结婚的新房，杜芬芳来了后，我让男友暂时搬回了集体宿舍去“打挤”。

　　“你不能重友轻色啊。”两天后，男友就表示不满了，“你让老公有家不能归，有老婆不能抱，这也太残酷了吧？”

　　“去去去，才两天就猴急了？”我安慰他说，“芳芳才出来打工，不熟悉城里的生活，等我帮她租到房子后，保证让你回家住。”

　　此后几天，我发动身边的一切力量，四处帮杜芬芳寻找廉价又实用的房子。找来找去，我们看中了西郊光明村的一套房子，首先是价格便宜，六十多平方米的套房，每月租金只要四百元，其次是光明村与海云大酒楼都在城市西面，从村口坐公交车可以直接到达上班的地方，唯一的缺点是光明村鱼龙混杂，听说治安情况不太好。

　　“你一个人住这么宽的房子，晚上会不会害怕？”我不好直接说出那里治安不好的情形，于是旁敲侧击地提醒她。

　　“乡下那么差的条件我都不怕，这里好歹还是城市，我更不怕了。”她显然对房子很满意，“我就喜欢住宽的房子，以后如果条件允许，还能把父母接到城里来一起住。”

　　“好吧，那你自己看着办。”我看她决心已定，也就不好再说什么了。

　　第二天，杜芬芳便与房东签了租房合同，因为她刚找到工作，身上带的钱也不多，马老三勉强同意收了她半个月租金。签订合同的当天，杜芬芳便高高兴兴地搬过去住了。

　　此后，我与杜芬芳很少见面，一则是我们虽然同在一座酒楼上班，但我在餐饮部，她在茶坊，平时大家都很忙，闲暇的时间不多；二则是不久后我便调到了城南的餐饮分店任店长，更是忙得天昏地暗，与杜芬芳见面的机会更少了……

　　“杜芬芳四个月前便已遇害，也就是说，她进城后不到一个月便出事了。这四个月来，你为何一直没有报案？”小黎觉得不可思议，“难道她被害后失踪，你一点都不知情？”

　　“我确实不知道，在分店的那段时间太忙了，所以我一直没去找过她，直到两个月后我回到总部，茶坊经理说她很长时间没来上班，我这才有些着急，专门跑到她住的地方去找了一下，结果不但没找到人，还和房东大吵了一架。”

　　“房东为什么会和你吵架？”

　　“那是个变态的老男人。”李亚萍说，“我怀疑芳芳的死和他有关。”

　　几个月前的一个周末下午，一个骑自行车的女子一路摇铃，在光明村狭窄的街道上前行。她一身休闲白衣，发髻高绾，神情显得很着急。

　　这个年轻女子就是海云大酒楼餐饮部的领班李亚萍，几天前从城南分店调回总部后，听说同乡杜芬芳已经有一个月时间没来上班了，于是趁周末调休，专门赶到光明村来找人。

　　李亚萍径直来到了马老三的出租楼前。院子里十分安静，虽然是周末，但楼里的住户大多还在工作，几乎没一个人在家。李亚萍站在院子里四处看了看，直接走到了二楼201房门前。

　　“芳芳，你在屋里吗？”李亚萍先是推了推门，接着又用力敲了起来。

　　房门紧闭，回答她的除了寂静还是寂静。

　　李亚萍仔细察看了一下楼道，当她发现楼梯上灰尘满布，很久没有打扫过时，心中立时掠过一种不祥的预感：杜芬芳很爱干净，如果她还住在这里，绝对不会出现楼梯长期不打扫的情况，但她会到哪里去了呢？李亚萍想了想，掏出手机给房东马老三打了一个电话。

　　半小时后，马老三气势汹汹地赶到了。

　　“你朋友招呼都不打一个，悄无声息就跑了。”马老三气急败坏地说，“她只交了半个月的房租，还有水费、电费也没交，你看咋办？”

　　“先把人找到再说。”李亚萍不想和他啰唆，“请你把门打开，我看看她屋里有什么东西。”

　　“我手里哪还有钥匙？唯一的两把钥匙全给了她。”马老三说，“今天你来得正好，现在你就做个见证，我找工具把门撬开。”

　　“好吧。”李亚萍想了想，点头同意了。

　　马老三找来改锥和钳子，开始动手撬门。随着锁头一点一点被撬开，李亚萍的心也一点一点地紧张起来，她不知道房门打开后，会看到什么样的可怕景象。

　　吱呀一声，房门被推开，李亚萍跟在马老三身后走进了屋里。奇怪的是，屋内收拾得很齐整，除了地板上有一层薄薄的灰尘外，看不到丝毫凌乱的景象，就连卧室床上的破棉絮也码得整整齐齐。

　　不过，屋里也有一点异常，凡是属于杜芬芳的东西全都不见了，包括她的旅行包、衣服，以及她到城里后购置的被褥及生活用品——空荡荡的房屋似乎在向李亚萍说明一个事实：杜芬芳收拾起自己的东西，早就离开了这里。

　　“看吧，她已经悄悄走了。”马老三喘着粗气说，“她欠下的房租和水电费，我只能找你要了。”

　　李亚萍还没回过神来，她不相信杜芬芳会不辞而别，在她的印象中，杜芬芳不是这种人，不过，想到一个人，她心里的自信便不禁动摇起来。

　　这个人就是杜芬芳的父亲！在李亚萍的印象中，那个小学时教过她和杜芬芳、永远板着一张黑脸的男人十分可怕，很多时候，杜芬芳只要一看到他，身体就会不由自主地哆嗦起来。从小到大，杜芬芳都生活在他的阴影之下，即使是到城里打工了，李亚萍也觉得杜芬芳没有逃脱她父亲的掌控。

　　会不会是那个老头进城来找杜芬芳，逼着她回了老家呢？李亚萍决定给老家打个电话，证实一下事情的真伪。



　　第十八章 闺密之疑（2）

　　“喂，这房租和水电费你到底交不交？”看李亚萍半天没有说话，马老三急了，“我全靠这些租金过日子，你们不能这样坑人吧？”

　　“谁坑你了？哪个租你的房子，你找哪个去要呀！”李亚萍的泼辣劲上来了，她脖子一扬，“我朋友无缘无故失踪，我没找你要人，你倒要起几个臭钱来了？告诉你吧，如果她人找不到，我这就到公安局去报案，说你有重大嫌疑。”

　　“天地良心，我可是什么也没干过，刚才你也看到了，锁头是才打开的……”马老三慌张了，他的语气一下软了下来，“好啦好啦，算我自个倒霉，你也不要到处乱讲，否则我这屋子以后不好出租。”

　　虽然打击了马老三的嚣张气焰，李亚萍心里还是憋了一肚子气，走出马老三的出租楼后，她突然决定不给老家打电话了，如果杜芬芳是被她父亲逼回去的，那就由她自生自灭吧，反正自己已经尽力帮助过她了。

　　那天从光明村回来后，李亚萍很快回归了自己的生活轨道，她忘掉了杜芬芳不辞而别带来的不快，和男友一起投入到婚礼的筹备之中。一个月后，他们在同事们的祝福声中举行了简易婚礼。

　　直到马老三的出租楼发生裸体女尸，李亚萍才想了杜芬芳……

　　“这么说，在裸尸案发现前三个月，你一直都以为杜芬芳回了老家？”小黎问道。

　　“是的，我根本没想到她会被人杀害……”李亚萍泣不成声，“我觉得凶手很可能就是马老三，说实话，这几天我一直都在想这个问题，我怀疑是他图谋不轨，想对芳芳下手，芳芳不从，他于是杀害了她……”

　　“你为什么一口咬定是他呢？”

　　“不瞒你们说，那次我去他出租楼，他有意无意地盯着我的敏感部位看，让我觉得很讨厌。你们想啊，芳芳那么俊的一个女人单独住在他的出租房里，他肯定会想入非非，我怀疑他当时并没有把钥匙全部交给芳芳，而是自己留了一把，趁夜深人静时开门进去……”

　　“可是经过我们的调查，马老三已经基本被排除了嫌疑。”老毕突然打断了李亚萍的话，“我能不能问你两个问题？”

　　“什么问题？”李亚萍愣了一下。

　　“第一个问题，在杜芬芳遇害的这几个月里，你有没有给她父母寄过钱？”老毕吸了口烟，两眼微微眯了起来。

　　“没有，我怎么可能给她父母寄钱呢？”李亚萍坚决否认。

　　“第二个问题，你男友，不，你老公知道杜芬芳住的地方吗？”

　　“知道，到光明村看房子的时候，就是他陪我们去的。”李亚萍突然意识到什么，她一下瞪大了眼睛，“你们怀疑是他？这怎么可能……”

　　在调查李亚萍的同时，专案组其他人员专程到杜芬芳工作过的清心茶坊进行了调查。

　　清心茶坊位于海云大酒楼的三楼，里面装修古朴典雅，茶香浓郁，琴音缭绕，置身其间，有一种忘却凡尘、清新脱俗之感。

　　“杜芬芳在茶楼前后只干了一个月零八天。”茶坊经理，一个三十多岁的女人告诉专案人员，“因为她自身形象佳，服务态度好，深得客人喜欢，所以我们很多时候都安排她去负责贵宾间的服务工作。”

　　“杜芬芳的性格和为人如何？”江涛问道。

　　“她为人朴实、本分，可能是刚到城里工作的缘故吧，不太喜欢说话。”经理说，“平时上下班，她几乎都是独来独往，性格有点内向。”

　　“那她和同事之间的关系呢？”

　　“还不错吧，她在这里上班一个多月，没和谁发生过争执，也没和谁吵过架，总体来说，我觉得她和同事们相处得还算融洽。”

　　“那她和客人之间，有没有发生过矛盾？”

　　“顾客就是上帝，从原则上说，我们这里不允许工作人员和客人发生矛盾，所以这种情况在我们茶坊不可能出现。”

　　“那如果客人骚扰工作人员呢？”

　　“这个——”经理沉吟了一下说，“我们一般也是采取息事宁人的原则，以劝说工作人员、不伤害客人为最大前提，因为这种事情一旦传出去，茶坊的声誉会受到很大影响。”

　　“你们只顾及茶坊声誉可能不好吧？”江涛说，“如果客人太过分了，直接威胁到工作人员的人身安全，你们报不报警呢？”

　　“你说的这种情况，我们这里没有发生过。”经理脸上有些挂不住了。

　　江涛又在茶坊询问了几位工作人员，大家对杜芬芳生前的印象普遍反映较好，对她被害一事也表示惋惜和愤慨。

　　“那么一个美丽温柔的人也被杀了，凶手真是没人性。”一个上了年纪的中年妇女说，“如果抓到凶手，我一定要去吐他一口唾沫。”

　　“是呀，真是丧尽天良，惨无人道……”

　　江涛他们回到局里，走进会议室，只见老毕正和马山县局的大刘、西郊派出所的赵所长等人在一起讨论案情。

　　“经过DNA鉴定，周德阳基本可以排除嫌疑了。”大刘手里拿着一份鉴定报告说，“另外，这两天我们县局出动了大量警力，终于在邻县找到了黄狗剩。”

　　“是吗，他如何说？”小黎迫切地问。

　　“老家伙承认自己骚扰过杜芬芳，但对杀害杜芬芳一事死活不肯承认。”大刘摇了摇头，“经过我们深入调查，他确实不具备作案的条件——从老家出来后，他一直在邻县的一个工地上打工，工头和工友们都证明他没有离开过那里。”

　　“这和我当时的分析差不多。”小陈脸上有几分掩饰不住的得意，“这个案子应该是智商较高的人所为，黄狗剩一个农村小老头，我谅他也不可能干出这样高智商的疑案来。”

　　“黄狗剩智商是低，不过周德阳那样智商高的人也被排除在外了。”大刘哈哈一笑，“陈大所长，我看咱俩也就是半斤八两，两相扯平了吧？哈哈。”

　　“是啊，你我都输了。”小陈摇了摇头，苦笑着说，“周德阳确实给了我一个错觉，看来高智商的人有时也靠不住。”

　　“这么说，最大的赢家就是毕老了？”大刘看着老毕，心悦诚服地说，“其实我早就应该想到这一点了：如果凶手在马山县，你怎么会连夜赶回来呢？唉，不怨我们县局的人脑子笨，只怪你毕老太老谋深算了。”

　　“只要凶手还逍遥法外，就没有谁是真正的赢家。”老毕吸了口烟，眉头微微皱了起来，“案子进展到目前，咱们只弄清了死者的身份，凶手是谁，那个房里的哭声又是怎么回事，可以说还一无所获，所以大家都不要盲目乐观。我看今天大刘也在，干脆讨论一下案情如何？一旦明确了方向，顺坡下驴，案子就会有水落石出的时候。”

　　“我觉得目前最大的嫌疑人应该是李亚萍的老公。杜芬芳住在他家里的时候，他可能便对杜起了打猫心肠，虽然李亚萍也长得有几分姿色，但也不能排除他想多吃多占，将杜芬芳据为己有的念头。更重要的一点是，他知道杜芬芳的住处，并且可以利用熟人关系轻易敲开房门，在杜芬芳不从的情况下将其强奸并将其杀害。”小陈率先说出了自己的观点。

　　“按照毕老之前的分析，现场应该有女性存在，那这个女性又会是谁呢？”江涛提出异议。

　　“很简单，这个女性就是李亚萍。”小陈一言既出，小黎和大刘、江涛他们都吃了一惊，只有老毕不动声色地继续吞云吐雾。

　　“你能讲得明白一点吗？”小黎说。

　　“作案的那天晚上，当老公（那时应该还是男友）出门后，李亚萍悄悄尾随在他身后来到了光明村，并亲眼看到他进了杜芬芳的门。在门关上的一瞬间，李亚萍心里的怒火开始熊熊燃烧起来，她肯定以为是杜芬芳勾引了她的老公。门一打开，她便扑进房内，不分青红皂白对着床上的杜芬芳一顿暴打，杜芬芳出于自卫进行反击，并渐渐占据上风，这时男友看情势不对，从后面紧紧扼住了杜芬芳的脖子，导致杜芬芳窒息而死。之后，两人冷静下来，想出了一个埋尸墙内的办法。”小陈一口气说出了自己的分析。

　　“李亚萍的老公究竟是不是凶手，等他出差回来自然会见分晓。”老毕吐出一个烟圈说，“不过，案情可能不会如此简单，在这里我想提醒大家的是，目前有几个神秘人物一直隐藏在暗处：一是那个留下奇怪脚印的人，二是李落泪所说的那个瘦条脸，三是给杜芬芳父母汇钱的人，特别是这个汇钱的人，咱们要赶紧到邮局去查找他汇钱时的原始单据。”

　　“对，原始单据上一定有他留下的字迹！”大家齐声赞同。

　　“我也谈点自己的看法。”小黎清了清嗓子说，“自从和毕老、陈所一起到马山县去了一趟，回来后我一直在思考一个问题。”说到这里，小黎停了下来，拿笔在纸上唰唰写了起来。

　　“你思考了什么问题？姑奶奶，拜托你快点说，不要制造悬念好不好？”小陈说。

　　“着什么急呀？”小黎翻开笔记本说，“我思考的问题是：杜芬芳到城里打工后，会不会遇到了她的前夫曹正明，换句话说，曹正明是否就在本市，他会不会就是杀害杜芬芳的凶手呢？”

　　“嗯，曹正明正是咱们下一个要摸排的嫌疑对象，既然你有深入思考，不妨给大家谈谈。”老毕看着小黎，轻轻点了点头。

　　“在我看来，杜芬芳和曹正明婚后的感情很好，这点从杜芬芳父母及周德阳的讲述中已经得到证实，他们离婚并不是感情破裂，而是由于杜父的蛮横无理和强加干涉造成的。从内心来说，杜芬芳甚至觉得亏欠了前夫。我们可以大胆假设，杜芬芳到城里打工后，无意中遇到了前夫曹正明，两人的感情死灰复燃，有了重新结合的愿望，但由于这时曹已不再是自由之身，他已经重新结婚或有了新的女友，于是，一段畸形的三角恋形成了。某一天，曹的妻子（或女友）追踪到马老三的出租楼，与杜芬芳发生抓扯，曹在妻子（或女友）不敌的情况下，选择了帮助妻子（或女友），并在无意识中掐死了杜。”小黎说完，静静地等待着大家的反应。

　　“小黎的分析有几分道理。”赵所长赞许地说，“既然毕老大仁大义，把我也纳入了专案组名单，那我这个专案组的临时工也发表一下意见吧。我觉得小黎的这个说法，可以解释之前那个摘菜老妇和卖菜夫妻所描述的事实，即他们都曾看到杜芬芳伤感和哭泣。试想，杜芬芳刚到城里打工，和同事之间相处还算融洽，有什么事情能让她伤心落泪呢？所以，我也认为她一定是在城里遇到了前夫曹正明，后来她被害一事，曹正明肯定有不可推卸的责任。”

　　“我不这样认为。”小陈沉思了一会儿说，“我也同意杜芬芳在城里遇见曹正明这一推测，不过，曹不应该是凶手。从很多大案要案的经验来看，凶手往往隐藏在深处，不可能让人一眼识破。小黎的分析有一个违背常理的地方：既然曹选择了与杜重新发展，他就不可能在杜与妻子（或女友）发生抓扯的情况下与杜为敌，并置杜于死命。”

　　“凶手如果不是曹正明，有没有可能是其他人呢？”江涛提出了另一个观点，“我们今天到杜芬芳曾经工作的茶坊调查时，发现茶坊女服务员有遭受性骚扰的嫌疑，据此我分析认为，杜芬芳在茶楼工作期间，肯定遭受过顾客的性骚扰，凶手有可能就是其中的骚扰者。摘菜老妇和卖菜夫妻那段时间看到杜芬芳伤感、哭泣，有可能便是杜受到骚扰后情绪波动所致。”

　　“小江的这一观点很新颖，这也说明了一个问题：有调查才有发言权。”老毕眯缝着眼睛说，“当然，小陈和小黎的分析，也是基于前期摸排、调查基础上作出的判断。对专案组来说，任何一个可疑的线索都不能放过，李亚萍的老公和杜芬芳的前夫曹正明，这两人是专案组接下来要调查的重点对象，现在曹正明还没有找到，所以咱们都不能有一丝松懈。”

　　老毕吸了口烟，继续说：“刚才听了大家的讨论，我之所以比较赞同小江的看法，是因为我最近越来越有一种感觉，这个凶手没有我们原来想象的那么简单，之前我认为熟人作案的可能性较大，但现在我的看法在慢慢改变，也许，凶手就隐藏在光明村。”

　　“是吗？”在座的人都大吃一惊。

　　“我只是说也许。”老毕狡黠地眨了一下眼睛，“好了，下面我把专案组的工作重新分一下工……”

　　这天的案情讨论会快要结束时，专案组突然接到了一个神秘电话。

　　电话那头的声音低沉、苍老，上气不接下气，听起来像是一个上了年纪的老人。他在电话里只说了一句话：“马老三的出租楼下住的那个唱歌男人，这两天又在搞鬼了。”说完之后，他便不管不顾地挂断了电话。

　　“李落泪又在搞什么名堂？”赵所长说，“这家伙神神道道，前两天他假装女声，半夜爬到楼上唱歌把周围居民吓得不轻，这次他又装神弄鬼，我看直接把他关起来得了。”

　　“什么，他竟然假装女声半夜唱歌？”大刘觉得不可思议，“他为什么要这样做呢？”

　　“说起来真好笑。”小陈说，“马老三疯了后，他的一个八竿子也打不着的远房亲戚找到李落泪讨要房租，李落泪被纠缠得不行，于是想了一个办法：半夜三更跑到二楼，假装女声唱张国荣的《倩女幽魂》，他的目的是制造闹鬼的恐怖氛围，让那个讨租的人不敢再上门，不料这一招把那对卖菜夫妻和那个小青年吓得不轻。”

　　“李落泪假装女声能达到以假乱真的地步？”大刘似乎不太相信，“如果有这水平，他完全可以上央视星光大道舞台去挑战李玉刚了。”

　　“他当然不如李玉刚，不过，这个家伙的水平还是相当高的，至少在不明真相的人听来，那确实是一个幽怨女子的歌声。”老毕吸了口烟说，“其实，我内心深处还蛮喜欢李落泪的，这个人有个性，也有艺术天赋，只是生不逢时，没有走上追求艺术的正确道路。”

　　“毕老，那这个电话反映的情况怎么处置，是搁置不理吗？”小陈问道。

　　“不，我觉得其中大有深意，”老毕摆摆手，“现在我和你到光明村去跑一趟，看看李落泪又玩出了什么新花样。”

　　“那我呢？”赵所长不甘落后地说，“这事出在我的地盘上，再怎么我也不能拖后腿呀。”

　　“你就算了吧。”老毕微微一笑，“李落泪每次见了你，都像老鼠见了猫，你还是别去吓唬人家了。”



　　第十九章 神秘女子（1）

　　老毕和小陈觉得眼前一阵缭乱，他们仿佛看到了一只颜色怪异的火鸡：女子下身穿着窄窄的紧身萝卜裤，两条腿看上去细若麻秆，上身却穿着一件又肥又大、红橙黄绿几种颜色混搭的宽松衣服，再往上看，她小巧的脸上化着烟熏妆，两只眼睛显得又黑又大，而乱蓬蓬的脑袋上顶着两根朝天辫，显得滑稽而夸张。

　　流浪歌手李落泪是一个充满了梦想的艺术追求者，不过，而立之年仍一事无成，这让他多少感到几分无奈和忧伤。他认为自己的梦想之所以遥不可及，从根本上说是缺少机缘。

　　机缘，可以理解为时机和缘分的结合，而促使这两个东西碰撞出火花的，莫过于炒作了。

　　是的，在这个名人辈出，各领风骚几年几月甚至几天的时代，炒作对一个人出名来说实在太重要了，而即使出了名，也得不停制造各种绯闻、各种噱头才能维持名人的地位。闲暇的时候，李落泪一遍又一遍地分析了自身的优点和缺点，他认为自己在音乐方面的才华和实力，与那些红遍全国乃至全球的歌星并无多少差距，在某些方面他甚至已经超过了他们，他身上唯一的缺陷是没有炒作点，用新闻记者的行话来说，是没有很好的新闻点。

　　怎样才能制造新闻点，以引起网络和新闻媒体的关注呢？李落泪处心积虑，挖空心思，他知道那种蓄长发、穿破衣，把自己打扮成艺术家吸引目光的时代已经一去不返，他必须要弄出很大的声响，或者做出很怪异的举动才能吸引大家的关注。天下午，李落泪午睡醒来，又一次百无聊赖地躺在床上温习明星梦的时候，外面响起了敲门声。

　　“谁？”他一下警觉起来，自从那次带小姐回来被抓了个现形后，他对敲门声有一种说不出的恐惧感。

　　“把门打开，我有话要跟你说。”门外是一个男人的声音，那个声音同样显得小心翼翼。

　　李落泪把门打开，站在他面前的是一个头发花白的男人。这个男人虽然年届花甲，但身体壮实。他脸上眼窝很深，一对眼珠像不幸陷落在深坑里的鱼儿，不停地游来游去。

　　“我是马老三的亲戚，马老三现在在精神病医院治疗。”男人说，“你是知道的，治疗需要一大笔钱，所以，每个月的房租都由我来帮他代收，然后再交给医院。”

　　“你今天是收房租来了？”李落泪不由自主地摸了摸口袋，口袋里仅剩下两百多块钱，而这钱，是他未来几天的生活费。

　　“这个月的房租你还没交吧？”男人掏出一支烟点上，吸了一口说，“另外，如果你还想继续住下去，就请把半年的租金也提前预付了。”

　　“什么？”李落泪一下瞪大了眼，半年的租金得好几千呢，他两手空空，拿什么预付？

　　“如果交不起租金，最好早点走人。”男人大概看出了李落泪的窘境，脸色一下沉了下去。

　　“你以为我想住在这里吗？自从二楼墙里发现裸体女尸，院子里又挖出白骨后，你不知道这楼里有多恐怖！每天晚上，我都听到有脚步声从楼上走到院子里，有时又从院里走到楼上，不瞒你说，有天晚上我还听到楼上有个女子在说话……”李落泪一边说，一边偷偷观察男人的表情。

　　“那个女子说什么？”男人拿烟的手抖了一下，脸上掠过一丝不易察觉的恐慌。

　　“那个女子说的话我听得一清二楚，她说冤有头，债有主，总有一天她会把那个凶手的脑袋拧下来。”李落泪见自己编的故事达到了意想不到的效果，心里不禁有些得意，他神采飞扬，唾沫四溅，说得更起劲了，“还有一天半夜，我下班回来，看见院子里有两个女子在打架，我赶紧上去劝阻，好不容易把她们拉开，回头一看，那两个女的都不见了，只剩下满地的黑头发……”

　　“既然这里这么恐怖，你为什么不搬走呢？”男人显然被李落泪的讲述吓着了，手里的烟也忘了吸。

　　“我李落泪身正不怕影子斜，才不怕什么鬼神呢，不过，我相信没人敢住在这里。”李落泪指了指那些空置的房屋说，“你看看，周围的邻居全都搬走了，这里除了我之外，没一个活人，如果我也搬走的话，我敢保证，要不了三天，这楼里的东西就会被偷盗一空。”

　　说到这里，李落泪停顿了一下，语气有些无赖地说：“从某种意义上说，我住在这里，是在帮房东义务守房，我都没要求他付我工资，你怎么反而收我房租呢？”

　　男人没有说话，他的目光在那些空房中停留了片刻，很快又转移到李落泪脸上来。

　　“实话告诉你吧，我住在这里，其实还有一项顶顶重要的任务。”李落泪见男人还有些犹豫，于是又心生一计，“自从墙里发现女尸后，警察专门找过我，要我协助他们破案。”

　　“他们找你干什么？”男人警觉地问。

　　“他们要我住在楼里，监视接近这幢楼的所有人。”李落泪神神秘秘地说，“你可能不知道吧，最近楼里除了女鬼出现外，还有一些不明真相的人也经常光顾这里，警察要我把看到和听到的一切都报告给他们。”

　　“你报告过吗？”男人很好奇。

　　“怎么没有？协助警察破案是每个公民的神圣职责，也是一种责无旁贷的使命，我为自己能帮助警察做事而感到无比光荣和自豪。”李落泪的表情显得庄重而严肃，不过，他很快想起自己被罚款以及在派出所背书的经历，人一下蔫了。

　　“好吧，那我回去给马老三说一下——他有时候头脑比较清楚，看能不能把你的房租免了。”男人向四周看了看，悄无声息地走了。

　　男人走后很长一段时间，李落泪还沉浸在胜利的喜悦中不能自拔，他没想到胡编乱造的一番话，居然把收房租的人吓走了。在为自己的聪明才智感到高兴的同时，一个大胆的想法悄悄滑进了他的心中。

　　这个计划如果成功，不但能使自己彻底免除房租，而且还可能因此找到一个炒作的新闻点……想到这里，李落泪血液沸腾激动无比，他对即将到来的夜晚充满了憧憬和期待。

　　最近一段时间，李落泪所在的夜总会生意清淡，客人比原来减少了一半以上，这使得他的工作时间也大为缩短，再也用不着整夜工作了，这在客观上为他实施计划提供了有利的时间条件。

　　作出决定的第一个晚上，李落泪从夜总会回来后，稍事休息，便直接向二楼走去。虽然楼上楼下只有一层之隔，但他从未上过二楼，他对那个恐怖的哭声和可怕的女尸并不感冒，他心里只有当歌星的梦想和拮据生活所带来的尴尬。

　　由于较长时间无人打扫，楼梯上有一层薄薄的尘土，脚踩上去，身后便留下一个若隐若现的浅浅鞋印。漆黑的楼道内一片宁静，脚步声回荡其间，不但没有消除寂静给人带来的恐惧，反而让这恐惧成倍放大，从来不信鬼神的李落泪，不禁也有几分心惊胆战。

　　上到二楼，李落泪推了推门，门纹丝不动。他拧亮小手电筒照了照，发现门上挂着一把锁。好吧，那就只能在楼道上唱了。《倩女幽魂》是他最喜欢的歌曲之一，而模仿女声唱歌更是他的拿手好戏，很多时候，他在台上的反串常常会赢得叫好一片，而今天晚上，他将在这里对着漆黑的夜空演绎精彩。

　　李落泪稳了稳神，面对远远近近漆黑的房屋，面对大片大片沉默的菜地，他感到热血在奔涌，感到精神在焕发，那些菜地，那些房屋，仿佛都是他最忠实的粉丝和听众，它们在默默等待，等待他演唱伤感而动人的旋律——

　　人生路美梦似路长

　　路里风霜风霜扑面干

　　红尘里

　　美梦有几多方向

　　……

　　歌声从李落泪的喉咙中喷薄而出，它们一出口，却像被施了魔法一般，变成了娇柔凄凉的女子的声音。歌声随风飘荡，在初春冰凉的空气中快速向远处扩散。

　　正当李落泪全副身心投入在演绎歌曲的时候，附近传来了啊的一声尖叫，同时响起了重重的关门声，这两种声音像一记闷棍，把李落泪从自我世界中敲醒过来，他赶紧下楼，结束了如怨如诉、凄婉悱恻的演唱。

　　第二天，小楼夜半歌声的传闻沸沸扬扬，几乎把整个光明村掀翻了。不过，李落泪期待中的记者并没有光临，在他的想象中，记者们应该像敏锐的猎狗，一窝蜂地拥到光明村，争相来到这幢闹鬼的楼房采访他李落泪——为应对蜂拥而至的采访，李落泪甚至早就想好了一系列答案，比如他的梦想，他的艺术追求，以及他是如何与鬼和谐相处，睦邻友好的。

　　第一天晚上没有收到预期效果，李落泪并没有气馁，他决定第二天晚上继续行动。不过，当他再次悄悄走上小楼，刚唱了几句时，便听见不远处的菜地里传来扑通一声闷响，紧接着，他隐约看到三条黑影快速向小楼奔来。预感不妙，他赶紧下楼，泥鳅般钻进自己的屋中，迅速脱衣躺到了床上。

　　忐忑不安之中，房门被擂响了。打开门，外面站着三个神色严峻的警察，其中的一个警察，正是让他心惊胆战的赵所长。

　　“你这家伙不好好睡觉，深更半夜出来装神弄鬼，看来上次还没有把你关够！”赵所长的脸黑得像炭。

　　“警察同志，冤枉啊。”李落泪竭力装出一副睡眼惺忪的样子，“我今晚十点半就上床睡觉，刚才睡得正香哩。我，我可是啥都没干。”

　　“是吗？”老毕微微一笑，他走到卧室里，伸手摸了摸床铺说，“床铺一片冰凉，你是怎么睡的觉？”

　　李落泪瞠目结舌，他没想到谎言如此不堪一击。

　　“李落泪，你就老老实实交代吧，你的一切行为，都没有瞒过毕老的眼睛。”小陈说，“刚才我们在楼道里，已经发现你的脚印了。它可以证明：今晚上过楼的人除了你之外，再无他人。”

　　“我有错，我交代。”看情势不妙，李落泪灰溜溜地说，“其实我做的这一切，都是为了躲避那个讨债的人。”

　　“装神弄鬼就能躲避债务？”赵所长不相信地说，“除非这个人心里有鬼。”

　　“是的，我确实是这么想的，我想只要这里闹起鬼来，那个人肯定会感到害怕，他一害怕，就不会上门来讨要房租了。”李落泪认真地说，“因为我发现说到鬼的时候，他好像有点害怕，所以我想干脆把闹鬼的事闹得更大，让他彻底感到害怕。”

　　“你说的这个人到底是谁？”小陈问道。

　　“房东的亲戚。前两天他来找我，说是帮房东讨要房租，还要我预付半年的租金，可我现在身无分文，只好想出了这个对策。”李落泪隐瞒了自己的另一个重要目的，把责任都推到了那个男人身上。

　　“马老三的亲戚？你知道他住哪里吗？”老毕眼睛一亮。

　　“不知道，他没有说，我也没有问。”

　　“他找过你几次？每次大概多长时间？”

　　“只有前天那次，他站在院子里和我说话，前后时间没超过五分钟。”

　　“好的，那他下次来找你的时候，你一定要设法通知我们。”老毕嘱咐道，“你一个人住在这幢楼里要特别注意安全，有什么情况要及时与我们汇报。”

　　“没问题！”李落泪心里的一块石头落了地，只要不落在赵所长手里，他就要感谢天感谢地感谢眼前这个叫老毕的干巴小老头了。

　　“毕老，这样就把他放了？”赵所长瞪大了眼，“这家伙让我们在菜地里冻了那么久，我还摔了一跤把老腿也扭了，就这样让他溜了？”

　　“赵所长，你又想让他背书？”小陈笑着说，“其实让他到所里去背书，还不如让他自学哩，这样让所里的同志也轻松轻松。”

　　“好吧，这次就放你一马。”赵所长训了李落泪几句，一瘸一拐地跟着老毕他们消失在了黑暗中。

　　李落泪关上房门，回到床上继续睡觉，他刚刚合上眼，房门再次被人擂响了。

　　正午的阳光下，小巷里的楼房宁静而寂寞，四周充溢着一种说不出的诡异气息，哭声、裸体女尸、院内白骨、夜半歌声……一系列恐怖事件的发生，使得小楼附近的居民感到了莫大的恐慌，很多住户都搬到别处去了。

　　老毕和小陈走进小院，院子里静悄悄的。由于没人浇水，那些残存的花儿也已凋零，叶片开始枯萎；地面上，散落着一些垃圾和树叶，给人一种荒凉、破败之感。

　　“这个李落泪太邋遢了，也不把院子打扫一下。”小陈皱了皱眉头说，“看来他真把自己当成一个不修边幅、不讲卫生的艺术家了！”

　　老毕没有说话，他仔细察看了一下周围的环境，又用鼻子嗅了嗅，突然微微皱起了眉头：“院子里好像有一股香水味，有陌生女人来过这里？”

　　“嗯，确实有香水味。”小陈也嗅到了，空气中飘荡着一股若有若无的香水气息，这股气息与周围破败的环境格格不入。

　　“难道李落泪又在干坏事？”小陈一下联想起上次李落泪嫖娼的事。

　　“先让他把门打开再说。”老毕走到李落泪门前，轻轻叩了叩门。

　　“谁呀？”过了好一会儿，门轻轻启开了一条缝，李落泪疲惫的脸小心翼翼地露了出来，看到老毕和小陈，他打呵欠的嘴一下忘了合上，“警察同志，怎么又是你们？”

　　“李落泪，你该不会又在干坏事吧？”小陈指了指屋内，“你屋里是不是有女人？如果屡教不改，你肯定会受到严厉制裁。”

　　“别，别，我这次是正儿八经地谈恋爱。”李落泪赶紧声明，同时理直气壮地朝屋里喊了一声，“燕子，快出来见过两位警察叔叔。”

　　“来啦！”随着一声清脆的回应，一个二十岁左右，打扮得很怪异的女子风风火火走了出来，她打量了老毕他们一眼，脆生生地叫了一声：“警察叔叔好！”

　　老毕和小陈觉得眼前一阵缭乱，他们仿佛看到了一只颜色怪异的火鸡：女子下身穿着窄窄的紧身萝卜裤，两条腿看上去细若麻秆，上身却穿着又肥又大、红橙黄绿几种颜色混搭的宽松衣服，再往上看，她小巧的脸上化着烟熏妆，两只眼睛显得又黑又大，而乱蓬蓬的脑袋上顶着两根朝天辫，显得滑稽而夸张。

　　女子所过之处，一股浓郁的香水味四处蔓延，老毕和小陈都不由自主地捂了捂鼻子。

　　“你真是他女朋友？”小陈有些不敢相信。

　　“是呀，我家大叔歌唱得好，人也长得帅，我特喜欢他。”女子眨了眨那双修饰得很夸张的眼睛，像韩剧里的女主人公那样管李落泪叫大叔，“你们觉得我和大叔般配吗？”

　　“你俩认识多久了？”



　　第二十章 神秘女子（2）

　　“两天！”女子毫不在乎地说，“我和大叔是一见钟情。一见钟情你懂吗？就是看见一个男人，就有一种心怦怦直跳，想和他整天厮守在一起的感觉。”

　　“你们是怎么认识的？”

　　“咋啦？查户口呀？”女子嘟起嘴巴，不高兴地说，“一个女人认识一个男人，是一件顶顶简单的事儿，我认为没必要告诉你们。”

　　“燕子，这两位警察叔叔是好人，你就告诉他们吧。”李落泪在一旁说。

　　“好吧，既然我家大叔说了，那我就告诉你们也无妨。”女子说，“两天前的一天晚上，我和一帮朋友到夜来香夜总会去唱歌。那天晚上是我二十岁的生日，朋友们一边喝啤酒，一边唱歌，玩得都很高兴。晚会进入高潮时，一个很潮的歌星上台了，他先是唱了一首《橄榄树》，一下震惊了我们，接着，他又用女声唱了《倩女幽魂》，更是把我们的魂都唱掉了。不瞒你们说，那晚为我祝寿的朋友中，当场就有两个女友表示爱上了他。这我可不干了，我说：‘今天是本姑娘生日，谁敢跟我抢？’我那两个女友还是挺仗义的，她们说：‘好吧，不过你要是攻不下阵地，就不要怪我们不客气了。’吓，本姑娘自来到人世间，还从没有攻不下的堡垒。嘿嘿，我家大叔也真是不争气，才一个回合就被我俘虏了，哈哈哈哈……”

　　女子看着李落泪，得意扬扬地笑起来。

　　“是、是，我承认被你打败了。”李落泪有些不好意思，为了掩饰心中的尴尬，他转头对老毕说，“你们可能不知道，我的粉丝相当多，每晚我往台上一站，那家伙，献花的、叫好的、吹口哨的，一浪高过一浪，让人一唱就停不下来……这小粉丝追我太狂热了，没办法，我只好接受她的爱情喽。”

　　“大叔，别说得这么肉麻嘛。”女子说，“你让人家的牙根都快酸掉了。”

　　老毕微微一笑，他看着李落泪说：“你谈恋爱的事我们管不着，我现在只想问问你，这两天晚上，你在楼下有没有听到或看到异常现象？”

　　“有啊，昨天晚上我没有去上班，半夜的时候，我和燕子都听到楼上有响声。”李落泪回头对女子说，“我没有说谎吧？”

　　“嗯，确实有响声。”女子认真地点了点头。

　　“你能把昨晚的情况给我们讲一下吗？”老毕饶有兴趣地说。

　　“好啊，如果不把这事讲出来，我心里还憋得慌哩。”李落泪故作神秘地说，“昨晚十一点半左右，我和燕子正要上床睡觉，突然听到楼上传来一阵响声，吓得我差点从床上滚下来。”

　　“那响声你能描述一下吗？”

　　“响声一会儿在东，一会儿在西，一会儿在北，一会儿在南。”李落泪夸张地指着屋子的四个角落，“它有时像轻轻行走的脚步声，有时又像奔跑时发出的嘈杂声，总之那声音非常非常恐怖，如果不是我李落泪神经坚强，恐怕早就吓瘫了。”

　　“燕子，你当时害怕吗？”老毕问女子。

　　“怕啥啊，我当时很想见见那个女鬼，可大叔不让我上楼去看，嘻嘻。”女子满不在乎地说，“我就喜欢这种恐怖的氛围，特刺激！”

　　老毕和小陈对视一眼，他们走出李落泪的房门，放轻脚步向楼上走去。李落泪和女子也跟在他们身后，满怀好奇地走进了楼道。

　　201房已经有较长一段时间没有打开过了，小陈取出钥匙开了门，走进屋内，只见客厅房间的地面上布满了密密麻麻的爪印。

　　爪印一直延伸到发现尸体的那个房间。

　　虽然是正午，但那个房间里的光线还是显得较为暗淡，一股穿堂风从窗户和门之间吹过，使人身上有种冷飕飕的感觉。

　　老毕快步走进房间，他的目光在房内扫了一眼，然后慢慢向那道发现女尸的墙壁夹缝走了过去。

　　突然，夹缝内响起了一阵窸窸窣窣的声音，似乎有人在里面惊慌地抓挠着墙壁。老毕拧亮手电，向夹缝里照了进去，几乎就在同一时刻，两只硕大的老鼠从里面跳了出来，它们惊慌地跃上窗台，转眼间消失在了外面。

　　“昨晚的脚步声，原来是老鼠制造的。”小陈走过来，也用手电照了照夹缝说，“那两只老鼠是想在这里安家吧？”

　　“这里倒不失为它们的安乐窝。”老毕仔细看了看夹缝，又在屋里检查了一遍，说，“看来除了老鼠，这段时间没人来过这里。”

　　听说昨晚的声音原来是老鼠弄出来的，李落泪不禁喜形于色，而那个叫燕子的女子却显得有些失望。

　　“我还以为是鬼魂显灵，哪知道是老鼠弄出的响声，特没劲！”她说。

　　“姑奶奶，如果真是鬼魂显灵，我们还敢住在这里吗？”李落泪说，“失去这个自由王国，你让我到哪里去给你找爱巢呀？”

　　燕子显然不高兴了，她嘟着红红的嘴巴，一转身下楼去了。

　　“李落泪，你和这个女子真有爱情吗？”老毕看着那个背影问道。

　　“我这种人哪里还有资格奢望爱情！”李落泪的神色一下黯淡下来，“我目前四处漂泊，衣食无着落，她跟着我不会有什么好结果。我也明白，一旦我身上的新鲜感和神秘感没有了，她很快就会弃我而去。不过，我有远大理想，这个理想一旦实现了，那我就会一下从地狱进入天堂，我的生活也会发生翻天覆地的变化。”

　　说到理想，李落泪重新变得神采奕奕起来，他望着窗外，陶醉在自我遐想的世界之中。

　　“你的理想是当一名歌星？”

　　“如果只是歌星，那我可以告诉你，我现在已经是了。”李落泪牛气地说，“歌星就像你们警官的警衔一样，也要分三六九等的，我的理想是当顶级歌星，让自己的歌红遍大江南北，甚至红遍全世界！”

　　“那祝愿你的美梦能够成真。”老毕吸了口烟，微微一笑说，“理想犹如一个人的信仰，有信仰的人，再苦再累的生活对他来说都不是问题，有的时候，他还会将这种生活当成是一种磨砺和考验，正所谓‘天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为’，所以，我觉得你一定要坚持下去，千万不能放弃。”

　　“毕警官，你说得太对了！”李落泪感动得差点落泪，“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，你这番话真是说到我心坎里去了，我一直坚守理想，坚守自己的精神家园，可很多时候，我的坚守、我的追求并不被人理解，甚至还遭到了不少人的嘲讽，其实……”

　　“好啦，关于理想这个话题，咱们改日再聊好吗？”老毕摆摆手，打断了李落泪的长篇大论，“你能告诉我这个叫燕子的女孩是什么来头吗？”

　　“说实话，我也不清楚她的来历。”李落泪摇了摇头，“我觉得她可能是上帝赐予我的开心果吧，上帝看我一个人太孤独太凄苦了，于是派她来抚慰我心底的创伤。”

　　“李落泪，请你严肃一点！”小陈在一旁提醒。

　　“我真的不知道她来自何方，”李落泪耸了耸肩，两手一摊说，“那天晚上我唱完歌，下班走出夜总会时，她在门口截住我，说是要跟着我走。我开始以为遇上了精神不正常的人，后来她一再表白，并且挤出了两滴可怜巴巴的眼泪，于是我信了，便把她带了回来。我也曾经问过她家住哪里，她说，你在《橄榄树》里不是唱过吗——不要问我从哪里来，我的故乡在远方。”

　　“她不介意你住的地方曾经发生过命案？”

　　“我当时就对她讲过，我说我住的地方是鬼屋，院子里一个女鬼，楼上也有一个女鬼，这两个鬼整天打架，吵得人无法入睡，可她听了后，不但不害怕，反而兴致勃勃，说要和我一起捉鬼。”李落泪叹了口气说，“其实我之所以愿意带她回来，除了孤独寂寞需要情感抚慰外，还有一个重要原因。”

　　“什么原因？”

　　“那天晚上你们和赵所长走后，我经历了一件奇怪的事情，这件怪事现在想起来都还让我感到后怕。”李落泪说，“过去我从不相信鬼怪，但现在我有点信了，因此晚上一个人住在这里，我有时会有一种毛骨悚然的感觉，我知道这种感觉在短时间内无法消除，所以我同意让燕子和我一起住，从某种程度上说，我是借助她为自己壮胆。”

　　“你能讲讲你经历的那件怪事吗？”

　　“那晚你们走后，我上床迷迷糊糊睡了不知多久，外面忽然响起了敲门声。我以为你们又回来了，于是赶紧起床，打开门一看，外面什么都没有，正当我想关门的时候，一个女子突然出现在我面前，她穿着一件白色素花连衣裙，身材苗条，面容姣好，浑身上下充满诱人魅力。‘你是谁？’我有些奇怪地问。她摇摇头，突然呜呜咽咽地哭了起来。‘小妹，你到底是谁啊？你不要哭好不好？’我一下子慌了，心想深更半夜，要是被人看到，我就是有八张嘴也说不清。女子还是不说话，她一边哭，一边低着头就要硬往我屋里冲……”

　　李落泪说到这里，脸色煞白，嘴唇微微颤抖。

　　“你说的这个女子到底是谁？”小陈问道。

　　“我也不知道。”李落泪说，“当时我迷迷糊糊，感觉一切像是在梦中，但那个女子的面容又是如此真切，甚至连她脖子上的那一块胎记，我现在都记得清清楚楚。”

　　“你说的这个人，就是二楼的遇害者杜芬芳。我们把尸情公布出来后，你应该看见过照片，并且在脑海中留下了较深印象，所以才会有如此真切的梦境。”老毕吸了口烟说，“后来的情况如何？请你接着讲下去。”

　　“她硬要往我屋里冲，我因为担心有人看到说不清楚，所以挡在门口不让她进来。这时她生气了，张开嘴狠狠咬了我一口。一股钻心的疼痛从手臂那里传来，我大叫一声，睁开眼睛，发现自己躺在床上，浑身上下大汗淋漓。”

　　“你描述的一切不过是一场梦而已，”老毕说，“置身于目前的这种环境之中，晚上做这种梦并不奇怪。”

　　“如果只是单纯的一场梦，我就不会感到后怕了。”李落泪哆嗦着说，“当时梦醒之后，我感到手臂那里十分疼痛，拉亮灯一看，果然发现右手臂上有一个暗红色的牙印。我大吃一惊，赶紧爬起身来，颤抖着走到客厅里，这一看不打紧，我一下子被巨大的恐惧感击倒了。”

　　“你看到客厅的门是开着的，对吗？”老毕不动声色，“你所经历的一切，虚虚实实，亦真亦幻，让你怀疑一切不是在梦中，而是现实世界里真的发生过。”

　　“你说得太对了！”李落泪不禁对老毕肃然起敬，他的脸色更加苍白，“当时我的门确实是敞开着的，外面一团漆黑，一股冷风吹进来，让我浑身直打哆嗦——说真的，过去我从不相信鬼神，天不怕地不怕，但在那一刻，我感到了一种前所未有的恐惧和害怕。”

　　“你的门是否没有关，或者关了但没有关好，被风一下吹开了呢？”小陈说。

　　“不可能，那晚你们走后，我把门关上，还用手使劲推了推。”李落泪说，“就算门没有关好，它自己开了，但那个牙印又作何解释呢？不瞒你们说，这两天我一直在想这个问题，一想起便毛骨悚然，浑身战栗——幸好燕子及时出现，每晚陪伴在我身边，否则我真担心自己会崩溃。”

　　“其实你不用担心，”老毕说，“门是你自己打开的，而牙印，也是你自己咬上去的。”

　　“怎么可能？”李落泪大惑不解，“我是一个思维正常的人，自己做的事情难道自己都不清楚吗？你越说越让我感到糊涂了。”

　　“我并不怀疑你的思维能力。”老毕微微一笑，“你过去梦游过吗？”

　　“梦游？”李落泪愣了一下，“你的意思是说，我那晚所经历的一切都是梦游？”

　　“毕老说得没错，让我来描述一下你那晚的经历吧。”小陈心领神会地说，“那晚你睡着后，梦中响起了敲门声——这种声音与你梦中见到的那个女子一样，都是虚无缥缈的。你从床上起来，走到门口把房门打开，然后又回到床上，在梦境中，你咬了自己的右手臂——一切就是如此简单。”

　　“你说的有些道理，可我还是觉得那个梦实在太怪异了。”李落泪摇摇头，“为什么那个死者会进入我的梦中，并且不顾一切地咬我呢？唉，我现在想起来还是一个字：怕！”

　　“日有所思，夜有所梦，在你的内心深处，应该对那个女尸还是有所忌讳吧？一般情况下，人的大脑皮层白天思虑过多，或者在自我暗示之下，往往会在睡眠状态中产生一种刺激现象，使得白天的思考继续进行，被思考的对象或事物就会出现在梦境之中了。”老毕摆摆手说，“好了，咱们不谈这个问题了。我想再问你一个问题：燕子和你在一起后，她的那些朋友到这里来过吗？”

　　“没有，他们倒是想来，但燕子不让他们来。”李落泪说，“其实我很希望他们来热闹热闹，冲冲我屋里的晦气，可燕子不愿意，我也不好说什么。”

　　“燕子为什么不让他们来？”小陈问。

　　“燕子在电话里对他们说，她要和我好好享受二人世界，等到感觉无聊乏味了，才会回到他们中间去。”

　　“如此说来，她迟早都会离你而去？”小陈感慨地说，“这种女孩的爱情估计就像夏天的雷阵雨——来得快去得也快。有一天她离开你了，你怎么办？”

　　“哈哈，我本来就没打算和她长久在一起。”李落泪勉强一笑，神情显得有些落寞，“我现在是和尚撞钟一样过一天算一天，如果有一天我对这个城市感到腻烦了，就会离开这里，去寻找我的下一个人生驿站……”

　　从马老三的出租楼出来后，老毕和小陈沿着菜地方向往前走去。初春的阳光洒在身上，使人感到温暖而慵懒。菜地里，大片冬季栽植的蔬菜已经收割，留下一个个浅浅的菜根；有些菜地翻耕过了，泥土的气息飘散在空气中，有蚯蚓从疏松的土层中钻出来，在阳光下慢慢蠕动。

　　“毕老，我觉得燕子突然出现在李落泪的生活中似乎有些不太正常。”小陈说，“这个女孩给人的感觉很怪异，她是否与本案有关呢？”

　　“燕子的身份和来历当然要尽快调查清楚，不过重点不应放在她身上。”老毕回头看了看阳光下的那幢小楼说，“当前有三个调查需要同时进行，第一个是杜芬芳的前夫曹正明，之前咱们已经分析过，杜芬芳到城里很可能遇到过他，因此找到曹正明是一个关键。第二个是李亚萍及其老公，虽然他们作案的可能性较小，但也应调查后尽快排除。第三个是马老三的亲戚，他究竟是什么样的人，为什么在这种时候来收李落泪的房租。据我看来，这个亲戚大有来头，咱们必须尽快找到他。”

　　“嗯，我也觉得这个人有问题。”小陈说，“还有那个打电话的老人，是否也应该调查呢？”

　　老毕点了点头，他吐出一个烟圈，将目光看向远处的菜地，漫不经心地说了一句话：“那个摘菜的老妇，这阵子是不是从村里消失了？”



　　第二十一章 无中生有（1）

　　奇怪的是，她的门并没有关，如同我第一次来这里看到的那样，门是虚掩着的。这么晚了，她为什么还不关门？我轻轻敲了敲门，里面半天没有反应，我突然有一种不祥的预感，赶紧推开门走了进去……我蹑手蹑脚地走进卧室，突然看到在卧室的床上，躺着一具赤身裸体的女尸，我吓得妈呀一声，没命地逃了出来……

　　李亚萍的老公杨凡是本市一家事业单位的技术员，半个月前，单位派他和两名同事一起，到北京参加全国业务技能竞赛去了。

　　这项大赛四年举办一次，参赛选手必须通过层层选拔，优中选优方能赴京参赛。大赛第一名将会被授予“全国业务标兵”称号，除了丰厚的奖金外，还可在今后的职称评聘中获得破格机会。因此在半年前，杨凡便发愤图强，未雨绸缪，终于在选拔赛中过关斩将，获得了到北京参赛的资格。

　　单位对此次大赛也高度重视，分管业务的局长亲自带队，并聘请省里的专家一同赶赴北京，对三名参赛选手进行全封闭式集中训练，力争在竞赛中取得好成绩。

　　虽然领导一再强调队员们要全力以赴，不能掉以轻心，但在激烈紧张的训练之余，杨凡仍会时不时地想起妻子李亚萍。算起来，他和李亚萍结婚才两个月，目前还属于新婚蜜月期间，但为了此次竞赛，他不得不和妻子忍痛相隔两地。

　　杨凡心里明白，自己这次之所以能杀入大赛，李亚萍功不可没，正是她在生活上无微不至的照顾和时时刻刻的激励，他才能在选拔赛中超常发挥。同事们开玩笑说，即使是他自己得“全国业务标兵”，这个奖杯也应该有人家李亚萍的一半。

　　“是的，我一定要把这个奖杯拿下来，作为新婚礼物送给她！”杨凡暗暗下定决心。情不自禁，他又一次想起了与李亚萍相识相爱的往事。

　　杨凡与李亚萍的认识十分偶然。那是在一次市绿化委员会组织的植树活动中，单位本来没有安排杨凡参加，但就在车子即将出发的时候，科长随口说了句：“小杨，一起去吧，就当是锻炼身体。”杨凡心中一动，便跳上车子跟着大家出发了。

　　植树地点在离城十多公里的山区，参加植树的单位很多。属于“编外人员”的杨凡偷工减料，算下来，那天上午他总共只挖了两个树坑，不但没完成上边规定的任务，他还喝了科长买的两罐红牛，吃了五块鸡翅膀，直看得科长目瞪口呆，心疼不已。

　　挖第三个树坑的时候，杨凡内急，实在憋不住了，他丢下锄头四处寻找可以解决问题的地方，但到处都是人，他只得朝枝繁叶茂的树林里跑去。

　　就在他一头钻进树林想痛快痛快的时候，里面突然有人啊的一声大叫，随即冲出了一个涨红脸的女子。

　　还没弄明白是怎么回事，一个又脆又响的巴掌便扇到了他脸上，同时他听到了有生以来的第一个绰号：“臭流氓！”

　　杨凡捂着火辣辣的半边脸哭笑不得，喃喃地说：“我怎么你了？我又没干什么……”

　　那女子回过神来，看清眼前是一个文质彬彬的白面书生，知道打错了人，不好意思地抱歉一笑，人早跑出了树林。

　　杨凡呆呆地看着那个火一般的倩影迅速远去，不但不恼，心里反而涌起百般怜爱万种柔情，脑海里尽是那红唇白齿的嫣然一笑。

　　接下来的事情仍是偶然性的延续。中午杨凡他们到一家餐馆吃饭时，恰好遇到那女子他们单位的人也在那里就餐，两人相视一愣，随即以微笑化干戈为玉帛。

　　在那次会餐上，杨凡给那个叫李亚萍的女子留下了良好印象，而杨凡也对这个打过他一巴掌的女子念念不忘。回去之后，杨凡开始和李亚萍频繁约会，并不顾家里的人反对，最终与这个来自农村的打工女子携手走进了婚姻殿堂。

　　外人只知道他娶了一个农村女子，但杨凡心里明白，他娶了一个多么能干的贤内助。李亚萍不但人长得漂亮，而且吃苦耐劳，她把家务处理得井井有条，从不用杨凡操心。在事业上，她也全力支持他钻研业务，在她的鼓励和鞭策下，杨凡的业务能力蒸蒸日上，很快成为行业内的佼佼者，并在此次业务技能大赛的选拔赛中脱颖而出。

　　不过，就在即将参加大赛前夕，杨凡得知了一个消息，他平静的心湖瞬间刮起一场大风暴，再也不能聚精会神地投入到竞赛中去了。

　　这个消息是从李亚萍那里获知的。

　　集中训练期间，选手们除了训练还是训练，除了学习还是学习，一般情况下不能开手机，也不能上网，他们所有的对外联系都由带队的领导包办了。刚开始杨凡也遵从了领导的要求，不过时间一长，他就有些不太自觉了，一天晚上，他忍不住借上厕所之机，悄悄打开手机，并拨通了李亚萍的电话。

　　“萍萍，你想我了吗？”电话接通，他便暧昧地说，“我实在太想你了，昨晚我还梦到和你在一起哩。”

　　“是吗？”李亚萍的声音有些干涩，她似乎在和一个陌生的男人说话，“你们领导不是不准开手机吗？你为啥不遵守规则？”

　　“没事，反正再过两天就要比赛，该掌握的知识点我全都会了。”杨凡解释道，他不明白李亚萍为何用这种语气与他说话，俗话说，一日不见，如隔三秋，他杨凡心里的思念已经流淌成河了，可作为妻子的李亚萍却好像没有对他这个丈夫有半点的思念之情。

　　“那好吧，你再加加油，争取把奖杯的奖杯捧回来。”李亚萍的语气软和下来，她恢复了往日的语气，关爱有加地说，“你在北京多保重，不要太劳累了哦。”

　　“那你想我吗？”杨凡不依不饶，像个讨乖撒娇的小男生。

　　“当然想，不过我最近心情很乱。”李亚萍迟疑了一下说，“有一件事不知你听说了没？我那个叫杜芬芳的同学被人害了，凶手把她的尸体藏在墙缝里……唉，我们是从小一起长大的同学，这几天我一想起她就伤感，她死得实在太惨了。”

　　“警察发现尸体了？”杨凡大吃一惊，心里一下掀起了波澜。

　　“是呀，最近警察正到处追查凶手哩。”李亚萍隐瞒了警察上门找她以及怀疑杨凡的事实，转而安慰他说，“这事你不要放在心上，我还是那句话：你要保重身体，多加加油，争取把奖杯捧回来。”

　　“好的，我一定争取把奖杯拿回来。”杨凡心不在焉地说。

　　挂断电话，杨凡发觉自己的额头上渗出了一层细密的汗水。从这天晚上起，他开始变得神情恍惚，心绪不宁起来。

　　虽然杨凡远在北京，但警方对他的调查还是紧锣密鼓地展开了。

　　在传讯李亚萍的次日，小黎和江涛便来到了杨凡所在的单位。接待他们的，是单位的纪检组长和办公室主任。

　　“凡是和裸尸案有关的人员都是我们的走访对象，我们并不针对某一个人，而且走访对象也不一定就是嫌疑人。”江涛开门见山地说，“因为死者杜芬芳和杨凡的妻子李亚萍是同学，她们之间有过来往，所以杨凡也被列入了我们的走访对象之中，我们此次来，是想请你们帮助提供杨凡的一些基本情况。”

　　“你们可以介绍一下杨凡的性格、为人处世方式、工作情况，以及家庭背景等等，如果可能的话，最好把他的档案调出来让我们也看看。”小黎补充道。

　　“好的，你们说的这些都不成问题。”纪检组长说，“支持并配合公安机关破案是每个单位、每个公民的义务和职责，我们单位也不例外。这样吧，我把杨凡所在科的刘科长叫来，他和杨凡接触较多，由他来讲比较好。”

　　纪检组长说完，打了一个电话，很快，一个高高瘦瘦的中年人走进了办公室。

　　“小杨可以说是我们全国业务系统的技术骨干。”说起杨凡，刘科长毫不吝啬赞美之词，“这小伙子不错，天资聪颖，头脑灵活，而且肯钻研，能吃苦，任何技术难题在他手里都能迎刃而解，这次他参加全国业务大赛如果能拿奖，我估计省局很快就会把他挖走——唉，到时我们局就会损失一个难得的业务尖子喽。”

　　刘科长轻轻叹了一口气，看得出，他是真心欣赏手下的这员干将。

　　“杨凡的性格如何？还有他为人处世怎么样？”小黎问道。

　　“性格嘛，我觉得可以用一个字来形容：闷！”刘科长说，“不过话又说回来，现在这个年代，只有性格闷的人才能静下心来钻研业务，那些性格外向的，一天到晚只知道交际应酬，喝酒打牌，哪个愿意天天抱着书本啃哩。所以说，这次小杨能参加全国业务大赛，有人说是一种偶然现象，依我看，这是人家勤学苦练，长期‘闷’出来的结果。”

　　“性格外向不能说是缺点吧？”办公室主任不满地看了一眼刘科长，“再说了，交际应酬也是为了工作呀，你不能一竿子都打死！”

　　“是，不能打死，不能打死。”刘科长嘻嘻一笑，“我差点忘了，你王大主任就是一棵交际草，单位的工作全依仗着你哩。”

　　“好你个刘电线杆，我啥时候招惹你了？”王主任恨得牙痒痒。

　　“别扯远了，赶紧回到正题上来吧，人家公安的同志还等着哩。”纪检组长赶紧提醒。

　　“是的，你刚才说了杨凡的性格，请再讲讲他为人处世的方式如何？”小黎说。

　　“说到为人处世，那倒真的不怎么样。”刘科长认真地说，“小杨的聪明劲和业务能力那是没说的，不过他在为人处世方面显得有些小气，而且有时过于斤斤计较了，据我所知，有时同事和他换班什么的，他很少答应过；有一年他得了一个省里的‘百班无错奖’，光奖金就有好几百元，有同事开玩笑让他请客，他质问人家：‘我凭啥要请你？’当场让同事下不了台。不过，自打他结婚以后，小杨的性格在变化，为人处世方面也在逐步转变，大家都说，这可能是他老婆调教有方——说实话，他那个老婆还真是不错，处事大度，见人就笑，她和小杨倒真是挺般配的。”

　　“杨凡过去和单位及社会上的人发生过打架斗殴之类的事情吗？”江涛问道。

　　“和单位上的人没有，和社会上的人有没有打过架，这个我就不知道了。”刘科长说，“不过我可以担保，小杨绝不可能干出违法违纪的事情，这方面请公安局的同志一定要仔细核实，千万不能冤枉好人！”

　　“你放心吧，我们绝不会冤枉每一个好人，但也不会放过每一个坏人。”江涛严肃地说，“本着对杨凡同志负责的精神，今天我们来单位调查的事，请你们一定要严格保密，不能让其他人知道！”

　　“这是当然的事，我们一定严格保密。”纪检组长承诺。

　　小黎和江涛又听纪检组长及办公室主任介绍了一些情况，并查看了杨凡的档案，之后，两人才返回了市公安局。

　　“从调查的情况来看，我觉得杨凡的性格特点具备一定的作案可能性。”小陈查看了两人的调查笔录说，“刘科长讲的这两件事很有意思，它们都说明了同一个问题，即杨凡是一个性格方面有些偏激的人，这种人往往做事极端，极有可能干出杀人灭口这样残忍的事情来，而且性格闷的人，一旦有机可乘，他的色胆会比一般人更大。”

　　“现在下结论为时尚早。”老毕吸了口烟，似乎对小黎他们的调查不感兴趣，他随口问了一句，“杨凡是否吸烟，你们了解过吗？”

　　“这个我们忘了问。”小黎和江涛对望一眼，不免有些尴尬。

　　“没关系，我想杨凡回来后，自然会见分晓。”老毕说，“你们俩要加强和李亚萍联系，一旦杨凡回来立即传讯。”天后，全国业务技能竞赛结束，本来极有希望拿奖的杨凡一无所获，他的总成绩甚至还不如参赛的另两名同事，这令带队的领导和省里的专家也颇感惊讶。

　　杨凡并没有表现出特别的沮丧，他神情恍惚，心绪不宁，回到市里的当天，他甚至没有参加单位组织的庆功宴，而是急匆匆赶回了家里。

　　推开房门，迎接他的除了李亚萍，还有一男一女两个便衣警察。放下背包，杨凡的身体不由自主地哆嗦起来。

　　“我什么都没有做过！”他对小黎和江涛说。

　　“即使你没有做过什么，也有义务配合我们调查。”江涛严肃地说，“走吧，和我们到公安局去一趟。”

　　市公安局问讯室内，杨凡局促不安地扭动着身体，灯光从他头顶上洒下来，在他的脸上留下了一道诡异的阴影。

　　“小杨，你吸烟吗？”老毕看了一眼杨凡放在膝盖上的右手，目光很快移到了他的脸上。

　　“会吸一点。”杨凡低着头回答，声音里透着一种紧张、焦灼和不安。

　　“你坐了那么久的火车，一定很疲惫了，来，先抽支烟放松放松。”老毕从口袋里掏出一支香烟递了过去。

　　杨凡点燃香烟，使劲吸了一口，他的头顶上方很快腾起一片烟云。

　　“你吸烟的历史不会太长吧？”老毕看了看杨凡夹烟的姿势，微微一笑说，“如果我没有猜错，你吸烟应该是从这次参加业务竞赛才开始的，对吗？”

　　“是呀，你怎么知道？”杨凡抬起头，吃惊地看着老毕。

　　“这个很简单，因为我是一名老烟枪，以我的经验来看，你吸烟的时间不会很长，”老毕徐徐吐出一个烟圈说，“首先从你的手指来看，上面并没有烟熏的颜色，这表明你吸烟的时间不长，或者说你的烟瘾并不大；其次从你夹烟的姿势来看，还显得略有些生硬，一般来说，最有资历的老烟枪是用拇指和食指夹烟，而一般人正常情况下是用食指和中指夹烟，这种人又分为两种，资历较深者将香烟夹在靠近手掌的位置，而初学者往往中规中矩，将烟夹在靠近指尖的地方，而你明显属于后者；最后，从你吸烟和吐烟的情况来看，你并没有烟瘾，吸烟纯粹是好玩或者寻求一种心理安慰。”

　　“原来吸烟还有这么大的学问！”杨凡感叹一声，不知不觉中，他紧张不安的情绪和对办案人员的戒备心理正逐渐消除，“你说得没错，我确实是这次参加竞赛才开始吸烟的。有一天晚上我做一套练习题时，实在太困了，不停地打呵欠，同事小张给了我一支烟，说吸烟可以提神，让我试一试。抽了烟后，果然没那么乏了，于是每天晚上做练习题时，我都要吸一支烟——不过，平时我可不吸烟，而且我老婆李亚萍也很讨厌别人抽烟。”

　　“嗯，吸烟对身体有害无益，你可千万别像我一样。”老毕把烟头在烟灰缸里摁灭，说，“好了，关于吸烟的话题咱们就进行到这里，今天请你来这里的目的，你应该很清楚吧？”

　　“我确实什么都没看见，什么都不知道！”杨凡身子一抖，脸上再次凝聚起紧张的神色。

　　“从你的这句话中，我们确信你一定看见了什么。毕老刚才并没有问你明确的问题，而你自己先把答案说了出来，这就是典型的不打自招，”一旁的小陈按捺不住了，“杨凡，你还是老老实实交代吧！”

　　“我确实什么都不知道。”杨凡垂下脑袋，一声不吭。

　　“小杨，你爱人的同学杜芬芳，你应该见过吧？”沉默了一会儿，老毕再次问道。

　　“见过。”杨凡小声回答。

　　“你一共见过她几次？”

　　“就两次。”

　　“不对，据你爱人李亚萍讲，她住在你们家时，你们一起吃饭的次数不下三次，你怎么说才两次呢？”小黎当场揭穿了杨凡的谎言，他一时手足无措，显得更慌乱了。

　　“小杨啊，其实你没必要隐瞒什么，你应该把看到的事实原原本本告诉我们，这样既对我们破案有利，同时也可洗清你身上的疑点，让你早点回去与爱人团聚。”老毕轻声说，“你应该相信我们，和我们好好合作。放心吧，你所讲的一切我们都会保密，不会告诉任何人，包括你的爱人李亚萍。”

　　杨凡还是一声不吭，半晌，他似乎下了很大的决心，抬起头看着老毕说：“我所说的一切，你们真的不会告诉她吧？”

　　老毕重重地点了点头。



　　第二十二章 无中生有（2）

　　“好吧，那我全都告诉你们。”杨凡伸手向老毕要了一支烟，点燃后吸了一口说，“我一开始之所以不想说，是担心李亚萍知道后会伤心难过。说真的，她是一个好女人，好妻子，我能和她结婚已是前世修来的福分了，我不该痴心妄想，不该背叛她而对别的女人动心，我真该死！”

　　杨凡捶了一下自己的脑袋，脸上的表情十分痛悔。

　　“这么说来，你和杜芬芳发生过关系？”江涛感到很惊讶。

　　“那倒没有，不过我知道最大的背叛就是心灵的背叛，它比身体的背叛更可怕。从某种程度上说，我确实在心灵上背叛了李亚萍。”杨凡摇摇头说，“同事们都说我太有福气，竟然找了一个大美女当老婆。老实说，李亚萍确实漂亮，不过，当我第一眼看到她的同学杜芬芳时，我才知道什么是真正的美。如果说李亚萍的美带有人工修饰的痕迹，那么杜芬芳的美就是原生态、纯天然的了。在心底里，我曾经把她和李亚萍作过比较，李亚萍泼辣、能干、性感，而杜芬芳则像一朵清水芙蓉，看上去是那么的纯净和芬芳，她的眼睛清澈、温柔、恬静，让人看一眼便无法忘记……杜芬芳住在我家的那段时间，是我有生以来最快乐的日子，虽然晚上我不能回去住，但白天一有机会，我都会跑回去。我们三人一起做饭，一起看电视，一起聊天（更多的时间是她们聊，我在旁边听），每当杜芬芳如水的目光无意间扫视到我身上时，我都有一种触电般的感觉。我明白，这种感觉十分危险，因为我和李亚萍已经恋爱一年，并且到了谈婚论嫁的地步，日常生活中，我对她的依赖感与日俱增，离开她已经不太可能了。但我也明白，如果杜芬芳长期住在我家里，我可能会控制不住自己而干出傻事，于是，我向李亚萍提出了抗议。可能也觉得杜芬芳长期住在家里不方便吧，李亚萍很快帮她在郊区租到了房子。

　　“杜芬芳搬走后，我重新搬了回来，不过，屋里少了杜芬芳的身影，我一下觉得空落落的，再加上李亚萍不久便调到城南当店长去了，每天很晚才能回家。下班后一个人待在家里，我感到空虚寂寞无聊，于是决定到西郊的光明村，悄悄去找杜芬芳……”杨凡说到这里扔掉烟头，他叹息一声，双手捂住了面孔。

　　“你当时知道杜芬芳住在哪里吗？”小陈问道。

　　“知道，杜芬芳的出租屋就是我和李亚萍一起找的，我当时便留了心，所以对那个地方记得很清楚。”杨凡又叹息了一声，讲起了和杜芬芳接触的往事。

　　我第一次去找杜芬芳是在一个周末的傍晚，那天李亚萍加班，要很晚才回家，我一个人在家十分郁闷，百无聊赖之中，我突然想起了杜芬芳，她搬走后再也没有回来过，不知道现在过得如何了？我兴冲冲地骑上自行车往西郊方向奔去，快到光明村的时候，我心里又有些矛盾起来。我知道这样去找她肯定会显得很突兀，更重要的是，如果她把我到光明村的事告诉李亚萍就糟糕了，我知道李亚萍的性格，她是那种眼里容不下一粒沙子的人……想到这里，我热腾腾的心慢慢冷却下来。算了吧，我掉转车头，准备打道回府，骑了几十米后又有些不甘心，杜芬芳那双清澈恬静的大眼仿佛磁铁一般吸住了我的双脚。唉，我叹了一口气，心想只要自己不干坏事，身正不怕影子斜，就算李亚萍知道了也不会怎样。

　　我在村口的一个水果摊前买了几斤苹果，付钱的时候，我已经想好了借口：如果杜芬芳问起，我就说到光明村办事，顺便过来看看她。怀着几分兴奋几分忐忑，我很快来到了那幢楼房前。此时天已经黑了下来，院子里静悄悄的，只有一些人家紧闭的门里飘出饭菜的香味。我在院子里停好自行车，拎着那袋苹果向二楼杜芬芳住的地方走去。她的房门虚掩着，我上前敲了敲门。“谁呀？”杜芬芳似乎正在厨房忙碌。听到她的声音，我的心一下变得平静而踏实，一瞬间，我甚至有一种错觉：这里本来就是我的家，那个在厨房忙碌的女人便是我的妻子。

　　开门看到我，杜芬芳显得很高兴：“怎么只有你一个人？亚萍呢？”

　　“她现在很忙，每天都很晚才回家。”我说，“今天我和单位的同事在这附近的一个农家乐玩，吃过晚饭后，我突然想起你住在这里，于是顺便过来看看。”

　　“真是太感谢你了！”杜芬芳有些感动地说，“我到城里来后，人生地不熟，全靠你们帮助，给你们添了很多麻烦。”

　　“不要客气！”放下苹果，我不禁打量了一下眼前的杜芬芳。她穿着一件粉红色的长袖衫，下身着一条黑色长裤，由于腰间扎着围裙，更衬托得她身材修长，腰肢细软。那双秋水般清澈明净的眼睛映着灯光，更显得深邃迷人。

　　“我已经把饭做好了，你一起吃点吧？”她觉察到我火辣辣的目光，脸上不禁染上了红晕。

　　“哦，不，我已经吃过了。”我有些语无伦次，赶紧收回了目光。

　　那天晚上，我在杜芬芳屋里坐了不到十分钟便告辞了。过去有李亚萍在，我们三人有说有笑，我也不觉得尴尬，但当我和她单独相处时，我满腹的话语却不知从何说起，而她也不知说什么好，只是专心埋头吃饭，神情显得有些不自在。我们在十分钟里总共说了不到二十句话，而且话题主要围绕李亚萍进行，似乎除了她，我们便再也没有可说的内容了。

　　杜芬芳送我出门的时候，我提醒她说：“听说光明村的治安比较混乱，你每天上下班的时候要特别小心，还有，你回到家后，一定要把房门关好！”

　　“嗯，我以后一定注意！”她不停地点头，那双大眼里有凄苦，有留恋，让我的心似乎要融化了，我知道，她一个人住在这里，无亲无故，有人来看她是一件多么难得的事情！

　　车子骑出很远，我回头去看，似乎还看到杜芬芳站在楼道里。

　　从光明村回来后，我的心情再也不能平静了，我的脑海中时不时会出现杜芬芳饱含凄苦和孤独的眼神，这种眼神使我有一种想去关心她、保护她的欲望和冲动。和李亚萍谈恋爱，我很少有这种欲望和冲动，很多时候都是她关心我、照顾我，甚至有时还宠着我，她就像我的姐姐或者母亲，在她面前，我仿佛是一个永远长不大的小男人。

　　如今，我似乎在一夜之间长大成熟了，我决定要用男人的力量去关心、保护一个女人，而这个女人就是杜芬芳！天之后的一个晚上，我再次去了光明村。这次我去的时间比上次稍晚，因为我不想让晚饭成为我和她之间的隔阂，至于这次去想干些什么，我心里一片茫然。

　　来到她住的楼下，此时院子里更安静了，家家的屋门都关得严严实实，一些窗户里透出昏黄光晕，使院子显得有点朦胧。

　　我定了定神，正要往楼上走时，楼道里突然响起一阵急促的脚步声，随即，一个穿黑色T恤衫的男人从楼道里冲了出来，把我吓了一大跳。

　　我赶紧闪在一旁，心里有些愠怒，气愤地盯着他。

　　这个男人侧过头看了我一眼，脚步不停地走出院子，很快消失在了外面黑暗的世界里……

　　“请暂停一下。”老毕打断了杨凡的讲述，“这个男人长什么样？你现在还回忆得起来吗？”

　　“当时院子里的光线很暗，我看得不是很清楚。”杨凡想了想，说，“我只记得他穿着黑色短袖T恤衫，头发好像是寸头那种，其他的我就不清楚了。”

　　“你当时一直看着他出了院子？”

　　“是的，当时我心里还暗骂了一句，看着他出了院子后，我才上的楼。”

　　“这就是说，你虽然没有看清他的正面，但他的背影你应该看得比较清楚。”老毕吸了口烟说，“根据他的背影，你估计这个男人大概有多高？”

　　“他好像是中等身材，我估计可能有173厘米左右吧。”杨凡说，“从背影看，这个男人的背有点阔，看起来比较壮实。”

　　“你确定这个男人当时是从左边楼道冲下来的？”

　　“是啊，否则他也不会吓我一大跳了。”杨凡说。

　　“左边楼道对应的是201房和202号房，202号房马老三一直没有对外出租，也就是说从左边楼道上去，只有杜芬芳一个住户，看来这个男人到楼上去的目的很明确，他应该是去找杜芬芳的。”小陈分析道。

　　“嗯。”老毕点了点头，他在笔记本上做了个记号，然后对杨凡说，“小杨，请你接着刚才的内容继续讲下去吧。”

　　“再给我一支香烟，行吗？”杨凡看了老毕一眼，请求道。

　　老毕从口袋里摸出一支烟递了过去，同时帮他点燃了火。

　　杨凡吸了一口烟，吐出一大团烟雾，继续讲了起来。直看到那个男人走出院子，我才向楼上走去。杜芬芳的房门紧闭着，我举手敲了敲，门开了，杜芬芳小心翼翼地出现在门口，一看到是我，她脸上很快露出了高兴的神色。

　　“这么晚了，我没想到你还会来。”她看着我说，“亚萍怎么没来？她最近在忙啥？”

　　“她还是老样子，整天忙忙碌碌，不到半夜不会回家。”我搪塞道。一说到李亚萍，我便像被人平白无故打了一拳，情绪显得有些低落。

　　客厅里虽然还是空空荡荡的，但比上次多了两把小竹椅，还添置了一个小方桌，方桌上放着一本书。我拿起看了看，发现是一本关于茶艺方面的书。

　　“你在学习茶艺？”我没话找话地说，“你真是太爱学习了，刚来没几天就看上书了。”

　　“反正闲着也是闲着，多学点东西总有好处。”她兴致很好地说，“我们茶楼茶艺师的工资很高，我想以后有机会争取竞聘茶艺师，如果当上茶艺师，那我的工资就可以翻一番了。”

　　“你这么好的身材相貌，当一名茶艺师完全够格。”我赞赏地说。说完这话，我的目光不由得在她身上停留了几秒钟，我想她要是穿上华丽宽大的汉服、绾着古代发髻坐在富丽堂皇的茶厅表演茶艺，一定会吸引所有人的目光。

　　“我们的经理也说我很有潜质，这本书就是她借给我看的。”她指着我手里的书，脸颊因为兴奋显得红润光洁，黑色的大眼睛也像秋水般闪烁着迷人的光亮。一时间我竟有些看呆了。

　　“你和亚萍什么时候结婚？”她一下意识到什么，赶紧收回目光，把话题扯到了李亚萍身上。

　　“我也不知道，一切都是她在张罗，她说啥时结婚就啥时结婚吧。”因为失态，我的脸不禁有些红。

　　“嗯，把婚结了，有一个安稳的家就好了。”她感叹地说，“我们初中那么多同学，就数亚萍混得最好了。”

　　“她并没有你想象的那么好，说真的，她有时太霸道了，我不喜欢她这样的女人。”我脱口而出，这话说出口，我把自己都吓了一跳。

　　“亚萍又漂亮，又能干，能找到这样的媳妇是福气，你要好好珍惜呀！”她劝我说，“我们茶楼的同事一说到亚萍都赞不绝口，我作为她的同学，也感到脸上很有光彩哩。”

　　“找能干的女人不一定就是福气，其实，我喜欢的是温柔的女人，就像你这样的。”我大胆说出了心里话，目光紧紧盯着她，心里压抑已久的火山即将爆发了。

　　“你怎么能这样说呢？”她的脸色一下变了，眼里充满了恐慌。

　　“芳芳，我爱你，从看到你的第一眼起，我的心里便满是你的影子，你搬走后，我整日整夜地想你，想得实在无法控制了。”我冲动地从竹椅上站起来，一下扑过去，拥住了那个苗条而丰满的身子。

　　“小杨，快放开我！”她使劲挣扎，不过她越挣扎，我的双手把她箍得越紧。

　　“芳芳，你就可怜可怜我吧。”我一边梦呓般地说着，一边用自己的嘴唇去寻找她的嘴唇。

　　“我没想到你竟然是这种人！”她彻底愤怒了，猛地从我的怀抱中挣脱出来，一甩手，啪一声给了我一记耳光。

　　这记耳光很重，一下把我打懵了。我捂着半边火辣辣的脸颊，半天说不出话来。

　　“对不起，把你打痛了吧？”她冷静下来后，似乎很过意不去地说，“都怪我刚才太愤怒了，不过，你也不该这样对待我，你这样太对不起亚萍了。”

　　我没有说话，像不认识似的看着她，心想这个女人外表看着温柔，其实她内在的刚强和霸气并不比李亚萍少。

　　“你和亚萍对我都很好，我永远感激你们，也真心祝愿你们幸福，”她走过去打开房门说，“你走吧，以后你再不要单独到我这里来了。”

　　我垂头丧气地走出了她的房门，心里夹杂着难以言说的羞愧和失望，同时还有几分说不出的伤感。

　　杜芬芳的这一记耳光，把我的心重新扇回到了李亚萍身上，我不再痴心妄想了。同时，杜芬芳给予我的羞辱也让我醒悟过来，我把全副身心都投入到工作中，发誓要在全国业务系统竞赛中取得好成绩。

　　不过，要彻底忘却一个喜欢过、幻想过的人是很难的。半个月后的一个周末，我们科室搞工会活动，地点就选在了离光明村不远的一个农家乐里。吃过晚饭后，同事们继续打麻将，我则一个人去外面散步。不知不觉，我走到了光明村的村口，在犹豫了一会儿后，我还是决定再去看看杜芬芳。上次的事情确实是我的不对，如果有可能，我准备向她道个歉，避免她以后在李亚萍面前讲起我干的那件蠢事。

　　院子里很黑，楼上楼下的住户都熄灯了，只有杜芬芳的房间还透着一点朦胧的光亮。走到楼下时，我又停住了脚步，我想这个时候去找她，说不定又会引起她的误会……最后，我咬了咬牙，硬着头皮走到了楼上。

　　奇怪的是，她的门并没有关，如同我第一次来这里看到的那样，门是虚掩着的。这么晚了，她为什么还不关门？我轻轻敲了敲门，里面半天没有反应，我突然有一种不祥的预感，赶紧推开门走了进去。

　　她客厅的灯没有开，只有卧室里一盏小小的台灯亮着，我在楼下看到的那点朦胧光亮就是台灯发出的。我蹑手蹑脚地走进卧室，突然看到在卧室的床上，躺着一具赤身裸体的女尸，我吓得妈呀一声，没命地逃了出来……

　　“你当时知道那具尸体就是杜芬芳吗？”老毕问道。

　　“不知道，我只看了一眼就跑出来了。”杨凡身体有些哆嗦，“当时屋里的光线实在太暗了，而尸体又是那么可怕，它两眼大睁，舌头露出嘴巴外，我，我确实不敢看第二眼……”

　　“你当时为什么不报案？”小陈觉得不可思议。

　　“因为我去找过杜芬芳几次，我担心报案后，事情会牵扯到我头上，再说，那时我很快就要参加业务竞赛的选拔赛，一旦陷入其中，我就无法比赛了。”

　　“这件事情，你对李亚萍以及你的同事们讲过吗？”老毕吸了口烟，专注地看着杨凡。

　　“没有，从来没有讲过。我当天晚上回到农家乐后，同事们的麻将局正好结束了，他们看我脸色煞白，问我是不是遇到鬼了，我不置可否地嗯了一声。回家后，李亚萍已经睡着了……之后的几天，我一直关注着报纸电视，但都没有光明村死人的消息，这让我不禁有些怀疑自己那晚的经历，觉得是不是看花了眼。”杨凡说，“后来，我把心思全部转移到学习上，再加上不久就到外地集训去了，这事也就慢慢淡忘了。”

　　“你肯定在说谎，据我们了解，杜芬芳失踪后，李亚萍曾到光明村去找过她，难道李亚萍没有对你讲过这事？”小陈说。

　　“没有，她只说杜芬芳已经回老家去了。”杨凡有些虚脱地说，“我说的一切都是真的，请你们一定要相信。”

　　“嗯。”老毕点了点头，他拿出一张照片说，“小杨，请你仔细辨认一下，照片上的这个人，与你第二次到光明村看到的那个男人是否相像？”

　　“头发有点像，都是寸头，身材也差不多，其他的……我就说不清楚了。”杨凡努力辨认一番后说。

　　“好，咱们今天就到这里，你去休息吧，”老毕说，“鉴于有些事实还没有弄清，你先暂时不要回家。”



　　第二十三章 迷雾重重（1）

　　楼的几间房全都空着，里面凌乱不堪，显然已经有一段时间没住人了。小陈随意走进一间房，从窗口看出去，他惊讶地发现：马老三的那幢出租楼赫然在眼前，那套发现尸体的房屋在视野中看得清清楚楚……小陈在心里估算了一下，确信自己站立的位置与那套房屋的直线距离不会超过一百米。

　　第二天上午，人民路西大街邮政储蓄所的营业室内挤满了顾客，工作人员迎来了一天中最紧张繁忙的时刻。

　　上午十时许，一个中等身材的年轻男子走进室内，他看了一眼排得长长的队伍，皱了皱眉头，径直走向一个窗口。

　　“请出示你的排号单！”女工作人员盯了他一眼，面无表情地说。

　　“我不办事，只想查询一下历史汇款记录。”年轻男子说。

　　“查询记录也得排队！”女工作人员不耐烦了，招手叫后面的顾客上前。

　　“等等。”年轻男子从口袋里掏出证件，从窄小的窗口递了进去。

　　“原来你是——”女工作人员张大了嘴巴，她愣了一下后，赶紧起身，拿着证件走进了营业室内部的一个小房间。

　　不一会儿，女工作人员和所长一起走了出来，她们打开了旁边的一道小门，将年轻男子迎了进去。

　　这个年轻男子就是市公安局“3·12”专案组的警察小王。一个小时之后，他拿着三张复印件匆匆赶回了局里。

　　“毕老，汇款的原始单据已经全部提取到了。”他把三张复印件交到老毕手里，“我同时请所里的工作人员帮助回忆汇款之人，但几个工作人员均表示每天接触顾客太多，他们也没有专门去留意顾客，所以没人能够回想起汇款人的体貌特征。”

　　“邮政储蓄所每天要面对大量顾客，工作人员无法记住其中一个顾客是正常现象。”老毕点点头，他看了看复印件，随手递给了一旁的小陈。

　　这是三张寄给杜芬芳父母的汇款原始单据，每张单据上面，汇款人一栏写的都是“杜芬芳”三个字。

　　“字迹较粗，下笔较重，这显然不是女人的笔迹。”小陈认真核实了一下，并取出杜芬芳和曹正明的合照翻到背面，指着上面的小字说，“这一行字是杜芬芳写的，她的字比较娟秀，和单据上的字明显不同。”

　　“嗯。”老毕吸了口烟，说，“从字迹来看，汇款的人十之八九是一个身体健康、精力旺盛的男人。你们看，每个字的第一笔都有一个不易察觉的小圆点，这说明他在写每个字之前，都有一个停顿的过程。”

　　“这说明了什么问题呢？”小王不解地问。

　　“一般来说，这种现象有两种解释，其一是说明这个人性格多疑，某件事刚刚开始，便对其产生了怀疑；其二是说明这个人做每一件事之前，都有先思考再行动的习惯——这一点也表明一个问题：这是一个喜欢思考并有丰富人生阅历的人。”

　　“没想到仅凭几个字也能推测出这么多东西！”小王频频点头，很快他又疑惑不解了，“杜芬芳几个月前就已经被害，这个人为何要一再给她家里寄钱呢？”

　　“这个寄钱的人应该就是嫌疑人。”江涛说，“从杨凡交代的事实来看，如果那个窥探杜芬芳的黑影就是曹正明，那么他一定就是杀害杜芬芳的凶手。他在行凶之后给杜家寄钱，目的其实很简单，一是稳住死者父母，让他们觉得自己的女儿还活着；二是在案情暴露后，给警方制造假象和迷雾。”

　　“江哥说得太对了，看来寄钱的人非曹正明莫属！”小王表示赞同，“杜芬芳老家那么偏僻，她在城里无亲无故，除了曹正明和李亚萍知道她家的地址外，可以说没有第三个人知道，而李亚萍不可能寄钱，剩下的人只能是曹正明了。”

　　“那杨凡呢？他已经被排除在外了吗？”作记录的小张忍不住问道。

　　“基本可以说排除了。”江涛看了老毕一眼说，“我认为至少有三点可以说明杨凡不具备作案的可能性：第一，经过毕老昨天的试探和我们的进一步调查，杨凡吸烟是近一个月才开始的，他过去并不吸烟，这就排除了他埋尸时不慎让烟灰掉入墙壁夹缝的可能；第二，埋尸是一个相对漫长的过程，如果是杨凡所为，作为他妻子的李亚萍不可能察觉不到；第三，杨凡只是一个单位的业务人员，从事的工作与建筑或装饰装修行业毫不沾边，他本身也不具备这些技能，因此不可能将尸体埋入墙内。”

　　“事情可能没有你想象的这么简单。”小陈摇摇头，“我觉得杨凡目前还不能排除在嫌疑人之外，你所作的推测都是建立在他的一面之词上，事实究竟如何，恐怕要等他的体液鉴定结果出来才能明确。另外，那个所谓的黑影是否真的存在，对此我持怀疑态度，这也许是杨凡有意编造出来的呢？再有，即使黑影真的出现过，但不一定就是曹正明，虽然杨凡所指的那个黑影某些特征与曹正明相像，但这个城市中等身材的人太多了，因此我认为他的陈述并不具有代表性。”

　　“那你认为最有可能的凶手是谁？”江涛毫不退让。

　　“现在我也无可奉告。”小陈两手一摊说，“案子越深入，我越感到茫然，我之前认定的嫌疑人都被排除了，所以我现在对自己的分析持谨慎保留态度，不过，正如毕老所说，凶手也许就潜伏在光明村。”

　　“毕老，真是这样吗？”在场的警察都把目光投向老毕。

　　“小陈，你可真会踢皮球啊！”老毕微微一笑，“案情进展到现在，可以说正是扑朔迷离、迷雾重重的时候，我有一种感觉：凶手其实离我们并不远，他在暗处，我们在明处，从东城马老三屋外的那个神秘脚印开始，他便与我们较上劲了。我们每一次的调查和摸排，似乎都在他的视线和掌控之内。这个人可能会是谁呢？目前我也不好下结论，要让他露出庐山真面目，有一明一暗两条线索可供排查，明线就是按照已知嫌疑人的顺序逐一调查，杨凡之后，下一个重点目标就是曹正明。”

　　“那暗线呢？”小王迫不及待地问道。

　　“我已经让小黎去执行这项特殊任务了，但愿她能有所收获。”老毕微微一笑，神情显得神秘莫测。

　　墙内女尸发现已经有十余天了，凶手仍然逍遥法外，市领导对此大为不满，市委常委、政法委书记李伊林在全市政法系统春季工作会议上，对市公安局的工作进行了严厉批评，并提出了限期破案的要求。

　　“最近市委常委会明确提出，春季的治安和稳定是大事，市领导要求全市政法系统积极行动起来，扫除一切障碍，把维持治安、确保社会和谐稳定工作做实做好。目前我们最大的钉子，是西郊光明村出租屋的裸尸案，这个案子对公众安全和社会稳定造成了很坏影响。据我所知，市公安局现在对这个案件的侦破进展止步不前，凶手仍逍遥法外，对此，市领导不满意，群众不满意，社会更不满意。”李伊林严肃地说，“我希望市、县公安局积极配合，加强信息共享和线索摸排，争取早日侦破此案，为我市创建文明标兵城市做出应有的积极贡献。”

　　李伊林看了一眼在前排就座的市公安局局长王斌，提高声音问道：“王局长，你们有信心在十天内破案吗？”

　　“我们尽量争取吧。”王斌小声回答，脸上冒出了细密的汗水。

　　“我需要一个肯定的答复。”李伊林不满地说，“如果你们的技术力量不足，可以申请省公安厅协助；省公安厅专家破不了，可以申请更上一层的公安部专家前来。”

　　“这个案子是我们重案组的老毕亲自在抓，他可是全公安系统都有名的刑侦专家。”王斌说，“我们市局领导班子对他十分信任，相信他一定能在短期内破获此案。”

　　“不管是谁在负责这个案子，市委领导需要的是一个满意结果。”李伊林放缓语气，“老毕这个人确实有几下子，你们一定要给他创造一个良好的保障环境，给他最大的自主权，让他能全副身心投入到案件的侦破当中去。”

　　“没问题！”王斌擦了擦脸。

　　这天的会议结束后，王斌局长回到市局，立即召开会议传达了李伊林的讲话精神，同时要求重案组限期十天破案。

　　“老毕啊，今天我在会上明确表态：我们市局领导班子对你是十二分信任，李伊林书记也要求给你创造良好的破案环境，让你放下包袱，专心致志全力破案，”王局长看着老毕，忧心忡忡地说，“老毕，十天之内破案，你有这个信心吗？”

　　“现在案子已经进入了关键的攻坚阶段，我们一定全力以赴，争取如期侦破。”老毕一脸严肃地说，“如果不出意外，我可以保证在十天内见分晓！”

　　散会后，老毕回到专案组办公室，立即向在场的人员传达了会议精神。

　　“十天之内破案？”小陈不满地说，“真是站着说话不腰疼，这个时限也太紧了吧？”

　　“是呀，现在连凶手的影子都没见到，十天内怎么可能破案？”重案组其他警察也表示不满。

　　老毕鼓励大家：“咱们都抓紧工作吧，当前就要紧的是找到杜芬芳的前夫曹正明……”

　　就在老毕部署工作的时候，专案组的热线电话响了起来。

　　“毕老，有人找你。”小张赶紧把话筒递给了老毕。

　　电话是李亚萍打来的，她的语气显得有些紧张，也有些兴奋：“毕警官，今天我到酒楼上班时，无意中听一个同事讲，几个月前杜芬芳在茶坊接待过一个客人，当时他们聊了好一会儿，这个同事看到杜芬芳悄悄跑到卫生间抹眼泪，下班的时候，还看到她和那个客人一起走了。”

　　“好的，这事你先不要声张，我们很快赶过去。”老毕挂了电话，把李亚萍反映的线索简要地给大家介绍了一下。

　　“毕老，这个客人肯定有问题，他说不定就是凶手！”小张的心情显得很激动，“只要找到这个人，案子应该就会有眉目了。”

　　“是呀，这个人即使不是凶手，也应该和杜芬芳被害有一定关系。”江涛也说，“这真是山重水复疑无路，柳明花暗又一村，如果找到这个人，案情应该会有较大进展。”

　　“这确实是一个重要线索，不过，电话是李亚萍打来的，她此举会不会是为了转移我们的注意力呢？”小陈说，“李亚萍的老公杨凡目前还在公安局里，她心里肯定很着急，因此会千方百计替他开脱，这个所谓的客人是否真实存在尚有待调查。”

　　“不管如何，先到酒楼去了解情况再说。”老毕摁灭烟头，站起身来说，“这样吧，小张随我过去调查。小陈，你会同西郊派出所的同志去光明村查找上次打电话的那个老人，顺便找一下那个摘菜的老妇，看她是否还在光明村居住。江涛，你再督促一下市、县基层警力，让大家抓紧查找曹正明。”

　　说完，老毕便带着小张离开了，随后，小陈和江涛也走出了会议室。望着他们匆匆离去的背影，专案组其他人员心里都涌起了疑惑：那个客人会是凶手吗？

　　李亚萍所说的同事，是一名三十五六岁的中年妇女，与大多数在酒楼工作的服务人员一样，她也来自农村。几个月前的一天，她刚好和杜芬芳搭班，一起在酒楼新开设的茶坊搞接待。

　　“杜芬芳的尸体已经发现十多天了，你为何现在才想起给我们反映情况？”老毕吸了口烟，目光柔和地看着中年妇女。

　　“前段时间家里有事，我请假回去了。”中年妇女说，“昨天我才从老家赶回来，听说杜芬芳被人杀了，我感到又惊讶又难过。”

　　“你和杜芬芳一起在茶坊工作了多久？”

　　“不到一个月吧，后来她就没来上班了，我当时心里还挺挂念她的，有天专门问了她的同学李亚萍，李亚萍说她可能回老家去了。”中年妇女有些伤感地说，“没想到她被人杀了，这个丧尽天良的东西，你们如果抓到他，一定要通知我，我要给他两巴掌！”

　　“听说几个月前，你和杜芬芳一起值班时，曾经看到她和一个客人聊天，有这回事吗？”

　　“有啊，我都给李亚萍讲过了，她应该告诉你们了吧？”

　　“嗯。”老毕点了点头，“不过，我们还是想听你亲自讲讲，你能把那天的情况给我们再讲一遍吗？”

　　“好！”中年妇女擦了擦眼睛，一五一十地讲起了几个月前的那件事情。

　　大约五个月前的一天，我和芳芳搭班在茶坊工作。傍晚七点钟左右，一个三十多岁的男人走进了茶坊。他满脸通红，走路有些摇晃，看上去喝了不少酒。他一进来便垂头坐在门口的沙发上，嘴里不停地叫道：“水！快给我倒点水来！”

　　芳芳赶紧上前，她倒了一杯凉开水放在男人面前，轻声问道：“先生，请问您喝什么茶？”

　　“随便泡一杯吧。”男人抬起头，突然他睁大眼睛，口齿不清地说，“你，你是不是从马山县来的？”

　　“是呀，你怎么知道？”芳芳仔细打量了一眼男人，一下愣住了。

　　两个人就像中了邪一样，你看我，我看你，半天没有说话，也没有动弹。

　　“原来你们认识呀？”我走上前去说，“芳芳，别愣着了，既然是熟人，那你们就坐下来聊聊吧，其他客人有我张罗就行了。”

　　“张姐，那就麻烦你了啊。”芳芳不好意思地说，“他是我老家来的人，我也没想到会在这里碰见他，我和他说一会儿话就行了。”

　　“没事，你们尽管说吧。”我打趣地说，“老乡见老乡，两眼泪汪汪，你离家二十多天了，想家是正常的事情。”

　　“瞧你说的。”芳芳红了脸。她给那个男人泡了一杯解酒的花茶，然后陪他小声聊了起来。其间，芳芳有一阵跑到卫生间半天没有出来，只剩下那个男人坐在沙发上，不停地长吁短叹。

　　芳芳这是干啥呢？我假装去解手，走进卫生间才发现，原来她躲在卫生间里悄悄抹眼泪哩。

　　“芳芳，你怎么了？”我关心地问，“是不是你家里出了什么事情？”

　　“没有。”她赶紧把眼泪揩干，低着头走出了卫生间。



　　第二十四章 迷雾重重（2）

　　茶坊的客人渐渐多了起来，芳芳也和我一样开始忙碌了。她没再和那个男人说话，即使从他身边走过，她也不再看他一眼，而那个男人则一直关注着芳芳，他的眼睛就像长在芳芳身上似的，一眨不眨地看着她走来走去。

　　那个男人到底是谁呢，难道是芳芳的丈夫？可是听说她已经离婚了呀，莫非，是她老家的相好？我心里不停地揣摩，时不时地看她一眼，越看越觉得他们俩的关系不正常。

　　九点钟，换班的同事来了，我和芳芳也结束了一天的工作准备下班了。我们走出茶坊，那个男人也赶紧起身结账，远远地跟在我们后面。在酒楼门口，我和芳芳分手后，看到那个男人也尾随在她身后，两个人一前一后地向西郊走去……

　　“当晚杜芬芳和那个男人一起走了？那第二天她按时上班了吗？还有，她当时的情绪如何？”老毕问道。

　　“第二天她很早就来上班了，不过眼睛有些红肿，也不像往日那么爱说话。”中年妇女说，“那天下午我轮换到酒楼工作，客人很多，我也就没太在意她了。”

　　“后来，你还见过这个男人没？”

　　“没有，只见过那一次。”

　　“你觉得凶手会是他吗？”

　　“看样子不像，不过也很难说，俗话说知人知面不知心，画虎画皮难画骨，在我们农村，爱打老婆的男人，很多看上去脾气不错，但下起手来却狠得不得了。”

　　“嗯。”老毕表示赞同，“他的模样你还记得吗？”

　　“不太记得了。”中年妇女摇了摇头，“我只记得他中等个子，平头，眉毛有点浓。”

　　“你看照片上的这个人，是不是他？”老毕示意，小张马上从口袋里掏出了杜芬芳和曹正明的合照。

　　“嗯，有点像。”中年妇女仔细辨认一阵后，肯定地点了点头，“没错，就是他，只是照片上的人显得要瘦些。”

　　从酒楼出来后，小张抑制不住喜悦之情，“毕老，我觉得现在的情况已经比较明朗了，凶手肯定就是曹正明，正是他杀害了自己的前妻！”

　　“说说你的分析。”老毕微微一笑，鼓励地看着她。

　　“曹正明在酒楼邂逅前妻后，两人旧情复燃，不过后来他们之间出现矛盾，他一怒之下将杜芬芳杀害后埋尸墙内——这应该是一起典型的情杀案，当然其中可能还有报复前妻父亲的意味。”小张说，“我觉得只要找到曹正明，利用他的DNA基因与死者阴道内遗留的精斑作对比，真相就会大白了。”

　　“曹正明是有重大嫌疑，不过，案情似乎不会这么简单。”老毕摇了摇头说，“咱们要赶紧找到曹正明，否则时间拖得越久，咱们的处境越不利。”

　　“你担心曹正明还会行凶杀人？”小张有些吃惊地说，“咱们动用了大量警力寻找他，目前仍没有下落，我觉得他可能早就不在本市了。”

　　“我担心的不是他，而是那个藏在暗处的黑影。”老毕的眼睛微微眯了起来。他不再说话了，自顾自地大踏步往前走去。

　　暗处的黑影是谁？小张迷惑不解，她看了一眼老毕的背影，赶紧跟了上去。

　　根据电信部门提供的信息，小陈和赵所长没费多大劲便找到了那个打举报电话的老人。

　　这是一个七十多岁的老头，他住在光明村一间阴暗潮湿的房内，推门进去，一股霉味与馊味混杂的气息扑面而来，小陈和赵所长不禁倒退了几步。

　　屋里的陈设简单而陈旧，除了一张床，一个柜子，便只有一张摇摇欲坠的小方桌，桌子上，摆放着一部污渍斑驳的电话机。

　　“老人家，我们是西郊派出所的民警，前两天给我们打电话的人是你吧？”赵所长走到老头身边问道。

　　“你说啥啊？我听不清楚。”老人指了指自己耳朵，“人老了真是不中用，身上的零件全都不管用喽。”

　　“你家里的电话号码是这个吧？”小陈将一张写有电话号码的字条递给老头，同时指着桌上的电话机大声对他说，“你是用它给我们打的电话吧？”

　　“嗯嗯，电话是我打的。”老人终于听明白了，他用枯瘦的手指指着小陈和赵所长，“你们把那个浑小子抓起来了吗？”

　　“你是说那个流浪歌手李落泪？”赵所长大声说，“人家一没犯法，二没偷抢，我们抓他干吗？”

　　“他一天到晚装神弄鬼，把这里弄得那么恐怖，我的客人都快被他吓跑完了。”老人很气愤地说，“最近我看他屋里又住进了一个女妖精，两人疯疯癫癫，导致乌烟瘴气，你们再不管管，迟早还会出事情。”

　　“你的客人？”赵所长大惑不解地说，“你的什么客人？”

　　“我的客人就是我的客人！我再问一遍：这事你们管不管？如果不管，我就直接给市委书记打电话，让他来铲除这个害人精。”老人脖子上的青筋一跳一跳的，态度显得很强硬。

　　问了半天，小陈和赵所长才终于弄清楚了：原来这个老人靠着出租光明村的几间房屋过活。自从马老三出租屋发现裸体女尸后，租他房子的人相继搬走，前几天有人打听到他这里有空房子，正想租时，不料却出现了李落泪夜半歌声事件，那人二话不说便打了退堂鼓。

　　“一颗老鼠屎坏了一锅粥，马老三那个狗杂种把我们害惨了。”老人叹息着说，“他屋里发现了死人，还住进去一个浑小子，我们的房子咋租得出去？唉，这日子没法过了。”

　　“老人家，那个死去的女人你见过吗？”小陈灵机一动问道。

　　“我们这里来来往往的人很多，我咋记得住那么多人？”老人说，“这村子里的人早都搬走了，那些租房子的人多则半年，少则三五月，没一个能住长久……只有我一个老头子住在这里，我担心那个浑小子再闹下去，更没人敢来这里住了。”

　　从屋里出来，小陈和赵所长在老人带领下来到二楼，二楼的几间房全都空着，里面凌乱不堪，显然已经有一段时间没住人了。小陈随意走进一间房，从窗口看出去，他惊讶地发现：马老三的那幢出租楼赫然在眼前，那套发现尸体的房屋在视野中看得清清楚楚。

　　小陈在心里估算了一下，确信自己站立的位置与那套房屋的直线距离不会超过一百米。

　　“小陈，你发现什么了？”赵所长走进屋来问道。

　　小陈没有说话，他用手指了指对面的马老三的出租楼。

　　“那幢楼好像是马老三的吧？”赵所长说，“这有什么奇怪的呢？”

　　“我在想：案发当晚，如果有人住在这间屋里，他会不会看到对面的犯罪现场呢？”小陈沉思着说。

　　“从这里看过去，只能看到对面的窗户，而窗户上挂着窗帘，当时除了能看到里面透出的灯光，应该什么都不会看到。”赵所长说，“再说即使能看见，但这屋里住的人早就不知去向，寻找起来恐怕很困难哩。”

　　小陈不肯罢休，他问随后跟进来的老人：“租你房子的客人，你还有印象吗？”

　　“早就不记得了。”老头摇摇头。

　　“那你有没有租房的登记表呢？比如客人的姓名和身份证号什么的，你当时都登记下来了吗？”

　　“没有，我才懒得费那个神。”

　　下了楼，老人还跟在他们后面喋喋不休，赵所长最后说：“你不要再说了，我这就去警告一下李落泪，让他改正。”

　　马老三的出租楼一如往日冷清和寂寞，院子里杂草丛生，落叶遍地。李落泪住的房屋门窗紧闭，赵所长上前敲了半天，门仍然紧紧关闭着。

　　“这小子难道搬走了？”赵所长疑惑地说，“老头说昨天还看到他和那女孩在院子里，难不成今天就搬走了？”

　　“李落泪行事毫无章法，从不遵守作息规律，现在找不到他应该是正常现象。”小陈仔细察看了一下院子，也不禁摇了摇头。

　　接下来，两人又在村子里寻找那个摘菜老妇，不过他们转悠了半天仍没找到。在菜地边上，他们再次见到了那个打举报电话的老人。

　　“她根本就没住在这里。”老人摇摇头说，“征地后，他们一家早就搬走了，我也不知道她住哪里。”

　　接下来，老人的话更令小陈和赵所长大吃一惊，他说：“她家和马老三家沾点亲，她的男人是马老三舅舅的侄儿，两家人过去一直都有来往，不过搬迁后他们还有没有联系，我就不清楚了。”

　　“他们是远房亲戚？”小陈的眼前，很快浮现出那个找李落泪讨要房租的男人。

　　杨凡的体液检测结果出来了，正如老毕所推测的那样，他并不是杀人埋尸的嫌疑人。

　　“小杨，你等会儿就可以回家了。”老毕对他说，“在你走之前，我们再问你几个问题如何？”

　　“好，你们问吧。”杨凡点了点头，心里的一块石头落地后，他的神情显得格外平静。

　　“你第二次去找杜芬芳时，在楼道口遇到一个男人出来，根据你的判断，他当时是不是从杜芬芳屋里出来的？”老毕递了一支烟给杨凡，两人面前很快升腾起一团烟云。

　　“我觉得不像。”杨凡认真思考了一会儿说，“如果他当时是从杜芬芳屋里出来的，我应该会听到开门声和关门声，还有，我当时走进杜芬芳屋里时，她的表情很自然，不像有男人刚从她屋里离开，而且她一句也没有提起过那个男人。”

　　“如此说来，这个男人当时正在杜芬芳屋外窥探，他极有可能是听到你的脚步声才赶紧下楼的？”

　　“估计是这样吧，那晚回去后，我心里也偶尔冒出过这样的念头，不过，因为挨了杜芬芳一记耳光，我感到又屈辱又难过，所以对这个男人的出现也就没再多想。”

　　“那你第三次走进杜芬芳屋内并看到尸体的时间大约是几点？”

　　“当时我什么都顾不上，从她屋里跑出来回到农家乐后，我才看了看表，时间是晚上十点四十分左右。”

　　“你从她屋里跑回农家乐，大概用了多少时间？”

　　“可能有一刻钟吧，当时我跑得很快。”

　　“从她屋里出来后，你在院子里遇见过其他人吗？”

　　“没有，一个人都没有，院子里又黑又静，出院子的时候，我还差点摔了一跤……”

　　杨凡走后，老毕轻轻吸了口烟，唇边露出了一抹不易察觉的笑意。

　　“毕老，你心里已经有谱了？”小陈在一旁问道，老毕的这个表情一般人不会注意到，但对小陈来说再熟悉不过了。

　　“现在还无法判定。”老毕的表情一下又变得高深莫测，他看着小陈道，“现在杨凡身上的疑点已经基本排除，你对此有何看法？”

　　“杨凡既然已经排除，那现在的焦点就在曹正明身上了，根据你和小张去酒楼了解到的情况分析，曹正明极有可能是想和杜芬芳重归于好，但杜芬芳不愿意，曹正明于是强奸后杀人灭口。”小陈说，“杨凡第二次去找杜芬芳时遇到的那个男人，毫无疑问就是曹正明，他当时的目的是想进入屋内，但杨凡的出现打破了他的梦想，也推迟了他行凶杀人的时间。”

　　“别忘了杜芬芳尸体上的抓痕。”老毕提醒，“正如最初我分析的那样，这些抓痕是女人所为，你之前认定杨凡有重大嫌疑，也是根据李亚萍可能参与其中而作出的推论。现在你分析曹正明有重大嫌疑，但那个女人又会是谁呢？”

　　“这个……我就说不清楚了。”小陈一下语塞了。

　　“根据杨凡的两次陈述分析，我发现自己可能犯了一个致命的错误。”老毕沉默了一会儿，说出来的话令人有些吃惊，“也许犯罪现场根本就没有女性，死者身上的抓伤，是在犯罪实施之前就已经形成了。”

　　“你的意思是说，杜芬芳当晚和一个女人打了一架，身上留下伤痕，那个女人走后，嫌疑人乘机进入屋内实施强奸，最后杀害了杜芬芳？”小陈觉得这样的推测太不可思议了。

　　“没错，我想正是这样。”老毕认真地点了点头，“嫌疑人作案后赶紧逃离了现场，之后他可能觉得这样并不安全，因为他在死者体内留下了精液，警察根据精液很容易便能抓到他，于是他去而复返，并做出了埋尸墙内、消除一切犯罪痕迹的行为。”

　　“那么，埋尸应该是什么时候呢？当天晚上是不可能了，时间那么短，我觉得他至少要花两天以上的时间，才有可能砌成一堵墙。”

　　“如果有人帮他，也有可能在一天之内就完成了。”老毕的眼睛微微眯了起来，眸子却显得更加黑亮，“而且帮他的人里面，必定有一个是房东！”

　　“你是说马老三？”小陈瞪大了眼睛，“可是马老三已经疯了，他不可能对咱们有任何帮助。”

　　老毕微微一笑，他把烟头在烟灰缸里摁灭后，站起身来说：“走吧，咱俩这就去精神病院探望探望他。”

　　精神病医院在距离市区三十多公里的一个乡镇上，原本是乡镇卫生所，后来精神病院搬迁到这里后，将原来的卫生所拆除重新修建而成。因为得到了一个香港商人的资助，精神病院的生活设施和医疗条件相对较好。

　　马老三住在二楼一间单独的病房内，据主治医生介绍，他基本上神志不清，他整天要么胡言乱语，要么一言不发，医生和护工从没听他说过一句正常的话。

　　老毕和小陈悄悄走到楼上，从窗口看进去，只见马老三背朝外、面向里坐着，他的眼睛望着天花板，似乎正在数天上的星星。

　　“老马，我们来看你了。”老毕走进屋内，轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　“兰兰，是你来了吗？我好想你啊。”马老三突然转过身，紧紧抱住了老毕的大腿，“兰兰，你不要再走了，快跟我回家吧！”

　　“这是公安局的警官，不是你的兰兰，快放开人家！”医生赶紧上前为老毕解围。

　　“她就是兰兰，我的乖兰兰！”马老三哭着不肯松手，他的脑袋在老毕腿上蹭来蹭去，鼻涕眼泪全沾到老毕裤子上去了。

　　“马老三，你快松手！”小陈使劲掰开他的手，老毕的腿得以从眼泪鼻涕的包围中解放出来。

　　老毕并没有生气，他打量了一下房间，又问了医生一些情况，然后和小陈一起走出了房门。

　　下楼的时候，一个身穿白大褂、戴着大口罩的护工与他们擦身而过，短暂的一瞬间，小陈觉得那双眼睛似乎很熟悉，但一下想不起它们的主人是谁。

　　“走吧！”老毕拽了他一下。两人上车后，小陈驾驶汽车，快速平稳地向市区驶去。



　　第二十五章 前夫疑云（1）

　　我十万火急地追下去，果然在距离光明村不远的街道上发现了他们，两人一前一后，看上去就像两个不相干的路人，但我知道他们肯定会干出龌龊的事情来。我小心翼翼地跟着他们，眼睁睁地看着他们走进了一个院子，走进了那个女人住的屋内。我悄悄走到门口，不一会儿便听见里面传出哭声……

　　豁达建筑装饰有限公司基建部经理曹飞天最近总感到心神不宁。

　　近年来，豁达公司承揽了东方伊甸园的大部分建设工程，随着房地产业的蒸蒸日上，豁达公司也赚了个盆满钵满。不过，俗话说“一荣俱荣，一损俱损”，在房地产业开始走下坡路的今天，豁达公司的日子也渐渐变得捉襟见肘了。

　　作为基建部经理，曹飞天的工作主要是管理和监督工程队，只要手下工人齐心协力，按期完成基础工程建设就可以交差了，再说，今年以来基建部经常处于等米下锅的状态，工程任务并不繁重，他似乎没有焦灼和紧张的理由。

　　让曹飞天心神不定的原因，是十天前工地发生的一起事件。

　　那天凌晨两点，一阵急促的铃声将曹飞天从睡梦中惊醒过来，他拿起电话一听，头立时便大了。

　　“旺财尽给老子惹事！”接完电话，他忍不住骂了两句。

　　“怎么啦？”苏丽丽被吵醒了，她慵懒地从被窝里抬起头，睡眼惺忪地问。

　　“工地上出事啦，旺财那狗日的带人去嫖娼，被协警抓了个正着。”曹飞天一边心急火燎地穿衣服，一边说道，“这下好了，这家伙不但把自己搭了进去，还让年轻人也跟着出了丑。不和你说了，我得赶紧到派出所去领人。”

　　“你又要用咱们的钱？”苏丽丽不太高兴了。

　　“不用咱们的钱，旺财他们能出来吗？”曹飞天说，“工程款年底才能结算，旺财他们手里能有几个钱？如果不交够罚款，他们哪能出来。”

　　“没两个钱还去找小姐，活该！”苏丽丽嘴一撇。

　　“你拿不拿钱？”曹飞天低声说，“你知道跟着旺财去嫖娼的那个年轻人是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“毛子！”

　　“毛子？”苏丽丽愣了一下，只好乖乖爬起来，从身旁的抽屉里取出了五千元钱。

　　“我就知道你肯定会拿钱出来。”曹飞天的脸色缓和了一些，他盯着女人的肚子，轻轻叹了口气，“等把手里的这个工程做完，你就回老家吧，回去安心把孩子生了。”

　　“还有几个月哩，不急！”苏丽丽白了他一眼说，“我要一直待在你身边，我担心万一回去了，你又和她粘在一起怎么办？”

　　“怎么可能？”曹飞天脸色微微一变。

　　“哼，如果她还在这座城市，你敢说没有可能？”苏丽丽两眼瞪着曹飞天，牙齿咬得咯咯直响。

　　“好好，我惹不起，总躲得起吧。”曹飞天抓起桌上的钱，赶紧往外走，他知道怀孕期的女人都是母老虎，她们心情焦躁，喜怒无常，而为了胎儿的正常发育，他不能惹苏丽丽生气。

　　曹飞天打出租车赶到西郊派出所时，正赶上两个协警在训斥旺财和他的堂侄毛子。

　　曹飞天就在这时走进了派出所，他一边递烟，一边脸上赔着笑：“警察同志，我就是工地负责人，他们就在我的工地干活。”

　　“是吗？”中年协警打量了曹飞天一眼，绷着脸说，“你的工人半夜出来嫖娼，你作为工地负责人，负有管理不力的责任，按照治安管理相关条例，你也应该接受处罚。”

　　“是，我有错。”曹飞天满面笑容地说，“怎么处罚我都没意见，我以后一定对他们严加管教，绝不再犯。”

　　中年协警对年轻协警使了个眼色，年轻协警会意，赶紧到楼上找赵所长去了。

　　中年协警正对曹飞天进行批评教育，赵所长和年轻协警从楼上匆匆走了下来。

　　赵所长照章处理完这一事件后，说：“我想向你们了解一些与‘3·12’裸尸案有关的情况，你们工地最近有没有异常情况发生？”

　　“裸尸案？”曹飞天心里一惊，这段时间他几乎吃在工地，住在工地，两耳不闻天下事，竟然不知道市里发生了惊天大案。而旺财和毛子对此也是一无所知。

　　赵所长询问了半天，什么线索也没有得到。

　　那晚从派出所回来后，曹飞天找来报纸，终于看到了裸尸照片，从此他便变得恍惚起来，时不时地，脑海中便会出现女尸那双死不瞑目的眼睛，它们就像挥之不去的梦魇，将他的精神世界完全笼罩了起来。

　　这天早晨，曹飞天来到工地，刚刚走进办公的板房，突然听到身后有人叫了一声：“曹正明！”

　　曹飞天下意识地应了一声，回过头一看，他的脸色顿时变得煞白。

　　当天上午，曹飞天便被带到了市公安局重案组问讯室。在这里，以老毕为首的专家组已经等候多时了。

　　“曹正明，你为什么把原来的名字改了？”曹飞天刚刚坐下，小陈便直接问道。

　　曹飞天的目光闪烁不定，与照片上那个稍显清瘦的男人相比，眼前的他明显胖了许多，原本尖瘦的下巴也圆润了起来。

　　“离婚之后，我找人算了一卦，那人说我的名字不太好，再加上我也想改头换面开始新的生活，所以就把名字改了。”他很快稳定了情绪，一脸平静地说。

　　“你是什么时候改的名？”

　　“算起来快两年了。”曹飞天轻轻叹息了一声，“离婚后我回老家待了一段时间，听说堂哥在城里搞工程建设，这几年发了大财，不但买了房子和车子，还娶了漂亮老婆，于是我来到城里投靠了堂哥。为了一切重新开始，我听从了算卦人的建议，把原来的名字改成了曹飞天，意思是希望自己的事业能一飞冲天。”

　　“你的这个堂哥，名字叫曹正龙吧？”

　　“是的，他也是我们豁达建筑装饰有限公司的副总。我来到城里后，在他的关照下，不到一年便担任了基建部副经理。半年前基建部经理辞职不干，我于是接管了整个基建部的工作。”

　　“你这名字改得好哇。”赵所长冷笑一声说，“早知道你就是曹正明，那天我直接就把你关起来了，省得大家费神劳力到处寻找。”

　　“那时连死者的身份都还没弄清哩。”江涛笑了一下说，“赵所长，你是不是把时间记错了？”

　　赵所长瞪了江涛一眼，闭上嘴不再说话了。

　　“你知道我们找你的目的吗？”老毕吸了口烟，看着面前的曹飞天说。

　　“不知道。”曹飞天耷拉下脑袋，眼睛看向地面。

　　“杜芬芳是不是你的前妻？”

　　“没错，她是我原来的妻子。”曹飞天身子微微一抖。

　　“她遇害的消息，你听说了吗？”

　　“嗯，听说了。”曹飞天犹豫了片刻，点了点头说，“我也是前天看到报纸，才知道她被人害了。”

　　“不可能！”小陈严肃地说，“杜芬芳遇害的事情，你应该早就知道了——我劝你还是老老实实交代吧。”

　　曹飞天一声不吭。

　　“你一进门时闪烁的目光和刚才犹豫的表情，已经透露了你内心的信息：你应该早就知道她被害了。”老毕语气和缓地说，“希望你不要隐瞒，把一切事实原原本本地告诉我们。”

　　曹飞天沉默不语，半晌他才似乎下定了决心，抬起头说：“好吧，估计你们已经调查过了，那我就把事情经过都告诉你们吧。我和杜芬芳离婚其实是迫不得已，她是个农村女子，纯朴善良，对我也很好，结婚几年我们的感情一直不错，说实话，她是一个难得的好妻子。不过，她实在太善良了，性子也很软，大概是从小生活在父亲的阴影下的缘故吧，她很少违背父母的意愿。她的父亲是一个脾气相当固执、控制欲很强的老头，我入赘杜家后，看不惯他对芳芳颐指气使的样子，于是和他理论过几次，很快，我和他的关系搞得很僵，而杜芬芳夹在中间左右为难。不得已，我只好离开那个家庭到外面去做生意。没想到，这一走却成了我和她离婚的导火索。”

　　曹飞天把头转向一边，停顿了一分多钟后，才慢慢转过脸来接着说：“我们离婚的主要原因是我做生意蚀了本，她父亲借题发挥，硬逼着我们离婚。我开始并不想离，心想只要再给我一年时间，我保证把赔了的钱赚回来，哪知道回家后，我听说她在父母的压力下，把怀了几个月的孩子都打掉了，我顿时万念俱灰，心想在这样的家庭中生活，可能永远都不会找到幸福，于是一气之下和她离了婚。”

　　“离婚之后，你们有没有联系过？”

　　“没有，我们连面都没有见过。”曹飞天说，“直到十天前，我手下的两个民工被抓到派出所，我去找赵所长要人时，才听说光明村的出租楼里发现了一具女尸，我从报上看到尸体照片后，发现和杜芬芳有点相像，不过，我真的没想到会是她……”

　　“看来，你还是没有说实话。”老毕摇了摇头说，“据我们了解，她被害之前，曾经在海云大酒楼的茶坊遇到过你，那天晚上你们一起走了，后来究竟发生了什么事，希望你原原本本告诉我们。”

　　曹飞天愣了好一会儿，终于无力地点了点头：“看来你们全都知道了，不过，我只见过她那一次——请你们相信，我不是凶手，真的。我怎么可能杀害她呢，她是多么好的一个女人呀……”

　　曹飞天有些哽咽，过了差不多两分钟，他才稳定情绪，讲起了几个月前的那次见面。

　　离婚后我来到城里，因为工作原因，经常要请人吃饭、娱乐什么的。那天晚上，我和副经理请了几个人在海云大酒楼吃饭。说是吃饭，其实就是喝酒，客人来后，我一口菜没吃，就被对方灌了个半醉。看情形不妙，我借口上卫生间，赶紧跑到楼上的茶坊去醒酒。在那里，我意外地碰到了杜芬芳。俗话说“一日夫妻百日恩，百日夫妻一世情”，我对杜芬芳还是很有感情的，离婚后，我心里仍时不时地想起她。“你怎么到城里来了？”我大睁着眼睛看着她，心里有种说不出的激动。“我就不能来吗？”她显然有些激动，也有些心疼，“你在哪里喝了这么多酒？”“就在楼下，陪几个客人。”我一眼不眨地看着她说，“芳芳，你瘦了，但比在农村时显得更好看。”“不要瞎说，周围都是我同事。”她小声制止，那双水汪汪的眼睛看上去十分迷人。

　　她跟一个叫张姐的同事交代过工作后，便坐到了我旁边的椅子上。看着眼前清纯如水的前妻，我内心不禁涌起万千感慨。我摇摇头，有些痛苦地说：“芳芳，你当初为啥要打掉咱们的孩子？”她一愣，眼圈立时便红了：“这事不能怨我，只能怨咱们没那个命……”“什么叫命？如果不是你爸横加干涉，就不会有今天！”我瞪着血红的眼睛，真想跳起身来大吼大叫。“正明，你……”杜芬芳眼里的泪水涌了出来，她朝四周看了看，然后赶紧跑到卫生间去了。

　　过了好一阵，她才从里面出来，这时茶坊里的客人越来越多，她也开始忙碌起来，无暇和我说话了。我坐了一阵，正要下楼去陪客人时，副经理打电话告诉我，说饭局已经结束，那几个人已经心满意足地回去了，我于是又重新坐了下来。

　　大约九点钟，杜芬芳下班准备走了，我借着酒劲，走到她身边说：“今晚我能不能到你那里去？”“不行！”她很干脆地一口回绝了我，随后，她和那个叫张姐的同事一起走出了茶坊。

　　我赶紧结了茶钱，悄悄尾随着她们，等她们分手后，我又尾随着杜芬芳，向她住的那个地方走去……

　　大约二十分钟后，我尾随杜芬芳来到了光明村。这个地方我并不陌生，因为刚进城的半年多时间里，我都在村里租房居住。

　　“芳芳，等等我。”我快走几步追上了她。她似乎知道我一直跟在后面，表情显得很平静。我们一起走进她租住的楼房，开门进去，我不由分说，一把将她拥在了怀里，她挣扎了几下，身体很快便软和了。抱着这个曾经十分熟悉的身体，我像流浪多年的孩子终于回到了家，内心涌起一阵难以言说的充实和感动，我终于明白：离婚后来到城里，我一直都有一种虚空和漂浮的感觉，原来是因为牵挂着这个生命中至爱的女人。

　　杜芬芳似乎也有和我一样的感触，她把头埋在我胸前，呜呜咽咽地抽泣起来。

　　“正明，对不起，我不该打掉你的孩子。”过了好一会儿，她才从我的怀中抬起头，满脸泪水地说，“都是我父亲不好，我们杜家欠你的太多了……”

　　“过去的事就让它过去吧。”我帮她擦干脸上的泪水说，“芳芳，什么都不要再说了，能在城里遇到你，说明咱们的缘分还在，一切都可以重新开始。”

　　“嗯。”她紧紧抱着我，声音颤抖地说，“正明，咱们离婚后，我那个初中的男同学来找我几次，我都没有答应，我心里一直想着你。这次出来打工，我心里隐隐有一种期待，那就是在城里遇上你，没想到我真的如愿以偿了。”

　　说完，杜芬芳静静地看着我，那双清澈如水的眼睛饱含着幸福、快乐和期待，但我却不由自主地把目光移开了，想到现实，我的心里涌起一种针扎般的痛楚。

　　“正明，你怎么啦？”杜芬芳也察觉到了我的情绪变化，她不安地问道。

　　“人在江湖，身不由己啊。”我轻轻叹了口气，艰难地对她说，“芳芳，请你给我一段时间，等我处理好手里的工作，咱们再重新开始，好吗？”

　　“嗯。”她就像过去一样柔顺地点点头，只是脸上的表情迅速变冷，两只手也很快离开了我的身体。当我想重新拥抱她时，她坚决地从我的怀中挣脱开了。

　　“时间不早了，你快回去吧。”她有些焦躁地催促道。从她脸上的刚毅表情我感觉到，经历了离婚之后，她的性格和处事态度都发生了一些根本性的变化，眼前的她，再也不是当初那个逆来顺受、委曲求全的女人了。

　　“好吧，那我先回去了。”我有些尴尬地说，“我明天就要到外地去出差，大概五天后才能回来，回来后我马上来找你。”

　　说完，我从口袋里掏出五百元钱，递到她手里说：“今天我身上没带多少钱，这点钱你先拿着，给自己买点衣服和好吃的东西，不要太苦了。”

　　“不要，我们马上就要发工资了。”她坚决推却，我只好把钱又收了起来。在送我出门的时候，她帮我拍了拍衣服上的灰尘，这个动作让我感受到了往日的温馨和关爱，我忍不住再次把她拥在了怀中。

　　“你快回去吧，我等你回来。”她温柔地说，同时又一次坚决地从我怀中挣脱开来。

　　那天晚上从她的屋里回来后，我彻底失眠了。杜芬芳的温柔、善良和体贴一直让我念念不忘，而她性格上的转变更让我看到了一个坚定、自立、个性鲜明的女人，这正是我理想中的人生伴侣啊！我在心里暗暗下了决心：出差回来后，我一定要和她重新开始新的生活！



　　第二十六章 前夫疑云（2）

　　第二天一早，我恋恋不舍地搭乘火车，去了北方的一座城市。这次出差，是总公司临时的决定，我不好推托，只能照办。在外的五天，对我来说是那么漫长，那么难挨。好不容易熬到事情办妥，回来的当天晚上，我迫不及待地去了光明村，去了她租住的那幢小楼，然而等待我的是铁将军把门。我又赶到她工作的茶坊打听，她的同事告诉我，她已经三天没上班了。

　　杜芬芳失踪了！最初的几天，我失魂落魄到处寻找，但都没有她的踪影。我觉得她可能是故意避开我，回了老家或去了另一个城市，既然她已经不愿和我再续旧情，那我又何必苦苦怀念呢？这么一想，我的心便冷淡了下来，时间一长，她的影子在我脑海中便慢慢模糊了……

　　曹飞天讲完，问讯室里一片寂静。

　　“按你所说，你和杜芬芳在城里只见过一次面？”小陈觉得不可相信。

　　“千真万确，我们只见过那一次。”曹飞天信誓旦旦。

　　“这些汇款是你寄的吗？”老毕吸了口烟，突然从怀里掏出三张汇款单据放在了曹飞天面前。

　　“没错，是我寄的。”曹飞天扫了一眼汇款单，爽快地承认了。

　　“你为什么要给她父母寄钱？”

　　“因为我这两年在城里挣了些钱，虽然她父亲对我不太好，但我毕竟在那个家里生活过几年，我觉得给他们寄点钱，改善一下他们的生活也是应该的。”

　　“那为什么要假借杜芬芳的名义呢？”

　　“因为我不想让她父母知道是我寄的，再说，我寄给她父母，也相当于是寄给她了。”曹飞天说，“我知道她出来打工收入很低，连手机都没买一个，所以想用这种方式帮助她。”

　　“前两次，你每次寄的都是五百元，而最近的一次却一下寄了两千元，据我所知，你们公司近来的效益并不好，你为什么要寄这么多钱给她父母？”老毕翻了一下汇款单据，似乎漫不经心地问道。

　　“这个……”曹飞天脸上的表情有些惊慌，不过他很快调整过来，“正如你所说的那样，我们公司的效益越来越差，我想以后不再给她父母寄钱了，所以最后的这一次，我一狠心寄了两千元。”

　　“我再冒昧问一个问题：那天晚上你们在一起时，发生过性关系吗？”

　　“没有，那晚我们单独在一起的时间并不长，而且她很多时间都在哭，搞得我也没有那个兴趣。”曹飞天说，“后来我倒是很想住在她那里的，但她的态度很坚决。”

　　“可是，我们在她的身体里发现了精斑，如果你们没发生过性关系，这些精斑从何而来？”小陈接过话头说，“按照一般的逻辑推断，她与其他男人发生性关系的可能性很小。”

　　“什么，她的身体里发现了精斑？”曹飞天表情显得很惊讶。

　　“你就不要再装了。”赵所长厉声说，“那些精斑究竟是不是你的，我们只要鉴定一下就知道了！”

　　上午的问讯结束后，曹飞天被带了下去，专案组也利用中午的时间，对案情进行集中讨论和梳理。

　　“曹飞天的陈述，你们觉得可信度有多少？”老毕吸了口烟，看了看在场的专案组成员。

　　“曹讲述的前半部分，即他和杜芬芳在茶坊见面的情节，倒是和茶坊那位中年妇女讲述的相差不大，从这点来说，他的话似乎有一定的可信度。”小陈说，“不过，后半部分究竟是怎么回事，因为无人见证，只有他的一面之词，而这部分恰恰又是整个事件的关键——根据我的判断，他在这里应该隐瞒了最主要的事实。”

　　“嗯，我也有同感。”江涛表示赞同，“按照正常的逻辑思维，一个被酒精烧昏了头脑的男人，在面对年轻漂亮、对自己尚有感情的前妻时，不可能像他所说的那么理智，特别是孤男寡女同处一室时，很可能会干出极其荒唐的事情来——我认为曹飞天和杜芬芳一同回到出租屋后，在两人身体接触过程中兽性大发，并不顾杜芬芳的反抗而将其强暴，而杜芬芳的死亡，很可能并不是出于曹的主观意愿，而是在他施暴过程中，为了不让杜芬芳反抗和发出声音，紧紧卡住其脖子造成的。”

　　“说得好，我也觉得曹飞天有重大嫌疑！”赵所长站起来说，“刚才我仔细想了一下，想到了两个方面的问题，现在我把它们说出来，请老毕和同志们帮助指正：第一，凶手能进入室内强奸并杀人，说明他和死者有较亲近的关系，否则死者不可能让他进入屋内，从这点来看，杨凡和曹飞天都曾进入过屋内，但杨凡的嫌疑已经排除，现在剩下的嫌疑人可以说非曹莫属；第二，杨凡之前交代过一个情节，他第二次去找杜芬芳时，曾经遇到一个男人从楼上冲下来，而这个男人从背影看与曹飞天有几分相像，我分析认为，这个男人不是别人，正是曹飞天！”

　　“对呀，说不定曹飞天早就窥伺杜芬芳很久了，他和她在茶坊的那次偶然相遇，很可能也是他一手导演的好戏。”小张也点头称是，“而且我注意到一个惊人的巧合，那就是杜芬芳和曹飞天在茶楼相遇后很快便失踪了，从这点来说，曹也有重大嫌疑。”

　　“你的意思是说，杜芬芳一进城，曹飞天就盯上她了？”小陈摇摇头说，“我们可以设身处地想一下：在杜芬芳对曹仍存有感情的前提下，如果曹飞天真的对前妻旧情难忘，想再续前缘，他完全可以光明正大地追求，没必要偷偷摸摸，更没有必要采取强奸手段，所以，我认为杨凡所说的那个男人根本不是曹飞天。至于你说的巧合，咱们只要调查一下曹飞天出差的时间就清楚了，如果案发时他确实在外地，那么凶手很可能便不是曹飞天。”

　　“那你之前说曹飞天隐瞒了主要事实，这个事实是指什么呢？”老毕看着小陈，目光里含有几许期待和鼓励。

　　“我相信，曹飞天那天晚上确实没和杜芬芳发生过性关系，至于其中原因，我想可能不是曹飞天所说的那样，是因为要处理工作上的事情。”小陈说，“杜芬芳拒绝他的理由其实很简单。”

　　“她的理由是什么？”小张好奇地问。

　　“因为另一个女人的存在。当天晚上，曹飞天很可能提到了这个女人，或者说当时这个女人给他打过电话，所以杜芬芳才会显得如此悲伤。”小陈分析道。

　　“嗯，不错！”老毕点了点头，“我认为小陈的分析比较合乎情理，他把咱们之前的摸排情况都结合起来了，根据之前的调查，无论是摘菜老妇，还是卖菜的夫妻，以及茶坊的那位妇女，都给我们反映了一个事实：那就是杜芬芳在遇害前表现得较为悲伤，情绪与之前反差较大，这与她和曹飞天别后重逢，理应满怀喜悦之情背道而驰，唯一的解释，便是曹此时已经有了别的女人，而这个女人，很可能就是曾经出现在凶杀现场的那个女人。”

　　“那曹飞天呢？他与本案有没有关系？”大家听了老毕的分析，心里都有种说不出的震撼。

　　“曹飞天现在当然不能排除嫌疑，不过，我认为他作案的可能性很小。”老毕吸了口烟，“话虽如此，但曹飞天也脱不了干系，我不敢说他清楚整个凶杀案的过程，但杜芬芳被害一事他应该有所感知——知道这事后，他感到十分愧疚，因此才会给杜芬芳的父母寄钱。”

　　“既然曹作案的可能性很小，那么凶手又是谁呢？”江涛说，“曹的女人不可能杀人，而别的男人目前又无从得知，除非有一种可能，即这个女人雇凶杀人，否则无法解释精斑和埋尸的行为。”

　　“我觉得这种假设有道理。”小陈沉吟了一下，说，“很可能是这个女人发现曹与前妻有来往后，担心自己被抛弃，于是乘曹出差之机，悄悄与某个男人一道去找杜芬芳理论，双方发生抓扯，在她的授意下，这个男人强奸并杀害了杜芬芳——这也符合毕老之前的分析，即凶杀现场有女人存在。”

　　“不错，事实可能正是这样。”在场的警察纷纷点头，只有老毕不紧不慢地吸着烟，脸上的神色令人捉摸不透。

　　“毕老，你觉得呢？”小陈有些不安地问。

　　“我看案情没这么简单，凶手可能隐藏得更深。”老毕微微一笑，“不过，找到曹飞天的女人，让她来证实我们的推测很有必要。”

　　老毕停顿了一下，目光转向赵所长：“老赵，曹飞天现在的婚姻状况如何，你们调查过吗？”

　　“根据我们调查，曹飞天现在的老婆名叫苏丽丽，也是豁达公司的员工，两人是三个月前登记结婚的，不过，听说苏丽丽已经怀孕六个月了。”赵所长说，“既然这个女人有问题，那赶紧去把她抓起来吧。”

　　“苏丽丽已怀孕六个月，现在抓她可能不合适吧？”小张提出质疑。

　　“嗯，确实不能按常规拘人。”老毕点了点头，“这样吧，请赵所长再辛苦一趟，陪我和小张一起去找找苏丽丽。”

　　下午，春日阳光像金黄色的奶油，均匀地涂抹在东方伊甸园楼房上，一个个圆弧形的屋顶因此显得温馨、动人。

　　挺着大肚子的苏丽丽此刻坐在家中的阳台上，慵懒地晒着太阳。这套房子位于B幢一单元的最高层，下午的阳光可以无拘无束地洒在阳台上，把与阳台相连的客厅也照得格外明亮。

　　嘭嘭，这时外面响起了敲门声。苏丽丽欠了欠身子，喊了两声“妈”，见无人应声，只得站起来去开门。

　　“你就是苏丽丽吧？”门外站着的，正是“3·12”专案组的三位警察。

　　“请问你们有什么事？如果有事，找我老公曹飞天就行了。”苏丽丽点了点头，心里不知为何涌起一阵恐慌。

　　“曹飞天此刻正在公安局接受调查，我们来这里主要是找你。”老毕直截了当地说，“光明村出租屋的裸尸案，你应该知道吧？”

　　“知道……可是我什么都没干，这事也和曹飞天没，没关系……”苏丽丽脸色骤变，话语也结巴起来。

　　“你老公已经把事情的经过原原本本告诉我们了，我看你也不要再隐瞒，否则这样对你没有好处，对他也没有好处。”老毕心里已经有了底。

　　“可是我们真的没干什么……”苏丽丽颓然地坐在沙发上，双手捂住脸庞，小声啜泣起来。

　　“苏小姐，我们不会冤枉好人，如果凶手不是你，那你就要把自己知道的一切说出来，这样才能帮你和曹飞天洗清身上的疑点。”小张扶着苏丽丽的肩膀，轻声劝道。

　　“我说的话你们能相信吗？”苏丽丽抬起头，似乎有些不太相信眼前的警察。

　　“你放心吧，你说的话我们都会记录，而且还会帮你找到相关的证据。”老毕摸了摸口袋，突然意识到屋里不能吸烟，只好又把手拿了出来。

　　“好吧，那我把事情的经过告诉你们。”苏丽丽擦了擦眼泪说，“我不知道曹飞天是如何给你们说的，反正事情的起因都是因为那个女人。你们也看过她照片吧，她是比我长得漂亮，可是我敢说我比她能干，她毕竟只是个农村女子，而我从财会学校毕业出来后，一直在公司里当会计。和曹飞天谈恋爱，是公司曹总介绍的，他是曹飞天的堂哥。我当时虽然不太情愿，但碍于曹总的面子没有拒绝，后来在交往中发现曹飞天人还不错，于是我们很快就同居了。

　　“几个月前的一天晚上，我们基建部请几个客人在海云大酒楼吃饭，曹飞天被灌了几大杯酒，他悄悄告诉我，说要出去避一避，让我和副经理好好陪客人，说完他就起身离开了，并且一直没再回来——谁能想到，那天晚上他在茶坊遇上了那个女人，两人旧情复燃，那个女人下班后，他竟不顾廉耻地跟在人家身后走了。

　　“我们的饭局结束后，我还关心地四处找他，打他的电话也不接，就在我十分焦急的时候，有个认识我们的服务员告诉我，说看见曹经理刚才往西边走了。我十万火急地追下去，果然在距离光明村不远的街道上发现了他们，两人一前一后，看上去就像两个不相干的路人，但我知道他们肯定会干出龌龊的事情来。我小心翼翼地跟着他们，眼睁睁地看着他们走进了一个院子，走进了那个女人住的屋内。我悄悄走到门口，不一会儿便听见里面传出哭声……不用猜我都知道，里面的这对狗男女正要干什么。我压抑着怒火，再次拨通了曹飞天的手机。这一次他很快接了电话，但他告诉我说，他现在在公司里加班。

　　“那一刻我心里超乎寻常的冷静，我摸了摸微微隆起的小腹，走上前去敲响了房门。门开后，我看到他们惨白的脸色和惊讶至极的表情。我冷静地对曹飞天说：‘你可以对我不负责任，但你必须对我肚子里的孩子有个说法。’曹飞天听闻此言，一下如霜打的茄子般低下了头。

　　“那晚从光明村回来后，我没有吵，也没有闹，我想吵闹解决不了问题，孰轻孰重他心里应该能够掂量得清，孩子就是我最大的砝码。第二天一早他出差走了后，我一个人却越想越窝火，我想这事十有八九是那个女人造成的，如果不教训教训她，我心里这口气怎么能够出得了？于是第二天晚上，我再次来到了光明村。

　　“在出租屋附近等了没多久，我便看到那个女人下班回来了，我悄悄尾随着她，等她开门进去后，我也一下闯了进去，没等她反应过来，我便挥起巴掌狠狠给了她两耳光。她很快朝我扑过来，我们扭打在一起，相互用手掐，用牙咬……”

　　苏丽丽讲到这里，挽起袖子，指着胳膊上的一处疤痕说：“你们看到了吧，这就是那个女人用牙给我咬的，伤好后这里还留下了疤痕。”

　　“你们这场架后来的结果如何？”小张忍不住问道。

　　“我们打累了，也打够了，于是各自松开了手，我跺了跺脚，冲着她狠狠骂了几句便出门走了……后来发生的事情，我真的一点都不知道。”苏丽丽眼里又涌出泪水，“你们一定要相信我，我讲的都是实话啊。”

　　“你找杜芬芳打架的事情，曹飞天后来知道吗？”赵所长问。

　　“他出差回来我就给他讲了，大概是觉得自己输了理吧，他当时什么都没说，但我知道他心里肯定很难受，他肯定去光明村找过那个女人。”苏丽丽咬牙切齿地说，“如果那个女人不死，我相信他还不会善罢甘休，这可能就是天意吧，连老天都饶不过那个女人！”

　　“我问你一个问题行吗？”一直冷眼旁观的老毕开口说话了，“那天晚上，你真的是一个人去的光明村吗？”

　　“是啊，真的是我一个人。”苏丽丽对老毕的问话感到很吃惊。

　　“据我所知，杜芬芳长期在农村劳动，身体很健康，你一个经常坐办公室且怀孕几个月的城里女人，怎么可能是她的对手？”老毕摇摇头说，“看来你还是隐瞒着我们，你应该把那个帮你打架的人说出来。”

　　“没有……别人……”苏丽丽两眼大睁，身子微微颤抖。

　　正在这时，老毕口袋里的手机突然响了，他拿起来听了一句，脸色一下变得很严峻。



　　第二十七章 疑案又生（1）

　　咚的一声，李落泪的头重重地撞到床沿上，他的脸终于完整地呈现在她面前，不过，这是一张既熟悉又陌生的面孔，燕子只看了一眼，便发疯般从屋里跑了出去。这天下午，光明村的居民们听到从马老三的出租楼院子里，传出了一阵撕心裂肺的哭喊——“杀人了！快来人啊！”

　　市中心夜来香酒吧的一个包间内，烛光摇曳，喧嚣阵阵，一群青年男女一边吃喝，一边嬉笑打闹，空气中弥漫着一股浓烈的酒精和食品的气味。

　　“欧阳军，我，我再和你干一杯。”燕子起身，摇摇摆摆地走到叫欧阳军的男子身边，口齿不清地说，“今天是你生日，你一定要喝，喝个痛快……”

　　“是呀，一定要整高兴，你们俩干脆来个交杯酒吧。”一个留着爆炸头的男青年跟着起哄，“喝了交杯酒，等会儿把你俩送入洞房。”

　　“洞你个头，把我惹火了，我敲烂你的头。”燕子在他的爆炸头上打了一下，举起杯子和欧阳军重重一碰，随后一仰脖子，整杯啤酒便倒进了喉咙中。

　　“来呀，大家一起再整一杯，祝贺我们的寿星福如东海，寿比南山！”爆炸头不等燕子坐下，马上站起来提议。

　　“好啊，恭祝老寿星万岁，万岁，万万岁！”大家一齐端起杯子，嘻嘻哈哈地碰杯。

　　“我，我不能再喝了。”燕子按住胸口，感觉胃里翻江倒海。

　　“燕子，咱们的寿星平时待你怎样？你不能不赏脸吧？”爆炸头嬉笑着说，“这杯酒你喝也得喝，不喝也得喝！”

　　“喝就喝，我，我怕你啊！”燕子强撑起身体，端起酒杯一饮而尽。

　　“好！”爆炸头坐下来鼓掌，不过他没拍两下，身边的燕子突然张口狂喷，一大堆秽物准确无误地喷在了他蓬松的头发上。呕吐过后，燕子软弱无力地倒在沙发上，天昏地暗地睡了过去。

　　“啊，报复人也不是这样干的吧！”爆炸头擦拭着头发，哭笑不得，“老天，我花了一百大洋做的头发啊……”

　　“哈哈哈哈。”看着爆炸头狼狈不堪的样子，众人大笑。

　　闹腾到凌晨一时左右，包间的沙发上横七竖八地躺满了“中枪”的人，只有爆炸头和寿星欧阳军等几人还在勉强支撑。

　　“爆哥，大家都不行了，干脆把酒撤了吧？”欧阳军看了看沙发上沉醉不醒的燕子他们说。

　　“好吧。”爆炸头把杯中剩余的酒一口干了，摇了摇头说，“不喝酒了，不过咱们得找点刺激事儿干干，否则这长夜漫漫的，难熬啊！”

　　“来斗地主如何？”一个胖胖的男青年提议。

　　“晕，你来点新鲜的好不好？”爆炸头不屑地说，“斗来斗去，一说起斗地主我就想吐。”

　　“那打麻将呢？”

　　“打你个头啊，真是三句话不离赌字，拜托你思想高尚点行不行？”爆炸头打了个长长的呵欠，有些不耐烦了。

　　“要不这样吧，咱们到光明村那个闹鬼的地方去醒酒如何？”欧阳军指着沙发上一摊稀泥似的燕子说，“前几天我们都想去那个地方，可燕子总是不同意，说是担心大家打扰她和大叔的生活——现在她醉倒在这里了，我们正好可以去捉捉鬼，随便拜访一下燕子的大叔。”

　　“好，这主意不错！”爆炸头精神一振，站起身打了一个响指说，“那咱们今天晚上的活动内容就是这项了，大家收拾收拾准备出发，目标：光明村鬼屋！”

　　“大家都走了，谁来照顾他们？”欧阳军指着沙发上的燕子他们说。

　　“这样吧，你，还有你留下来照顾他们。”爆炸头指着两个没醉酒的青年说，“你俩就不用去了，待我们捉了鬼，回来后讲给你们听就行了。”他又看了一眼沙发上的女孩们，语气严肃地说：“你俩在家别干坏事啊，否则我绝不饶你们。”

　　说着，爆炸头就和欧阳军、胖青年溜出酒吧，三人乘坐面包车向光明村进发。

　　夜色浓厚，街上空无一人。十多分钟后，面包车来到了光明村的村口，三人从车上下来，蹑手蹑脚地向马老三出租楼前进。夜风吹在身上冰凉如水，三人不禁有些哆嗦。

　　“爆哥，今天晚上咱们不会遇到什么怪事吧？”胖青年看了看四周深黑的夜色，心里的小鼓不由得敲打起来。

　　“据我估计啊，今晚那个哭哭啼啼的女鬼，还有埋在地下的马老三的老婆，以及那个在楼上唱歌的女子都会一齐现身。”爆炸头装模作样地说，“她们肯定会站在院子里夹道欢迎，并把咱们当中最胖的人留下来当老公！”

　　“爆哥，你——”胖青年又气又怕。

　　“哈哈哈哈，胖子你不要生气啦，爆哥是跟你开玩笑的——如果那里真的有鬼，他爆哥敢去吗？”欧阳军打圆场说，“你放心好啦，我们不会把你落下的。”

　　马老三的出租楼终于出现在视野之中，借助朦胧的月光，他们看到那幢楼一片灰暗，二楼的几扇窗户盛满黑色，一个个黑窟窿看上去十分恐怖。

　　院子里同样漆黑一片，脚下的枯叶被风吹动，与地面摩擦发出嚓嚓的响声，这种声音在夜色中被无限放大，胖青年感到身上的汗毛一根一根地竖了起来。

　　爆炸头大概也有些害怕，他从身上摸出打火机点燃，火光照亮的一瞬间，一只黑猫以极快的速度从他们眼前跑过，同时，头顶上空响起了一阵哼哼声，一只猫头鹰惊飞起来，扑棱着翅膀飞到别处去了。

　　爆炸头手一抖，打火机掉落到地上，他骂了一句，捡起打火机重新点燃。借助飘忽不定的微弱光亮，三人深一脚浅一脚地向二楼方向走去。

　　“这就是发现尸体的那个房间吧？”三人来到楼上，欧阳军上前推了推，门哐当响了几下，但却没有打开。

　　“门锁着呢，进不去。”他回头对爆炸头说，“看来咱们今晚只能在外面吹吹凉风了。”

　　“进不去更好，”胖青年心里的一块石头终于落了地，“我估计房间里特恐怖，进去了不把魂吓掉才怪。”

　　“胆小鬼！”爆炸头把打火机揣进兜里，鄙视地瞪了他一眼说，“那好吧，咱们就在这里醒醒酒，等会儿打道回府。”人站在走廊边上，望着深黑的夜空和不远处的城市灯火，心里各自想着心事。

　　“听说燕子的大叔就住在楼下，要不要去拜访一下？”欧阳军说。

　　“算喽，那个老男人今晚不一定在家，即使在，估计他也不会开门。”爆炸头叹了口气说，“再说了，要是燕子知道我们半夜骚扰她大叔，不把我的皮剥了才怪。”

　　“那咱们现在就回去吧。”胖青年小心翼翼地提议。

　　“走吧。”爆炸头挥了挥手，三人正要下楼，突然院外出现了一束微弱的光亮，一阵脚步声由远而近，紧接着，他们看到了令人窒息的一幕——个又高又瘦的老头举着招魂幡走进了院子，他的身边，是一个又矮又胖的老太婆，他们全身披麻戴孝，在微弱的光亮映照下，两人的表情看上去阴森恐怖。

　　很快，老太婆便在院子里点燃了一沓纸钱，而老头则一边摇动招魂幡，一边轻轻呼唤着朝楼上走来：“芳芳啊，回去喽，我们接你回家喽——”

　　老头凄惨的声音在寂静的夜里听来十分恐怖，胖青年再也受了了，他啊地大叫一声，浑身颤抖地抱住了旁边的欧阳军。

　　燕子一觉醒来，已经是第二天下午了，她揉了揉眼睛，发现昨晚一起喝酒的人大多都不见了。偌大的包间里，只有爆炸头、欧阳军以及胖青年在斗地主。

　　“你饿不饿？”欧阳军扔下手里的牌说，“我去给你叫一碗面条。”

　　“算了，现在暂时不想吃。”燕子站起身，仔细检查了一下自己的衣服，说，“昨晚睡得太死了，你们没干坏事吧？”

　　“我倒是想干坏事，但你酒气冲天，令我一点胃口都没有。”爆炸头笑着说，“你放心吧，有我爆哥在，没人敢动你一根指头。”

　　“你要是动我一下，我打爆你的头！”燕子白了他一眼，拿出粉底盒一丝不苟地化起妆来。

　　“啧啧，咱们的燕子真是如花似玉，其实你和欧阳是多么般配的一对啊。”爆炸头给胖青年递了个眼色说，“胖子，你说是不是？”

　　“是，可惜燕子名花有主，欧阳下手太晚了。”胖青年摇头表示惋惜。

　　欧阳军的神色一下变得很尴尬。

　　“爱情的事你们不懂，给你们说再多也没用。”燕子专心致志地化好妆，把粉底盒收起来说，“各位，我就不奉陪了，咱们有时间再约吧。”

　　“你现在就要回去吗？”欧阳军有些失望地说，“那个老男人那么值得你牵挂？”

　　“我还真就牵挂他了。”燕子没心没肺地笑了起来，“这次我没请假就跑出来，我家大叔可能急死了，我得赶紧回去安慰安慰他。”

　　“那么恐怖的地方，我不知道你怎么待得下去！”爆炸头终于忍不住了，“不瞒你说，昨晚我们在那里可是三魂吓掉了两魂，胖子还差点尿裤子了哩。”

　　“你们昨晚去过光明村？”燕子杏眼一瞪，“你们没吓着我家大叔吧？”

　　“我们连那个老男人的影子都没见到，不过，昨晚我们倒是见到了两个可怕的老家伙，他们一个在院里烧纸钱，一个举着招魂幡招魂，那场面可以说惊悚至极。”爆炸头表情夸张地学着昨晚老头的语气呼唤起来，“芳芳啊，回去喽，我们接你回家喽——”

　　“真有这事？”燕子脸上的好奇多于恐惧，“这两个人到底是干啥的？”

　　“不知道，我们过去从没见过这两个人——当时我们在楼上吓得够呛，胖子还把欧阳紧紧抱住了，我一看那老头要上楼，当机立断喊了一声‘跑’，我们三人迅速从楼上冲了下去，你猜怎么着？”爆炸头故意卖了个关子，停下不说了。

　　“急死我了，你说不说？不说我把这瓶啤酒都浇你头上！”燕子龇牙咧嘴地威胁。

　　“好，姑奶奶，我说，我说。”爆炸头忙不迭地点头，“结果我们从楼上冲下来，把老头和老太婆也吓得够呛，他们绝对没想到会从楼上冲下三个活菩萨，那老头吓得扔下招魂幡，拉起老太婆往外飞跑，最后不知道他们去了哪里。”

　　“爆哥，你不会是在编故事骗人吧？”燕子眨了眨眼睛，似乎有些怀疑。

　　“如果骗你，天打五雷轰！”爆炸头一脸严肃地说，“欧阳，胖子，我刚才说假话了吗？”

　　“爆哥说的全是真话，没一句是假的。”胖青年赶紧证明，欧阳军也跟着点了点头。

　　“那我家大叔呢？院子里动静那么大，他没出来瞧瞧热闹吗？”燕子问道。

　　“从始至终，都没见到有人出来，”胖青年说，“你家大叔昨晚是不是上夜班去了？”

　　“没有呀，他现在每天晚上十点就下班了。”燕子有些担心地说，“我离开他快三天了，他该不会一生气就搬走了吧？不行，我得赶紧回去看看。”

　　燕子拿起桌上的饮料咕咚咕咚灌了几大口，然后匆匆忙忙走出了酒吧。

　　下午的阳光下，整个光明村显得异常宁静。由于周围住户大多搬走了，马老三的那幢小楼犹如被遗弃的孤儿，看上去显得荒凉寂寞。不过，今天的出租楼似乎有些不太寻常，一走进院子，燕子便看到了地面上的纸灰和一堆还未烧尽的纸钱，而在一楼的楼道口边上，还扔着一根竹竿和黄纸做的招魂幡——看到招魂幡和纸钱，燕子的心不禁咚咚跳了起来，她快步走到了李落泪的房门前。

　　“大叔，开门！”燕子喊了两声，接着又用力敲了敲门，然而房门依然紧闭，里面无声无息。燕子只好从口袋里掏出钥匙，打开房门走了进去。

　　屋里静悄悄的，似乎已经几天没人居住了，空气里隐隐有一股淡淡的臭味，闻上去像鸡蛋腐败变质后发出的气味。燕子皱了皱眉头，用手捂住鼻子，她一边往里走心里一边涌起疑问：大叔真的搬走了吗？

　　卧室的门虚掩着，燕子推开门，一眼便看到了床上隆起的被子，李落泪面向里侧躺着，那头比女人还飘逸的长发散落在枕头上，将他的脑袋几乎遮盖了起来。

　　“大叔，太阳都快落山了，你还不起床啊？”看到床上的李落泪，燕子心里安稳下来，她恶作剧般地大喊一声，喊完之后自己忍不住咯咯娇笑起来。

　　然而床上的人毫无反应，李落泪一动不动，似乎睡得很深很沉。

　　“嘻嘻，你还在生我的气呀？”燕子嬉笑着走到床边，她揭开被角，准备伸手进去挠李落泪的痒痒。

　　手触摸到李落泪，她感觉他的身体有些僵硬，而且触手处一片冰凉，仿佛触摸到的是一块没有生命的石头。

　　“大叔，你不要吓我呀！”燕子心里一紧，脑海里瞬间升腾起一种不好的兆头，她使劲把他的身体扳了过来。

　　咚的一声，李落泪的头重重地撞到床沿上，他的脸终于完整地呈现在她面前，不过，这是一张既熟悉又陌生的面孔，燕子只看了一眼，便发疯般从屋里跑了出去。

　　这天下午，光明村的居民们听到从马老三的出租楼院子里，传出了一阵撕心裂肺的哭喊——“杀人了！快来人啊！”

　　李落泪死了！

　　他的死亡可谓十分诡异：门窗关得很好，现场没有留下任何蛛丝马迹；死前似乎没经历过什么痛苦，仿佛一觉睡着后，便没醒过来。

　　“那个唱歌的男人死得很蹊跷，看来那座楼确实有问题。”听闻李落泪死亡的消息后，村里的住户们聚在一起，惊恐不安地谈论着。

　　“我早就说过那幢楼里有鬼，现在应验了吧？”尖嘴猴腮的中年女人脸上也有些恐慌，“其实早在两天前，我就知道那里还会出事情。”

　　“你是怎么知道的？”有人迫不及待地问。

　　“两天前的晚上，大概是八点多钟吧，我从菜地里回来，为了抄近路，我准备从那幢楼前经过——自从那楼里出现死尸后，我已经有一段时间没从那里经过了。不过，最近听说那个唱歌的男人一直住在那里，而且有一个女子也搬来一起住了，所以我胆子大了很多，心里感觉不是很害怕。我挑着菜筐，借着朦胧的月光走到楼前时，忍不住朝院子里看了一眼，这一看把我吓得要死：一个穿白裙子的女人正在院里跳舞，她手里挥着一根红绸子，一会儿跳起来很高，一会儿又趴在地上，奇怪的是，无论她怎么跳，院里都没有任何声音……一时间，我感到浑身颤抖，心咚咚狂跳，赶紧挑着菜筐一路小跑离开了那里，回到家时，我发现自己的身上全是冷汗。”

　　“那个跳舞的女人是谁？她会不会是那个歌手的女朋友？”

　　“绝对不是，当时光线虽然有点暗，但我还是看得很清楚，那个女人比唱歌男人的女朋友高了一头，而且年龄看上去要大一些，我觉得她很像，很像一个人……”中年女人说到这里，脸上露出了恐惧的神色。

　　“她像谁？”围观的人们一下都紧张了。

　　“我觉得她像，像那个被埋在墙里的女人。”中年女人话音刚落，立即引起了大家的一阵骚动。

　　“如此说来，正是那个女鬼害死了唱歌的男人。”一个老人点点头说，“每个鬼投胎前都要找一个替身，马老三的小老婆害死了那个女人，自己投胎去了，而这个女人也想投胎，所以就害死了唱歌男人——这样看来，咱们村里还会出凶事。”

　　“你是说，这个男人死后投胎，他也要找替身？”

　　“是呀，这个男人是唱歌的，他的鬼魂如果要找替身，还不知道会弄出多大的命案呢。”老人摇摇头，一脸的担忧。

　　“什么鬼魂呀，我不太相信你们说的这些。”一个年轻人说，“有几人见过那个女鬼？我看你们就不要在这里瞎说了……”

　　“谁瞎说了！”中年女人不屑地打断他的话说，“其实不止我见过这个女人，我听卖菜的那两口子讲，他们前天晚上也看见马老三的院子里出现过不干净的东西。”

　　“什么东西？”大家都不禁一愣。



　　第二十八章 疑案又生（2）

　　“瞧，他们不是回来了吗？让他们自己讲吧。”中年女人指着街口，大家闻声一看，果然见瘦男人和胖女人已经提前收摊回来了。

　　“你们今天咋这么早就回来了？”中年女人说，“你们也听说死人的事情了？”

　　“是呀，听说那个唱歌的男人死了，我们心里一下紧张起来。”胖女人叹了口气说，“看来我们住的地方也不安全了，又得赶紧找地方搬家。”

　　“搬到哪里去？眼见整个光明村都不安全了。”中年女人也叹息着说。

　　“你们围在一起，是在讲死人的事情吧？”瘦男人显得有些莫名的兴奋。

　　“是啊，有人不相信马老三的院子里有鬼，你们快讲讲前天晚上看到的东西吧。”中年女人大声说。

　　“不止是前天晚上，昨晚上我们也听到院子里有动静，而且还看到了恐怖的东西。”瘦男人神秘兮兮地说，“昨晚院子里的动静更吓人，半夜时分，我做了一个可怕的梦，梦见咱们光明村出现了一群女鬼，它们赤身裸体，在村子里游来荡去，其中一个女鬼蹿进了我们家，我老婆吓得啊的一声大叫起来。她的这一声叫把我俩都惊醒了，我说你刚才是不是在梦里叫了一声，她说你神经病啊，刚才明明是外面在叫。我吃了一惊，起床趴在窗口一看，只见前面的院子里有亮光，还看见院子里跑出几个黑影，脚步咚咚咚咚直响，吓得我差点从窗台上摔下来。”

　　“既然有脚步声，那可能就不是鬼，鬼是无声无息的东西，怎么会发出声音呢？”年轻人使劲摇头。

　　“不是鬼是啥呀？你想想，谁会深更半夜跑到那里去？再说了，鬼怎么就不会发出声音？过去那楼里出现过的哭声，不是鬼哭是什么？”中年女人机关枪似的一番话，轰得年轻人哑口无言。

　　“那你们前天晚上看到的又是什么呢？”有人问胖女人。

　　“前天晚上大概十一点多吧，我睡得迷迷糊糊的，忽然被死猴子摇醒了，我正想骂他几句，死猴子说你听听，那边院子里好像有动静。我侧耳一听，果然听到那边传来凄凄惨惨的哭声，我吓得赶紧用被子捂住脑袋，最后还是他胆子大，隔着窗缝往外看了好一会儿。”

　　“猴子，你到底看到啥了？”大家的好奇心再次被吊了起来。

　　“我看到那边院子里有亮光，似乎还有两个朦朦胧胧的黑影——因为当时太害怕了，我没敢多看。”瘦男人说，“不过我可以肯定，那两个黑影不是正常的人，他们如果不是鬼魂，就是精神不正常的疯子。”

　　“又是哭声在作祟，看来哭声一出现，光明村就会死人。”老人朝马老三的出租楼的方向望了一眼，摇摇头走了。

　　围观的人群也逐渐散了，街道上一时显得冷清起来。这时，又一辆警车呜呜尖叫着驶进了光明村，它径直穿过街道，向马老三的出租楼驶去。

　　当天下午，老毕和专案组成员匆匆赶到了马老三的出租楼。一走进院子，大家便看到了地上散落的纸钱和招魂幡。

　　“我们刚才已经查清楚了，这些纸钱和招魂幡是老杜夫妇俩留下来的，他们前天从老家赶来后直接来到了光明村，前晚和昨晚他们都曾来过院子。”小陈指着地面上的东西告诉老毕。

　　“老两口还在村里吧？”老毕的脸色显得异常凝重。

　　“还在村里，我让派出所的人照看着，再说，老两口也不想走，他们想看看杜芬芳的遗体。”小陈说。

　　“好，可能有些情况还需要找他们详细了解。”老毕的目光在院子里细细搜寻了一会儿，然后才慢慢走进了李落泪居住的房间。

　　李落泪静静地躺在卧室的床上，那张棱角分明的脸因死亡显得有些扭曲，看上去让人感觉恐怖。前期赶到的法医已经做完了初步尸检，老毕走上前看了看，轻声问了一句：“是中毒吧？”

　　“没错，尸体体表无外伤，尸斑呈现樱桃红色，完全符合煤气中毒的死亡特征。”法医说，“人如果吸入煤气过多，或在短时间内吸入高浓度的一氧化碳，就会深度昏迷，各种反射消失，持续下去，便会因血压下降，呼吸急促而很快死亡——一般情况下，人脑耐受缺氧的极限约为4至6分钟，而从尸体表面的情况来看，死者也符合短时间内死亡的表象特征。”

　　老毕点点头，戴上手套，用手轻轻按压了一下尸体的手臂部位，很快，他的眉头皱了起来：“尸体僵硬程度已经减弱，看来死亡时间已经超过了二十四小时。”

　　“这么说，李落泪不是昨晚死亡的？”小张感到有些惊讶。

　　“人死之后，一般大约经过1至3小时，尸体就会出现轻度收缩、关节不能弯曲等现象，这时尸体开始变得僵硬起来，4至6小时尸僵现象扩展到全身，12至16小时发展至高峰，而24小时后尸僵开始减弱，尸体又会慢慢回归柔软。”老毕解释说，“从尸体软硬程度分析，一般都能大致判断出死亡时间。”

　　“毕老说得没错，不过还有一种情况，即在气温适宜、尸体不致很快腐败的情况下，尸僵可能会经过24至48小时，甚至更长时间后才开始缓解。”法医说，“现在虽然是春季，但气温回升很慢，所以不排除李落泪死亡时间超过48小时的可能性。”

　　“根据我们对燕子的问讯，她是前天中午离开这里的，据她讲述，她走的时候李落泪还是好好的，精神状况也不错，如果她所说的话是真实的，那么我认为李落泪死亡的时间应该是前天晚上。”小陈说。

　　“嗯。”老毕点了点头，“现在最要紧的是弄清李落泪死亡的原因，到底是自杀还是他杀——对了，你们进来的时候，闻到屋里有煤气味吗？”

　　“我们倒是没闻到，不过据燕子讲，她进屋的时候的确闻到了一股臭鸡蛋味道，后来她发现李落泪的尸体便跑了出去，门一直开着，我们赶过来时，那股臭鸡蛋味道早已经消散了。”小陈说。

　　“那股臭鸡蛋味道，正是煤气或天然气所特有的，本身煤气并没有味道，但为了泄漏后能被及时发现，所以一般都在里面加入了类似臭鸡蛋的气味。”法医说，“如此看来，李落泪的确是死于煤气泄漏。”

　　老毕没有说话，他跟着小陈来到厨房，在窄小的厨房角落里，发现了一个煤气罐。

　　不过，煤气罐空空如也，压力表显示里面的煤气已经全部释放完毕了。

　　“注意提取煤气罐上面的指纹，特别是开关旋钮上的指纹。”老毕说完，又在屋里仔细检查了一会儿，最后，他面无表情地走出了屋子。

　　“那个叫燕子的女孩呢？”老毕点燃一支烟，闷闷不乐地吸了一口问道。

　　“她情绪有些失控，我让江涛和小王先把她送回去了。”小陈说。

　　“那老杜夫妇呢，他们应该还没走吧？现在带我过去见见他们。”

　　“他们就住在附近。”小陈说，“你还记得那个打电话举报李落泪的老人吗？老杜夫妇这两天就住在他那里。”

　　老毕点点头，当他见到杜老头夫妇时，脸上已经恢复了自然和平静，看上去波澜不惊。

　　“老杜呀，你们来到城里，应该先跟我们打个招呼才对。”老毕看着惊魂未定的老两口说，“听说你们昨晚受了惊吓，这到底是怎么回事呀？”

　　“咳，别提了，我们在家请先生算好了日子，准备昨晚接芳芳回家，哪知我们正要上楼的时候，上面冲下来三个黑影，差点没把我们吓死。”杜老太泪眼婆娑地说，“我那可怜的芳儿啊，死了也回不了家，这是造了什么孽哟……”

　　杜老头在一旁默默摇头，也是一副悲痛欲绝的样子。

　　“刚才我们已经调查清楚了，那三个黑影并不是你们想象的鬼魂，而是三个好奇的小伙子。”小陈解释说，“他们当时也被吓了一大跳，所以你们也不要放在心上了。”

　　“他们啥时去不好，偏偏要昨晚去那里？唉，我可怜的芳儿……”杜老太哭出声来。

　　“老杜，我们想向你打听一件事。”老毕对一旁默然不语的杜老头说，“前天晚上，你们也去过那个院子？”

　　“是。”杜老头点点头，“前天我们来到这里后，当晚就去了那个院子，我们主要是想给芳儿烧点纸钱。”

　　“你们大概是什么时间去的？在院里见过其他人吗？”

　　“大概是晚上九点多吧，我们刚在院里把香烛点上，把纸钱烧燃，就见楼下门一开，一个扎着辫子的人走出来，开始我们都以为是个女人，他一开口说话才知道他是男人。”杜老头说，“当时那个男人问我们在干啥，我们说给女儿烧钱，他说你们要注意，千万不要引起火灾，说完他就进门去了。”

　　“这个男人已经死了，你们知道吗？”老毕说。

　　“知道，下午我们已经听说了。”

　　“根据我们分析，他死亡的时间正是前天晚上。”

　　“啊，怎么会这么巧？”杜老头吃惊地瞪大了眼睛，而杜老太也停止哭泣，呆呆地望着老毕，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我想再冒昧地问一句：你们这次进城，怎么会一下就找到光明村呢？”老毕意味深长地看了老杜夫妇一眼。

　　“是周会计带我们来这里的。”杜老太抹了抹眼泪说，“如果没有他帮助，我们哪会找得到这里？”

　　“周德阳！”小陈一愣，心里顿时涌起满腹疑惑。

　　李落泪死亡事件使光明村再一次成为全市关注的焦点，“好事不出门，坏事传千里”，当天这事便纷纷扬扬几乎传遍了整个市区。

　　市委、市政府领导大为震惊，因为四月便是创建文明标兵城市活动的启动月，借此东风，市里还将举办首届旅游观光节和第三届民俗文化节，届时省文明办、省旅游局、省文化厅等部门领导和大量游客都会光临本市，如今旧案未破，再添新案，怎能不让市委、市政府领导忧心忡忡？

　　当天，市委书记和市长均作出重要批示，要求市公安局加大侦破力度，不惜一切代价，务必在三月底前破获两起大案，为四月的系列重大活动创建一个安定和谐的环境。

　　市公安局王斌局长接到批示后，立即和分管刑侦工作的副局长刘海军一起赶到了重案组办公室。

　　“老毕啊，这真是屋漏偏逢连夜雨，船漏却遇顶头风，这两起大案真是要了我们的命了。”王局长把市领导批示作了传达后，一脸愁容地对老毕说，“现在离四月只有一周多时间了，不知道你们的侦破工作进展得如何？”

　　“裸尸案应该说已经进展到了关键时刻，可没想到现在又出了李落泪死亡事件，这一切来得太突然，在一定程度上打乱了我们原来的计划。”老毕摇摇头说，“现在问题的关键是这两起案件之间有无必然联系，李落泪之死究竟是自杀还是他杀？在你们两位领导进门之前，我们专案组正在讨论这一问题。”

　　“那你们接着讨论吧，我们旁听，顺便也了解一下案情。”副局长刘海军说。

　　“嗯，你们继续说吧。”王局长无力地挥了挥手。

　　“根据现场勘察和法医提供的尸检报告，我认为李落泪之死很可能是一种自杀行为。”江涛站起来说，“首先，从自杀的合理性来分析，李落泪有自杀的主观倾向，因为感情受挫，明星梦迟迟未能实现，再加上四处流浪，因此他的心理有一定的灰暗因素，这种因素掩盖在他豁达开朗的表象之下，外人很难发现，但真正洞悉他内心的人都会知道，李落泪其实是一个很脆弱的人，任何一根导火索都会引燃他内心的自卑和绝望，而这根导火索不是别人，正是那个与他同居的女孩燕子。其次，从现场勘察来看，屋里除了李落泪和燕子的指纹和脚印外，没有发现第三者的痕迹，更重要的一点是，那个煤气瓶上只有煤气灌装小工和李落泪的指纹，小工不可能进入室内，这说明除了李落泪，当时没有人碰过煤气瓶旋钮。”

　　“我赞同江警官的分析。”小王清了清嗓子，接着江涛的话说，“我们通过对燕子的讯问得知，两天前燕子准备去参加同学欧阳军的生日，李落泪表现得不太高兴，因为从燕子的口中李落泪知道欧阳军过去曾经追求过燕子。在李落泪看来，燕子一走就是两天，很可能会与欧阳军发生什么故事。不过燕子是那种随心所欲的女孩，她根本不会受李落泪的约束。她趁李落泪上班时偷跑出来，为了与伙伴们好好玩耍，她甚至关掉了手机——根据我们推测，李落泪可能是打不通燕子的电话，心里一时想不通而采取了自杀行为。”

　　“你们说的这个燕子是什么人？”王局长问道。

　　“这是一个在社会上浪荡的女孩，她去年从市职业技术学院毕业出来后没能找到工作，于是和一大帮原来的同学一起瞎混，这些人有男有女，整天无所事事，都希望寻找刺激的事情来干。前不久燕子和同学在夜总会玩耍，听了李落泪的歌声后便狂热地爱上了他。”小陈说，“我也同意李落泪的死是自杀，不过我认为自杀的原因与燕子无关，因为之前我和毕老曾经试探过李落泪，他也认识到与燕子之间存在代沟，并对这段爱情不抱多大希望，所以我认为，燕子的不辞而别不足以让他产生自杀倾向。”

　　“那会是什么原因呢？”江涛和小王异口同声地问。

　　“李落泪的终极梦想是当一名歌星，这可以说是支撑他苦苦生活下去的最大精神支柱。”小陈看了一眼老毕说，“这点毕老也是很清楚的，追求艺术的人都比较感性，缺乏应有的理性和自控力，一旦理想破灭，精神支柱轰然倒塌，便会采用自杀等极端方式彻底否定自己。”

　　“如果是自杀而不是他杀，那么我们的压力就相对要轻一些了。”王局长暗暗松了一口气说，“我希望你们尽快把这个案子搞定后向局党组报告，我们再向市委、市政府领导汇报——不过，那个裸尸案也要抓紧进行，超出十天时限大家都不好交代呀！”

　　“老毕，你是专案组负责人，你的意见最为重要，你认为刚才几位同志的分析如何？”刘副局长看了老毕一眼说，“你不能一味吸烟呀，赶紧给个结论吧，我们今晚还要向市领导报告哩。”

　　“因为还有很多细节性的东西需要证实，现在下结论为时尚早。”老毕把烟头摁灭，脸上的表情令人捉摸不透，“不过，根据我的感觉来看，我觉得李落泪并不是死于自杀，这件案子，很可能是一桩与裸尸案相关的蓄意谋杀案。”

　　“啊？”老毕的话犹如一颗炸弹，瞬间引发了大家的骚动和不安。

　　“从表面上看，这个案子似乎就是一个简单的自杀案，但越是简单越让我怀疑，之前你们所分析的李落泪自杀理由都有些勉强——李落泪是一个经历过风雨的成熟男人，不可能冲动到为情自杀；而歌星梦破裂、精神支柱倒塌也说不过去，因为他最近并没受过这方面的明显打击——既然自杀的理由不成立，那他杀的可能性就很大了。”老毕重新点燃一支烟，轻轻吸了一口。

　　“可是现场并没有发现任何第三者的痕迹呀，如果是他杀，那么唯一的嫌疑对象就是燕子了。”江涛说，“我们接下来的工作，是否重点调查燕子及她的那一帮伙伴？”

　　“嗯，燕子离开酒吧的时间一定要核实，还有那三个小青年昨晚的活动也要调查清楚。”老毕说，“不过我认为调查的重点不在于此，这个案子可以与裸尸案合并侦破，如果我的预感没有错，那么凶手很可能就是同一个人。”

　　老毕的一番话，让在场的人感到既惊讶，又迷惑。



　　第二十九章 暗夜黑影（1）

　　声音是从附近的菜地里传来的，它越来越近，越来越清晰，终于，一个模糊的黑影从菜地中钻了出来，一到路面上，黑影便悄无声息，它像鬼魂般直接“飘”进了院子。在进院的那一刻，他离我只有不到一米的距离，借助依稀可辨的模糊光亮，我看到了一张僵尸般苍白惨淡的脸……

　　黄昏时分，老毕和小陈来到东方伊甸园建筑工地，工人们还没有下班，只见高高的塔吊悬在半空，眼前还未封顶的楼房周遭缠满了防护网，不停有工人将一车车砖头推到入口，再由升降机输送到楼顶。

　　工地上，搅拌机的轰轰声和升降机的嗡嗡声混杂在一起，再加上砖头倾倒声和砌墙发出的混杂音，让人心烦意乱，躁动不安。

　　“喂，这是工地，没戴安全帽不能进去！”两人刚走到楼下，一个戴着红色安全帽的中年人便走过来大声呵斥。

　　“请问毛子是不是在这里上班？”小陈上前问道。

　　“是呀，你们找他有什么事？”

　　“我们是他老乡，有点事情想问问他。”

　　“你们是他老乡？”中年人打量了一下小陈，有些怀疑地说，“毛子在这里干了大半年活了，从没听说他有老乡在城里。”

　　“请你帮叫一下吧，我们确实有事找他。”老毕摸出一支烟递了过去。

　　中年人接过烟，放在鼻底下嗅了嗅，转身向升降机方向走去。不一会儿，他便领着一个满身灰尘的年轻人回来了。

　　“毛子，你老乡找你。”中年人点着烟吸了一口，对年轻人说，“你们到工地外面去聊吧，反正也快收工了，算你小子占了便宜，今天就干到这里吧。”

　　毛子跟着老毕和小陈走出工地，他很快便停住脚步不再往前走了：“哎，你们究竟是什么人？我怎么从没见过你们呀！”

　　“实话告诉你吧，我们是公安局的，有一件事想请你去核实一下。”小陈从口袋里掏出证件在他面前晃了晃。

　　毛子脸色一变，撒腿就想往回跑，但小陈眼疾手快，一双铁钳般的大手早把他的双臂控制住了。

　　“我，我没干过什么坏事……”毛子挣扎了一下，很快便低下头，身体不由自主地哆嗦起来。

　　“既然没干过坏事，你哆嗦什么？”小陈厉声说，“走吧，到局里把事情老老实实告诉我们。”

　　西郊派出所会议室内，毛子惊魂未定，他睁着一双惶恐的眼睛，仔细打量着眼前这间不大不小的房间。十天前，他和旺叔就是被抓到这里，折腾了差不多一个晚上。

　　“你肯定已经饿了，来，这里有一个盒饭，你将就填一下肚子吧。”老毕将一个饭盒轻轻推到了他面前的桌上。

　　毛子不相信地看着老毕，直到老毕点了点头，他才接过盒饭，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“除了上次找小姐外，我这段时间都待在工地上，哪儿都没去过。”吃饱喝足，毛子抹了抹嘴巴说，“不信，你们可以去工地问问。”

　　“嗯，我们相信你。”老毕点燃一支烟，语气平和地说，“你老家是哪里的？”

　　“洛川县仁义镇。”毛子愣了一下，不明白老毕问话的意思。

　　“你们工地上，洛川县的人好像挺多吧？”老毕漫不经心地说，“有一个叫苏丽丽的也是洛川人，你认识不？”

　　“认识啊。”毛子随口回答，“她是我们曹经理的老婆，现在肚子很大，看上去快要生小孩了。”

　　“你和苏丽丽有过接触吗？我是说，她有没有叫你帮干过活？”

　　“没，没有。”毛子似乎意识到什么，他把目光躲闪开来，“苏姐是公司里的白领，我是一般的打工人员，平时我们之间不可能有什么来往。”

　　“不对吧，四个多月前的一天夜里，你和苏丽丽一起到光明村去干啥？”小陈忍不住说了一句。

　　毛子的脸色一下变得煞白，他用手抓着衣角，神情紧张不安。

　　“毛子，你是个年轻人，希望你老实交代，不要藏着掖着，那样对你没有什么好处。”老毕说完，静静地等待毛子的反应。

　　“我把事情原原本本告诉你们，不过你们一定要相信，我只是打了那个女人一拳，其他事真的没干过。”毛子痛悔地说，“都是苏姐害我的呀，我本来不想出手的，她非要叫我打人家。”

　　接着，毛子便讲起了四个多月前那个夜晚发生的事情。

　　那天晚上，我和工友们吃过晚饭后，正在板房里一边看电视，一边天南海北地吹牛，这时我的手机振动了一下，我拿起来一看，原来是收到了一条短信，只见上面写着：“毛子，我是苏姐，你现在有空吗？请到外面来一下，我找你有事。”我知道苏姐就是苏丽丽，她是曹经理的老婆，我们虽然是老乡，但平时从没有什么来往，不知道她找我有什么事。我好奇地走到板房外面，果然见苏丽丽已经等候在那里了。

　　“毛子，苏姐今天想请你帮教训一个人，你敢不敢？”苏丽丽脸色有些苍白，看上去精神不太好。

　　“这事啊，可我从没打过架。”我转头看了看板房方向说，“要不，我再去叫两个人来，人多力量大，这样保证能够打赢。”

　　“用不着那么多人。”苏丽丽摇了摇头，“我让你教训的是一个女人，你一个人就可以对付了——这件事不能让第三个人知道，你懂吗？”

　　“苏姐，我知道了。”我似懂非懂地点点头，心里还是有些担心地说，“那个女的家里没人吗？万一她家里有人在，我可对付不过来呀。”

　　“她家里没人，就她一个人住。”苏丽丽咬牙切齿地说，“姓杜的，你勾引我男人，我今天非要让你尝尝姑奶奶的厉害不可。”

　　我和苏丽丽来到光明村，走进了一幢二层高的小楼里。她上前敲了敲门，里面很快传出一个悦耳动听的女声：“谁呀？”

　　“我是楼下的邻居，想向你借样东西。”苏丽丽压抑着心里的怒火，轻言细语地说。

　　门嘎吱一声打开，里面的人伸出头来刚看了一眼，我和苏丽丽使劲把门一推，一下冲了进去。

　　“你，你们想干啥？”那女的摸着被门撞疼的额头，惊慌地说，“有什么事咱们好好商量。”

　　“商量个屁！”苏丽丽双手叉腰，脸涨得通红，“姓杜的，你勾引我老公，今天不教训教训你，姑奶奶我就不姓苏。”

　　说着，她像一只母豹般冲上去，对着那个女的又抓又打。

　　不过，苏丽丽很快便落了下风，那个女的人不但长得很好看，劲也不小。

　　“毛子，你小子还站着干啥？赶快上来打这个贱货啊！”苏丽丽低声对我吼道。

　　“我来了！”趁那个女的和苏丽丽纠缠在一起之机，我从后面狠狠给了她一拳。

　　那女的没有防备，这一拳正打在她的后脑勺上，她闷哼一声，身体软软地倒在了地上。

　　“毛子，打得好！”苏丽丽用脚踢了那女的几下，似乎觉得还不解气，又用手在她身上狠狠抓了几下。

　　那女的脸色青白，躺在地上一动不动，完全失去了知觉。

　　“苏姐，她会不会被打死了？”我心里恐慌起来，如果出了人命，我可承担不起这个责任啊！

　　苏丽丽也有些惊慌，她把手放在那女的鼻孔边试了试，松了一口气说：“没事，她还在出气，可能是你刚才下手太重，把她打昏了。”

　　“她醒不过来咋办？”我心里仍有些担心，“如果她死了，我们可要坐牢的呀，说不定还会被枪毙哩。”

　　“这贱货没那么容易死。”苏丽丽有些生气地说，“你后悔打她了吧？告诉你毛子，一人做事一人当，我不会把你牵扯进来的。”

　　“可打她的人是我呀！”我着急地说，“咱们还是赶快跑吧，否则被人看到，再跑就来不及了。”

　　“好啊，那赶紧走吧。”一句话提醒了苏丽丽，她看了一眼地上的女人，转身和我一起快速走出了屋门。

　　走出光明村，来到一个僻静的角落，苏丽丽从包里掏出几张百元大钞和两包烟，一并塞到我手里说：“毛子，今天这事你千万要保密，对谁也不能说，包括曹经理，你懂吗？姐会永远记得你的。”

　　“我肯定不会说出去，不过要是那女的死了咋办？”我的脑海里浮现出那个女人的青白面孔，心里像十五个吊桶打水——七上八下。

　　“即使死了，警察也不会怀疑到咱们头上，你就放心吧。”她把钱往我手上一塞，急匆匆地往前走了。

　　我把钱揣进兜里，又撕开一包烟，拿出一支点上，吸了几口，这才慢悠悠地往工地方向走去……

　　“那天晚上，你真的只打了她一拳？”小陈说。

　　“真的，这个我可以发誓。”毛子有些急，“我没想到她那么不经打，一拳就打晕过去了。”

　　“当天晚上，你还回过那间出租屋吗？”

　　“我怎么还敢回去呀？说真的，当时打了她一拳后，我心里一直都很害怕，逃跑都来不及呢。”

　　“你确定她被你打晕后，没有生命危险？”

　　“应该没有危险吧，苏姐试了她的鼻息，说还有呼吸，我，我当时没敢去摸她的鼻子。”毛子的目光有些躲闪。

　　“四个月后她的尸体在墙壁内被发现，你听到这个消息心里是什么感受？”

　　“知道她死了后，我心里很害怕，每天晚上一闭眼她的面孔就出现在眼前。”毛子说，“虽然她不是我杀的，但一想起她的样子就感到害怕。”

　　“你是什么时候听到那个消息的？”

　　“就是十天前，我和旺叔找小姐被抓的那个晚上……”

　　毛子交代完毕，会议室里出现了短暂的宁静。

　　“当时苏丽丽给你的两包烟是什么牌子的，你还记得吗？”老毕吐出一个烟圈，问了一个大家意想不到的问题。

　　“是云烟，精包装那种。”毛子用手比画了一下说，“我回去后担心工友们追问烟的来历，一直不敢当着他们的面吸，只能每次上厕所时偷着吸，不过后来还是被旺叔知道了，我给了他半包烟，他也就没追究烟的来历了。”

　　“你平时吸烟吗？买的烟都是什么牌子的？”

　　“我吸烟只是搞着玩的，平时买的也都是三五元一包的，像这种精装云烟从没买过。”

　　“嗯。”老毕点点头说，“好了，今天咱们就先到这里吧，毛子，在事情没有弄清楚之前，先委屈你到市公安局招待所去住上两天，工地那边，我们自然会帮你请假。”

　　毛子被带下去后，小陈迫不及待地说：“毕老，看来这个毛子很符合你当初推断的凶手特征：第一，他的年龄只有二十出头，这种年纪的人什么事都干得出来；第二，他当时打过受害人一拳，不排除他去而复返，趁受害人昏迷时将其强奸并杀害的可能；第三，他在建筑工地打工，砌墙这一技术活应该不在话下，因此完全有可能将受害人尸体埋入墙内。”

　　“是呀，看来案情就要水落石出了。”赵所长脸上也绽开了笑容，“这个案子弄得我们西郊派出所灰头土脸，如果抓到凶手，我老赵脸上也能光彩一下了。”

　　“我看不会这么简单。”老毕摇摇头，“毛子作案最大的不可能之处，是他没有砌墙埋尸的时间，因为对毛子来说，一个人砌那么一堵墙至少得一天工夫，而且还得从工地把砖头、沙石和水泥运到出租屋——如此劳师动众的行为，如果没有人配合，我想毛子没有胆量那样干，他一个人也不会干得那么好。”

　　“可是烟灰又作何解释？你刚才已经问清楚了，毛子承认自己吸过苏丽丽送给他的云烟，这种烟与发现尸体的墙壁夹缝内的烟灰一致，我想这不可能是巧合，而极有可能是他在砌墙埋尸时不慎使烟灰掉入墙壁夹缝内所致……”小陈顺着自己的思路，一口气说了下去。

　　“我想咱们应该把视线放得更开阔一些。”老毕没有正面回答小陈的问题，他吸了口烟，眯缝着眼睛说，“既然云烟是来源于苏丽丽，那会不会是与苏丽丽有关的男人持有的呢？我猜这烟不是苏丽丽专门为了感谢毛子而买，她只不过从家里出来时，顺手拿了两包放在兜里而已。”

　　“这么说来，苏丽丽的老公曹飞天又有重大嫌疑了？”赵所长瞪大了眼睛，“我说老毕啊，你一会儿说东，一会儿说西，把我脑袋都快搅成一摊糨糊了，到底谁是凶手呀？”

　　老毕没有说话，只是一口接一口地抽起烟来。

　　“曹飞天好像并不吸烟。”小陈拍了拍自己的脑袋，心里一下豁然开朗，“难道除了曹飞天，还有人与苏丽丽关系比较亲密？”

　　“嗯。”老毕点点头说，“看来苏丽丽和曹飞天都对咱们隐瞒了什么，应该尽快从他们嘴里弄清楚这些东西。”

　　在老毕和小陈调查毛子的同时，李落泪一案也在紧锣密鼓中展开了调查，分管刑侦工作的副局长刘海军亲自挂帅，他带着江涛、小张、小王等办案人员，再一次对案发现场进行了细致勘察。

　　李落泪的尸体已经被运走，他居住过的房屋内基本维持着原来的样子：客厅空空荡荡，除了一张锈迹斑驳的铁皮翻板椅外空无一物；卧室里摆放着一张简易的铁架双人床，床上的被褥散发出一股霉味；另一间小屋内，并排摆放着一大一小、一黑一红两个皮箱，大而黑的箱子属于李落泪，小而红的箱子则是燕子的。

　　“这两个皮箱检查过了吗？”刘副局长盯着地上的箱子问道。

　　“检查过了，里面是死者李落泪和其同居女友燕子的衣物及一些日常用品。”江涛说着，将两个箱子一一打开。

　　李落泪的箱子里，多是一些灰黑色的衣物，而燕子的皮箱里，则是一些颜色鲜艳、形状怪异的服饰——从衣物来看，很难想象这两个人能共同生活在一个屋檐下。

　　刘副局长戴上手套，顺手翻了翻，然后他关上箱子，走进了那间窄小的厨房里。

　　厨房里的一切已经恢复了原样，那个惹祸的煤气罐也被送回来，放在了原来的位置上。

　　“李落泪这一套做饭的家什，是过去就有呢，还是最近才添置的？”刘副局长拿起菜板上那把崭新的菜刀，一边打量一边问道。

　　“据燕子交代，这些家什是她和李落泪同居后购置的，因为他们住的地方附近没有饭馆，而两人晚上又要加餐，因此在燕子提议下，他们去购置了这一套做饭的家什。”江涛说着，打开了灶台下面的一个小门说，“刘局长你看，这里面还有他们做饭剩下的一些食品。”

　　小门里面放着半把面条和几个鸡蛋，角落里还有一小盆凝固的猪油。

　　“这个煤气罐是最近才灌装的吧？”刘副局长用戴着手套的手摸了摸罐体说，“它来自何方，你们调查过吗？”

　　“根据我们调查，这个煤气罐是光明村口一家专门经营煤气灶具的小店灌装的，几天前李落泪到店里，买了一套灶具和一只煤气罐，据店主介绍，如果只是一般家庭做饭的话，一罐煤气可以连续使用半个月以上。”江涛说。

　　“煤气罐上只有店里小工和李落泪的指纹？”

　　“是的，检测的结果正是这样。”

　　“燕子既然是和李落泪一起吃住，上面为何没有她的指纹？”刘副局长皱着眉头说，“看来这个燕子确实有些问题，还有她的那一帮伙伴，也要彻底调查核实。”

　　“刘局，我也一直觉得燕子有问题。”小王说，“这个屋里，除了她和李落泪的指纹和足迹之外，可以说没有第三者在场，李落泪如果是他杀的话，那么燕子的嫌疑是最大的。”

　　“可是经过我们初步调查，李落泪死亡前后的那两天，燕子都没在现场。”江涛说，“这也是我们当初判断李落泪是自杀的主要依据。”



　　第三十章 暗夜黑影（2）

　　“会不会有这样一种可能：燕子对李落泪早就起了杀心，于是她精心策划并制造了李落泪的自杀假象。”小张说，“因为购置灶具和煤气罐都出自她的主意，而且在使用过程中，燕子都故意不碰煤气罐以避免留下指纹，更重要的是，李落泪死亡前后两天内她都没在现场，这本身就是一个最大的嫌疑。”

　　“是啊，这么一说燕子的嫌疑越来越大了。”小王频频点头，“虽然燕子的伙伴们证明那两天她都和他们在一起，但真实性有待进一步查证，而且不排除燕子偷偷溜出来作案后再回去与他们在一起的可能性。”

　　“你的意思是说，燕子偷偷回来打开煤气罐旋钮，之后再离开现场？”江涛摇了摇头说，“虽然她可以用戴手套方式避免留下指纹，但事实是否如此真的很难判断，因为我在讯问她的时候，她那种悲痛欲绝的表情让人难以相信她会是凶手。”

　　“表情很难说明问题，而且有些凶手的表演能力着实让人难辨真假。”小王说，“像燕子这种在社会上浪荡的女孩，本身就让人怀疑她内心是否存在真爱。”

　　“社会浪荡的女孩就没有真爱吗？”江涛反驳道，“每一个人都有爱人和被爱的需求，不管这个人贵为王子还是贱为乞丐，当他遇到自己真心喜欢的对象时，付出自己的真实感情完全可能。回过头来看，燕子愿意与四处漂泊、一穷二白的李落泪在一起，本身就表明她是真心喜欢他的，即使后来想分手，她也没有杀他的必要，只需离开就可以了。”

　　“江哥这番话有几分道理。”小张点头说，“燕子确实没有杀人的必要，不过，这个杀人者会不会是燕子的伙伴呢？我听说有一个叫欧阳军的男子曾经追求过燕子，而且前天晚上他和两个同伴曾经来过这里。”

　　“你们的分析都不错，看来老毕推断的他杀大有可能。”刘副局长沉吟了一会儿说，“周围的群众如何看待李落泪之死，你们调查过吗？”

　　“发现尸体当天，我们就在光明村作过广泛深入的调查，不过群众的看法都不足信。”江涛说，“有一大半的人认为李落泪之死十分诡异，而且与之前二楼出现的神秘哭声有密切关系，甚至有人说，李落泪就是被二楼的女鬼害死的。据一个妇女讲，发现李落泪的尸体前两天，她曾经看见过一个穿白裙子的女人在院子里跳舞，而卖菜的那对夫妇也讲述了一些极为诡异的事情，比如半夜听到院里传来哭声等等不可思议的现象。”

　　“院里又有哭声出现？”小张愣了一下说，“这个哭声到底是怎么回事？墙里裸尸发现前它就出现过，现在它又出现在李落泪死亡之时，这真是太怪异了。”

　　“这次的哭声和上次的那个有本质区别。”江涛解释说，“经过毕老和陈冉调查核实，这次院里传出的哭声是遇害者杜芬芳父母发出的，他们夜里来祭奠女儿，结果忍不住痛哭起来。”

　　“听说陪杜老夫妇来光明村的，是他们老家一个姓周的会计，我觉得这人也有一定嫌疑，因为他一来李落泪就死了，你们不觉得这太巧合了吗？”小王说。

　　“好，那咱们接下来的工作，就是把前面所说的这几个人都仔细调查一番。”刘副局长面无表情地走出了屋子。

　　爆炸头家宽敞明亮的客厅里，坐着神情悲怆的燕子，任凭爆炸头和欧阳军及一帮姐妹如何劝说，燕子始终低垂着脑袋一言不发。

　　“燕子，你让我怎么说你好呢？”爆炸头语重心长、一副恨铁不成钢的样，“你原来没心没肺我倒觉得你很可爱，现在你玩起深沉来，让爆哥我和众兄弟姊妹们情何以堪？”

　　“是呀，你没必要为了一个老男人这样消沉下去吧？”一个叫梅妹的女孩拉着燕子的手说，“节哀吧，我的小燕子，旧的不去新的不来，失之东隅，收之桑榆，你的前途还大大的哩。”

　　“是呀，塞翁失马，焉知非福，说不定这还是一件大好事呢。”胖青年眨了眨眼睛，用手悄悄指了指欧阳军。

　　“你们把我当成啥人了？”燕子说完终于脱口爆了一句粗话，骂完之后，她便一头倒在梅妹的怀里痛痛快快地哭了起来。

　　“好了好了，能哭出来说明还有药可救！”爆炸头转忧为喜，“为了庆祝燕子的归来，我提议今晚咱们去吃一顿高档火锅。”

　　“太好啦，爆哥，你请客吗？”胖青年喜气洋洋地说，“今晚又可以白吃一顿了。”

　　“当然是我请客，不过买单的事就委托给你了。”爆炸头阴阳怪气地说，“胖子，上个月打麻将你输了四百八十元一直没还我，今天正好把这窟窿填上。”

　　“爆哥，你还记得这事呀？”胖青年哭丧着脸叹了一口气，“我发现你的记忆力比读书时大有长进了！”

　　“哈哈哈哈。”大家的笑声在房间里回荡，燕子哭着哭着，也突然一下笑了起来。

　　“爆哥，就不要为难胖子了，晚上的火锅我来买单吧。”欧阳军看了一眼燕子说，“难得大家今天这么开心，就不要把快乐建在胖子一个人的身上了。”

　　“好好，今晚你欧阳买单最合适不过了。”梅妹笑嘻嘻地说，“等会儿我就把燕子交给你了，你可要好好照顾人家呀！”

　　欧阳军还未回答，这时门突然被敲响了，爆炸头走过去把门打开，门口赫然站着几个便衣警察。

　　“正好你们都在这里，那我们也就不浪费功夫了。”江涛看了大家一眼说，“还是李落泪那个案子的事，想请大家再配合调查一下。”

　　“警察叔叔，我敢保证那事绝对与我们无关。”爆炸头一脸无辜地说，“你看我们有吃有穿，整天快快乐乐，干吗去和一个穷唱歌的过不去？”

　　“你还是老老实实待在一边吧。”小王说，“我们一个一个来讯问——干脆，就先从你爆炸头开始。”

　　“好吧好吧，那我恭敬不如从命。”爆炸头打开书房的门说，“你们最好问快点，我老爹老妈七点要回来，如果让他们知道了警察上门的事，我又得吃不了兜着走。”

　　“上次已经问过的，咱们就不再啰唆了。”江涛打开笔记本说，“燕子现在的情绪如何？她和你们在一起时，有没有说过关于李落泪的事情？”

　　“没有，她就是一声不响，一直都很悲伤，刚才我和众兄弟姊妹费了九牛二虎之力，好不容易把她逗开心，可是你们这一来，我们的努力又付诸东流了。”爆炸头苦笑着说，“我们这个小妹不知道中了哪门子邪，竟然对一个穷唱歌的大叔那么痴情，真是搞不懂。”

　　“你们真的只在前天晚上去过光明村？”小王问道。

　　“是呀是呀，没事我们跑到那里干啥？”

　　“如果只是第一次去，你们怎么会一下便找到马老三的出租楼呢？”

　　“这个嘛，可能是我们比较聪明，再加上地理知识学得也比较好，所以一下便找着了。”爆炸头有些不屑地说。

　　“态度端正一点，我们可是在正经办案！”江涛严肃地说，“如果你觉得这里的氛围不够严肃，那只有请到公安局去走一趟了。”

　　“别别别别，我刚才是胡说八道，你们大人有大量，不要和我这个小人一般见识。”爆炸头赶紧赔礼道歉，“我就实话实说吧，其实在前晚之前，我们就悄悄去过光明村，并到马老三的院子里去踩过点。”

　　“你们去踩什么点？为什么不能正大光明去？”

　　“我们一方面是好奇，想看看那个闹鬼的地方长啥样，另一方面也是想看看燕子和那个大叔居住的地方。”爆炸头叹了口气说，“读书的时候，燕子就是大家的开心果，我们也不想看着她陷入泥沼不管，可她不但不领情，还不准我们去光明村找她，所以我们只能悄悄去喽。”

　　“你们那次去是什么时间？有没有见到什么人？”

　　“那次去的时间，大概就是燕子和那个大叔同居的第二天吧，我和欧阳、胖子一起去的，当时是下午，我们在院子里走了一圈，连个鬼影子都没见到。”爆炸头说，“不过，回来的路上，我发现有个老太婆像防贼一样地盯着我们看，我们当时心里不高兴，还往她的菜上狠狠吐了几口浓痰。”

　　说到这里，爆炸头像个孩子似的嘿嘿笑了起来。

　　“这个老太婆长什么样？”江涛心里一动。

　　“就是一个老太婆样啊，头上有白发，脸上有皱纹，当时她蹲在菜地里一边摘菜，一边拿老眼偷偷瞧我们，我和欧阳都不乐意了，我们故意从她的菜地边走了过去，快要走过菜地时，我喊了一声‘吐’，于是我们三人‘呸呸呸’，每人狠狠吐了几口浓痰在菜上，然后一阵风似的跑了，哈哈哈哈。”爆炸头讲得眉飞色舞。

　　小王和埋头记录的小张禁不住想笑，不过他们看了看江涛的脸色，把心里的笑硬生生憋了回去。

　　“对了，欧阳军过去是不是追过燕子？”江涛又提出了一个疑问。

　　“追过呀，不过燕子跟了那个老男人，差点让欧阳去跳楼——现在好啦，燕子重新回归，欧阳那小子的机会又来了。”爆炸头说，“这不，今儿晚上欧阳一高兴，主动要请大家去吃火锅哩。”

　　“好吧，没你事了，去叫欧阳军进来吧。”江涛和小王、小张对视一眼，对爆炸头摆了摆手。

　　“我确实想过有一天要把那个老男人干掉，不过，还没等到我动手，他就不明不白地死了，这可能就是天意吧，连老天都在帮我的忙。”欧阳军的话令江涛他们大吃一惊。

　　“为了一个女人，你这样做值得吗？”小张抬起头问道。

　　“燕子是我的小师妹，她也是我妹妹的同学，我们还在中学时便经常在一起玩耍。我一直都充当着她的保护神角色，谁要是欺负她了，我一定会挺身而出；她遇到困难了，我一定会想方设法帮她排除。我一直都幻想着能和她一起生活，一起生儿育女，一起白头到老。技校毕业后，我就动了追求她的念头，可令我没有想到的是，她对我的暗示无动于衷，更让我没有想到的是，前不久我们大家一起在夜总会聚会，她听了那个老男人的歌声后，竟然一下疯狂地爱上了人家。”欧阳军说到这里，有些痛苦地抓挠着自己的头发，“你们不知道，在她和那个男人同居的日子里，我是多么痛苦，可当着爆哥他们的面，我又不能把这种痛苦表现出来，只能在心里默默忍受着。”

　　“那在这段痛苦的时间里，你有没有单独到光明村去过呢？”

　　“没有没有，这个绝对没有。”欧阳军赶紧摇头否认，“虽然那个老男人把我心爱的女人夺走了，我对他极其憎恨并动了干掉他的念头，但我知道这样做的后果，只会让燕子离我更远，到时我不但得不到她的人，搞不好还会把自己的命也送掉。”

　　“你真的没有单独去过马老三的出租楼？”江涛盯着他的眼睛。

　　“这个……”欧阳军迟疑了一下，表情显得有些犹豫。

　　“你一定要说老实话，否则到时我们把事实调查清楚，到时候你再说就晚了。”

　　“那我说实话吧，我……我在此之前确实去过一次，不过，那次我连院子都没进。”欧阳军沉默了一会儿，终于还是承认了。

　　“那次的具体日期你还记得吗？”

　　“记得啊，就是那次我和爆哥、胖子从光明村回来的当天晚上，我一个人又悄悄去了那里。”欧阳军脸上流露出几分惊恐的神色，“那天晚上，我，我在那里看到了一个黑影……”

　　“黑影？”

　　“是的，那个黑影飘忽不定，如鬼魂般无声无息，让我感到十分害怕，所以那天晚上我连院子也没进。”欧阳军咳嗽了一声，接着讲起了那天晚上的经历。

　　那天我和爆哥、胖子从光明村回来后，天已经快黑了，我们在市中心的一家餐馆点了几个菜，要了一瓶一斤装的老白干。爆哥和胖子一边吃菜，一边划拳喝酒，我则要了一碗米饭，一个人闷闷不乐地埋头苦吃。

　　“欧阳，你咋吃上饭了？快来划两拳！”爆哥伸手接过我的饭碗说，“瞧你这出息，好像八辈子没吃过饭似的。”

　　“好吧，来就来！”我放下筷子，先是和爆哥划了两拳，输了，我一仰头喝了两杯，接着又和胖子划了两拳，也输了，我又把两杯酒倒进了喉咙……

　　饭局结束已经是十点多钟了，爆哥要开车送我回去，我浑身燥热，心里有些难受，坚持不让他送。他和胖子开车离去后，我一个人沿着街道慢慢往前走，我的眼前不时浮现出那幢破旧的出租楼，我不知道燕子住在那幢楼里会是什么感受，她真的幸福吗？那个老男人会不会欺负她呢？

　　走了不知多长时间，身边的路灯越来越少，光线越来越暗，城市的喧嚣也消失了，我站住仔细看了看周围，才发现自己竟然来到了光明村的街口。

　　犹豫了几秒钟，我便义无反顾地向村里走去。街道上很安静，昏黄的路灯照耀着窄窄的路面，楼房与楼房之间是大片大片的黑影，在树木的掩映下，那些黑影显得狰狞可怕。街道上看不到一个人影，听说自从裸尸被发现后，很多租房的人都搬走了，整个光明村一到夜晚便死气沉沉。

　　越临近马老三的出租楼，我的心跳得越厉害。有一句话叫酒壮英雄胆，但也有一句俗语叫酒醉心明白，我不知道这两句话哪一句正确，反正我总是会不由自主地去想那具没穿衣服的尸体，心里的恐惧感也在逐渐加深。

　　从街道的一个弯口拐出去，就进入了那条小巷。在黑暗中站立了十多秒钟，我的眼睛才逐渐适应了黑暗世界。借助街道上路灯散射的朦胧光线，我勉强可以分辨出几米开外的模糊物体。

　　我深一脚浅一脚地向小巷中走去，每走一步，心中的恐惧便放大一倍，我唯一能安慰自己的理由是：那幢楼里住着我心爱的女孩，她正在遭受水深火热的生活，只有我才能安慰她，拯救她！

　　终于走到了那幢小楼前，我的心里又矛盾起来了，我不停地问自己：你到这里来干啥？燕子明确说过，谁也不准到光明村来找她，如果谁来了，她就和谁断绝关系。很明显，她爱那个男人胜过了爱所有的朋友，而我如果深更半夜去敲他们的门，那可以说是自讨没趣自寻烦恼，再说了，今天晚上她有可能不在屋里，而是陪那个男人上夜班去了。

　　不过既然来了，就到窗户边去闻闻她的气息也不错。我暗暗下定决心，同时也把恐惧抛在了脑后。不过，就在我准备起身走进院子的时候，突然听到附近传来一阵轻微的沙沙声，我赶紧蹲下身子，把自己藏在一个隐蔽的角落里。

　　声音是从附近的菜地里传来的，它越来越近，越来越清晰。终于，一个模糊的黑影从菜地中钻了出来，一到路面上，黑影便悄无声息，它像鬼魂般直接“飘”进了院子。在进院的那一刻，他离我只有不到一米的距离，借助依稀可辨的模糊光亮，我看到了一张僵尸般苍白惨淡的脸。

　　我死死咬住嘴唇，努力控制住不让自己发出声音。不知过了多长时间，那个黑影又从院子里“飘”了出来，径直向菜地里“飘”去，沙沙声再次从那里响起，并越去越远，最后完全消失了。

　　又等了一会儿，确定那个黑影不再出现后，我才慢慢从藏身处钻出来，疯了一般向街上狂奔而去……



　　第三十一章 初露端倪（1）

　　“这个人就是一直隐藏在幕后的凶手，如果我的推测没有错，杀害李落泪的人也必定是他。”老毕点燃一支烟，吸了几口说，“你还记得一开始咱们在东城马老三家附近发现的那个脚印吗？这段时间以来，我一直在苦苦寻找它的主人——咱们排除了一个又一个嫌疑人，现在就要轮到真正的嫌疑人出场了。”

　　这天傍晚，老毕和小陈再一次来到了光明村。

　　与十多天前的热闹和喧嚣相比，此时的光明村显得极为冷清，路上很难看到一个行人，街道两边的房屋大多黑灯瞎火，空气中包含着一种诡异不安的气息。

　　快要到达马老三的出租楼时，老毕他们在巷口终于看到了一扇开着的门，灯光从门里透射出来，在路面上形成了一方昏黄的光斑。

　　卖菜夫妇两口子正在收拾东西，屋里被翻得乱七八糟，尘灰飞扬开来，使人有一种窒息的感觉。

　　“我们准备回老家了。”瘦男人一脸疲惫，但又抑制不住兴奋地说，“这次回去后，可能就再也不出来卖菜了。”

　　“你得意个屁！回去守着那几亩薄地，不饿死也得穷死。”胖女人骂骂咧咧，“老娘真是命苦，本以为到城里能混出个人样，没想到干了几年还是一无所有——我的命咋这么苦哟。”

　　“怎么说是一无所有呢？咱们好歹还是攒了些钱的，这几年娃娃读书，不都是用的那钱吗？”瘦男人嘟囔着说，“回去做个小买卖，再怎么也比在城里整天受气强。”

　　胖女人怒气冲冲地说：“我这辈子摊上你，真是倒了八辈子血霉！”

　　瘦男人不敢吭声了，低下头老老实实收拾东西。

　　“怎么突然要回老家呢？”小陈说，“你们不是在城里干得挺好的吗？”

　　“陈警官，你不是不晓得，卖菜这活辛苦，得起早贪黑。过去我们天蒙蒙亮就起床，天黑透了才回来，每天也只能挣几十元钱。”胖女人看了一眼不远处的马老三的出租楼，掩饰不住惊恐地说，“自从那幢楼里闹鬼后，我们的生意就受到很大影响了，每天不敢早出晚归，菜也卖得不好，我这胸口还一直堵得慌，晚上老是做噩梦。”

　　“是呀，我们都担心再这样下去，说不定哪天也会出事。”瘦男人补充说，“这里的人大多都搬走了，我们也想搬，可其他地方的房租很贵，而现在卖菜的利润却很低——思前想后，我们觉得还是回老家算了。”

　　“嗯，回去把地种好，同时好好照顾老人和孩子。”老毕点了点头，“你们什么时候动身？”

　　“火车票已经买好了，等会儿我们就出发到车站。”瘦男人把蛇皮口袋扎紧，气喘吁吁地指着前方说，“你们今晚还要到那里去吗？我劝你们还是别去了。”

　　“为什么不能去？”

　　“有人说那里的鬼还会害人，谁去了谁遭殃。”瘦男人说，“你们想想啊，自从那个哭声出现后，那里清静过一天吗？特别是唱歌的男人死后，那个地方更是恐怖得很。”

　　“是呀，这附近的人都搬走了，一到晚上这里格外吓人，你们还是回去吧。”胖女人把包背在肩上，冲着瘦男人说，“你还磨蹭什么？赶紧把钥匙给房东送去，咱们得出发到车站去了！”

　　夫妻俩背着大包小包的东西，向街的另一头慢慢走去。他们一边走，一边频频回头，这个承载了梦想和希望的地方，有可能永远不再属于他们了。

　　目睹他们的背影消失后，老毕和小陈才慢慢向马老三的出租楼走去。

　　夜色已经笼罩了小楼，不过院子里还有些朦胧的光，周围的一切若隐若现，看上去显得很怪异。

　　“毕老，为什么非要晚上来这里呢？”小陈抬头看了看二楼那扇黑洞洞的窗户说，“这个地方咱们已经来过无数次了，你难道又有新的想法？”

　　老毕没有说话，他吸了口烟，轻轻走到一楼101室门前推了推，门突然无声无息地开了，一股阴冷的风从里面倒灌出来，令人不寒而栗。

　　“这是怎么回事？”小陈有些吃惊，“难道门锁会自动打开？”

　　“我看不像是自动打开，而是门根本没有锁上。”老毕仔细检查一番后，摇了摇头说。

　　“昨天下午刘副局长他们来过这里，会不会是他们走的时候忘了把门锁上？”小陈说，“要不，我马上给江涛打个电话证实一下。”

　　“不用了，来这里之前，我已经问过江涛，他确定临走之前门是锁好了的。”老毕吸了口烟，脸上露出了一抹不易察觉的笑意。

　　“这么说，昨晚有人来过这里？”小陈一下瞪大了眼睛。

　　屋内一切如故，走进里面，黑暗如影随形，将他们包裹得严严实实。老毕拧亮微型手电筒，一寸一寸地检查着房屋的每一个角落。小陈跟在他身后，紧张地注视着亮光照射之处。

　　几间屋子都检查了一遍，然而什么都没有发现。

　　“奇怪，如果昨晚有人来过这里，他进来干什么呢？”小陈疑惑不解，“他这样做，不是故意留下破绽吗？”

　　“我觉得他并没有留下破绽。”老毕沉思了一会儿说，“也许，没有锁门只是他的一时疏忽。”

　　“但他这样的举动确实令人费解。”小陈说，“这个人会不会就是杀害李落泪的凶手呢？”

　　“不排除这样的可能性。”老毕点点头，探头向外看了看说，“现在虽然还没到深夜，但夜色浓黑，周围十分安静，我想李落泪被害的那天晚上，嫌疑人应该就是在这样一种环境下，神不知鬼不觉地进入屋内的。”

　　“他进屋的时候，不担心被李落泪发现？”

　　“他应该也是冒着风险——对了，咱们现在就来模拟一下案发生当晚的情景如何？”

　　“就咱们两人吗？”小陈看了一眼阴冷漆黑的卧室，心里不禁有些忌讳。

　　“难道现场还会有第三人？”老毕轻轻一笑，“请你配合一下吧，但愿通过情景模拟能证实我的推测。”

　　小陈犹豫了一下，最终还是躺到了那张李落泪曾经睡过的大床上，当卧室和客厅的门相继关上后，他听见自己的心脏狂跳的声音。

　　李落泪那晚真的就是这样躺在床上被人暗杀的？黑暗中，小陈敛声屏气，努力倾听着外面的动静。

　　时间过得极其缓慢，就在他忐忑不安、心神不定的时候，门突然被推开，一个黑影急匆匆闯了进来。

　　进来的不是别人，正是老毕。

　　“快起来，二楼好像有哭声。”老毕声音不高，但话语里透着急切和兴奋。

　　哭声又出现了？小陈一个激灵，迅速从床上弹了起来。

　　两人从房间里快步出来，沿着墙根摸索着往二楼方向走去。奇怪的是，除了风掠过夜空的声音和院子里杂草树叶抖动的瑟瑟声，小陈根本没听到楼上有哭声。

　　“毕老，我咋没听到哭声呢？”小陈轻声问道。

　　老毕没有理会，他像一只夜行灵猫在黑暗中快速行进，几下便蹿进了楼道中。当他们来到201室的门口时，小陈终于听到细微的哭声断断续续地传进耳里。

　　老毕从身上掏出钥匙，用了不到两秒钟时间便打开了门锁。推开门，哭声更加清晰地传了出来。

　　哭声呜咽，凄惨悲切，没错，正是那个消失已久的神秘的女子哭声！小陈顿时感到呼吸急促，浑身的血液火一般呼地燃烧起来。

　　哭声确实是从卫生间里传出来的。由于卫生间的门紧闭着，哭声在狭小里的空间内经过放大，再从紧闭的门缝中传出来，更给人增添了一种凄凉和悲怆之感。

　　卫生间里似乎隐藏着一个悲痛欲绝的女人，可是在这门窗紧闭、荒凉寂寞的夜色里，那个女人是怎么进入卫生间里去的呢？莫非，她真是死者杜芬芳的鬼魂？想到这里，小陈感到全身的汗毛都竖立了起来。

　　嘭的一声，就在小陈胡思乱想之际，老毕已经推开卫生间的门一头闯了进去。然而就在此时，哭声再次奇迹般地消失了。

　　手电光照射下，卫生间里空空荡荡，一切都和十多天前毫无两样，而那扇小窗也关得严严实实，一切迹象表明，这里根本不可能有人来过！

　　“这个哭声真的太诡异了！”小陈抹了抹额头的冷汗，“毕老，这一切到底是怎么回事？”

　　老毕没有说话，他摸出一支烟点上，再一次仔细搜寻了卫生间的每一个角落，然而仍然一无所获。

　　他们又到另外的两个房间看了看，每个房间的地板上已经积了一层薄薄的灰尘，上面连一点痕迹都没有留下。

　　黑暗的房间内，盛满了一种难以言说的死寂和恐怖气息，仿佛这里从未有人住过。

　　“看来这个地方连老鼠都不再来了。”老毕摇了摇头，“真如你所说，这个哭声真的是太诡异了，我当了近三十年警察，遇到过很多奇特的案子，但像这样诡异的现象还是头一次遇到。之前我一直以为哭声的存在只是为了吸引咱们来调查裸尸案，不过它今晚再次出现，把我原来的推理彻底搅乱了。”

　　“这次哭声的出现，会不会与李落泪之死有关？”小陈说，“上次咱们听到哭声后，中间相隔了很长一段时间没听到什么动静，这次李落泪死后，哭声又再次出现，这其中是不是有必然联系？”

　　“应该不会有什么联系，因为李落泪住在楼下，如果他们之间有联系，那哭声也应该来自楼下。”老毕沉吟了一会儿说，“我看诡异之处都在这个卫生间里，等案子破获、凶手服法之后，咱们再来破译哭声的秘密吧。”

　　两人锁上房门，来到一楼的院子里，此时夜色越发浓黑，101室洞开的房门犹如怪兽的嘴巴，阵阵阴风从里面吹出来，令人心里发憷。

　　“毕老，还需要模拟案发当晚的情景吗？”小陈问道。

　　“我看用不着了。”老毕轻轻锁上房门说，“咱们还有更重要的事情要干，只要抓住嫌疑人，一切真相自然会大白。”

　　“可是到目前为止，我仍没有想通李落泪是如何被杀的。”小陈说，“如果排除了燕子及她的那一帮同伴作案的可能，那么李落泪之死给人的第一感觉很像是自杀，因为现场没有留下任何第三者的痕迹。”

　　“今晚的事你已经看到了，李落泪的房门被人打开，咱们在现场又发现了什么痕迹？”老毕微微一笑，“对了，江涛他们今天在讯问欧阳军时，他讲到了一个很重要的情况：他有一次夜里单独来到光明村，在这个院口发现了一个黑影。你觉得这个黑影会是谁？他到马老三的出租楼有何目的？”

　　“如果李落泪是他杀，那么这个黑影有可能就是嫌疑人，他到马老三的出租楼的目的，应该是打探燕子的情况吧？”小陈说到这里停顿了一下，突然想起了什么，“不对，我觉得这个人很可能是住在附近的那个老头——当初燕子一住进李落泪房间，他便打电话向警方举报，他的目的是赶走燕子，后来见警方无动于衷，他便主动出击，目的是装神弄鬼，企图以此吓走李落泪和燕子。”

　　“可是据欧阳军讲述，那个黑影身手较为敏捷，不像是一个老人。”老毕摇了摇头。

　　“我觉得欧阳军的话不可全信，因为在当时极端恐怖的环境条件下，他很有可能没看清黑影行走的姿势，而且据他讲，黑影面色惨白，表情僵硬，看上去像一具僵尸，这些都比较符合老人的面部特征。”

　　“面色惨白，表情僵硬，你不觉得这更像是一张戴着面具的脸吗？”

　　“这个我确实没有想到。”小陈说，“如此说来，黑影很可能就是嫌疑人了？”

　　老毕没有再说话。两人走出院子，沿着一块菜地边缘摸索着往前走。此时油菜花盛开，成千上万朵油菜花挨挨挤挤，一阵风吹来，花粉随风飘散，空气中弥漫着浓郁的花香。

　　菜地尽头，出现了一座用石棉瓦和旧砖头搭建的简易棚屋，显然这里是菜农的临时住所。棚屋虽然不大，但看上去黑乎乎的，院子里堆放着一些乱七八糟的农具。房门虚掩，无声无息，看起来无人居住。

　　小陈推开门，用手电照了照屋内说：“这里就是那个摘菜老妇住过的地方，看来她已经有较长一段时间没来过这里了。”

　　“嗯，她的使命已经完成，当然不可能住在这里了。”老毕摁灭烟头，意味深长地说了一句话。

　　曹飞天的体液检测结果终于出来了：杜芬芳体内的精斑并不属于他，也就是说，凶案发生当晚，曹飞天确实没与杜芬芳发生过性关系。

　　专案组又专程到曹飞天出差的那个北方城市进行了调查，通过了解曹接触的客户公司以及他住宿过的宾馆，证实杜芬芳失踪的那几天，曹飞天的确是在那个北方城市。

　　“虽然你身上的嫌疑解除了，但你之前的陈述并不真实，你对我们隐瞒了最关键的事实。”老毕看着曹飞天说，“希望你把事情原原本本地告诉我们。”

　　“我没有隐瞒什么，我对你们说的都是实话。”曹飞天不肯松口。

　　“你是不见棺材不掉泪，实话告诉你吧，你老婆苏丽丽已经把事情全告诉我们了。”小陈说，“我劝你还是不要死扛了，这样下去对你没有什么好处。”

　　“你们已经找过苏丽丽了？”曹飞天有些惊讶。

　　“没错，她已经全部交代了。”老毕点点头，“其实，即使她不交代我们也能推测出她带人去殴打杜芬芳一事，你应该是知道的，这也是为何毛子嫖娼被抓后，你要冒着风险去派出所解救他的真正原因。”

　　“唉，看来什么都瞒不过你们，我开始隐瞒部分事实，是担心你们知道事情真相后，会把苏丽丽也扯进来——她已经怀胎六月，如果这时动了胎气，会影响孩子的正常发育，所以我刻意回避了她那一段。”曹飞天叹了一口气，“其实，我当时之所以犹豫不决，没有给芳芳一个肯定的答复，也没有坚持和苏丽丽分手，完全是事出有因。”

　　“什么原因？”

　　“有两方面的原因吧，第一个原因你们可能已经知道了，当时我和苏丽丽虽然还没有办理结婚证，但我们已经同居，而且她当时已经怀孕，如果这时和她分手，我良心上过不去。第二个原因是关于我的堂哥曹正龙，苏丽丽是他介绍给我的，他一再告诫我要好好对待苏丽丽，要保护好人家，别让人家受委屈——说实话，如果不是在城里遇到芳芳，我早就和苏丽丽办理结婚证了，结果我们又拖了差不多两个月，后来在我堂哥的一再催促下，我才和苏丽丽领取了结婚证。”

　　“苏丽丽和你这个堂哥的关系是不是不太正当，他为什么一直护着她呢？”小陈问道。

　　“他们的关系确实不错，开始我也怀疑过他们。”曹飞天的脸不禁有点红，“后来我才知道，苏丽丽曾经在堂哥手下工作过，那时我还没有进城，而堂哥也只是总公司下属的一个分公司经理，苏丽丽当时就在分公司里担任会计，因为工作原因他们经常出双入对。苏丽丽后来也向我坦白过，她确实喜欢过我堂哥，不过她和他之间确实没有发生过男女关系，再后来，堂哥升任总公司副总，就把她介绍给了我。”

　　“他们之间发没发生过关系，恐怕只有天才知道。”赵所长说，“看来你这个堂哥不是个好人。”



　　第三十二章 初露端倪（2）

　　“不过，如果没有他的扶持，我在城里不会短时间内就能取得这么大的成功。”曹飞天沉默了一会儿说，“正是因为顾虑堂哥和苏丽丽肚子里的胎儿，所以我在面对芳芳时犹豫不决，也正是因为苏丽丽的介入，才会导致了芳芳的惨死，而我为了保全家庭和苏丽丽肚里的孩子，竟然昧着良心帮她遮掩，我实在对不起芳芳……”

　　曹飞天的眼里慢慢涌出了泪花，他哽咽着说不下去了。

　　“你能把那晚见到杜芬芳之后的事情说得清楚一点吗？”待曹飞天情绪稍稳定后，老毕目光柔和地看着他说。

　　“嗯。”曹飞天点了点头，接着讲起了之后发生的事情。

　　见到芳芳之后的第二天我便出差了，我知道自己是在逃避现实，因为前一晚我想了整整一晚上，除了和苏丽丽结婚之外我别无选择，但我又不敢把这一选择告诉芳芳，我害怕看到她绝望的目光，更害怕她无声的啜泣和无助的表情，所以我只能暂时离开这个城市。在北方的那几天，我可以说度日如年，很多时候我都想给她打电话（她没有手机，但可以打茶坊的电话找她），有好几次我按了电话号码，却一直没有勇气拨出去……从北方回来后，我得知了一个意外的消息：芳芳失踪了！我疯了一般到处寻找，但没有半点她的消息。

　　“你还在找你的前妻呀？”有天晚上我在家里唉声叹气时，苏丽丽阴阳怪气地说，“我劝你还是省省心吧，她可能早就见阎王去了。”

　　“是不是你干的好事？”我盯着她的眼睛，一字一句地说，“苏丽丽，如果你还想和我过日子，就把事情坦白讲出来。”

　　“我又没干过什么坏事……”她神色惊慌，显然被我的表情吓坏了。

　　“你说不说？如果不说，我马上去派出所报案。”我做出一副马上要走的样子。

　　“别别，不要报案！”她急了，拉住我的胳膊说，“你走后的第三天晚上，我又去了光明村，我们打了一架，我只是教训了她一顿而已，根本没有杀她。”

　　“你和她打架？”我哼了一声，不相信地说，“她经常劳动，你能打过她吗？你不要拿这个骗我！”

　　“真的，你看看我身上的伤痕。”她挽起衣袖让我看胳膊上的伤痕，“这些就是那个臭女人给我抓伤的。”

　　“看来你们真的打过架。”我终于相信她去过光明村了，可是我不相信她是一个人去的，“你说实话吧，当时和你一起去的还有谁？”

　　“说就说，你以为老娘怕你！”她恼羞成怒，“实话告诉你吧，我让毛子和我一起去的，他当时看我吃亏，给了那臭女人一拳头。”

　　“后来呢？”我感到心在滴血。

　　“那女人晕倒后，我们都有些害怕，于是赶紧回来了，我给了毛子五百元钱和两包烟，让他不要把这事讲出去。”

　　“你有没有想过，毛子说不定当晚又折回去找芳芳了呢？”我痛心疾首地说，“你这个傻瓜女人，怎么能找毛子这种小青年帮忙？如果他把芳芳杀了，你也要坐大牢的呀！”

　　“那怎么办？”她显然也被吓着了，突然间，她身体一歪，口吐白沫倒在了沙发上。

　　“这么说，你怀疑是毛子杀了杜芬芳？”老毕吸了口烟，问道。

　　“除了毛子，不可能再有别人了！”曹飞天恨恨地说，“那天晚上，他把芳芳打晕后，和苏丽丽走了一段路，中途一定又折返走了回去，强奸芳芳的人是他，杀人灭口的人也必定是他！”

　　“你既然认定是他杀了杜芬芳，为何又要在他嫖娼被抓后极力把他从派出所保释出去呢？”赵所长觉得不可思议，“你这不是前后矛盾吗？”

　　“其实并不矛盾，他这样做的目的是为了保全苏丽丽。”小陈说，“因为毛子是苏丽丽带去的，毛子在派出所一旦把这件事捅出去，苏丽丽就会受到牵连。所以说，为了保全苏丽丽及她肚子里的孩子，曹飞天迫不及待赶到派出所，表面上看他是关心并营救下属，其实他是为了自己的老婆。”

　　小陈话没说完，曹飞天便满脸羞愧地低下了头。

　　“曹飞天，你还有什么话要说吗？”老毕轻声问道。

　　“毛子强奸杀人罪有应得，不过苏丽丽并没有杀人动机和意图，在毛子实施犯罪的过程中，她都没在现场，所以希望你们放过她，再说她已经怀胎六月，为了她能顺利生产，请你们这段时间不要去打扰她好吗？”曹飞天眼睛里流露出乞求的神情。

　　“请你放心，我们不会再去打扰你妻子。”老毕说，“等会儿你也可以回去照顾她了，希望你们的孩子能够顺利来到这个世上，健健康康地成长！”

　　“谢谢毕警官！”曹飞天站起来，感激地向老毕鞠了一躬。他在问讯录上签字按手印后，长长地出了一口气，脸上的表情也轻松了许多。

　　目睹曹飞天的身影从门口消失，赵所长叹了一口气说：“这小子也不是个好货，杜芬芳从根本上来说是为他而死的，可他后来为了老婆的安全，竟然替杀害杜芬芳的凶手保释，早知道是这样，我当初说啥也不会放过他们！”

　　“毛子是不是凶手现在还不能下断言。”小陈纠正说，“不过，曹飞天前后的心态和情绪变化太大，我觉得事情不会如此简单，这里面肯定还有原因。”

　　“不错。”老毕点了点头，“现在咱们可以来捋一捋了，我刚才粗略统计了一下，在杜芬芳被害前后，先后有马老三、李亚萍、杨凡、曹飞天、苏丽丽、毛子等到过她的房间，而整个案件的焦点都集中在她被害的那天晚上。根据之前杨凡的交代，他第三次走进杜芬芳屋内并看到她尸体的时间大约是晚上十点半，而苏丽丽和毛子当晚把杜芬芳打晕后，从屋里出来的时间是晚上八点多，这就是说，强奸和杀人的时间集中在当晚九点至十点之间，这段时间内，谁作案的可能性最大呢？”

　　“既然马老三、杨凡和曹飞天的体液都与死者体内的精斑不符，而李亚萍和苏丽丽都是女人，她们不可能杀人，所以毛子的嫌疑最大了。”赵所长说，“等他的体液检测报告出来，一切真相就都大白了。”

　　“毛子当晚有可能去而复返，就像曹飞天说的那样干下强奸杀人的事情，但杨凡之前也讲过一件事情，即他第二次去时曾经遇到过一个男人，这个男人当时明显在窥探杜的住所——结合这个来看，我觉得凶手未必就是毛子。”小陈侃侃而谈。

　　“嗯，如果毛子被排除，那么这个男人作案的可能性就很大了。”老毕点点头，“这个人也是咱们一直要找的嫌疑人，不过，在案情未最后揭晓之前，最好不要打草惊蛇。”

　　“但这个男人是谁呢？只根据一个背影找人，不亚于大海捞针呀！”赵所长叹了一口气说，“这个案子真是把人搅得很糊涂，还有李落泪那边，不知道小江他们进展如何了？”

　　“那个案子是刘副局长亲自挂帅，而且抽调了不少警力参与侦查，不过听说他们在调查了燕子及她的那一帮伙伴后，都趋向于李落泪是自杀的结论。”小陈看了老毕一眼说，“毕老，是否让江涛把他们那一组的调查笔录调过来看看？”

　　“不用了，正好今天下午要向局领导汇报案情进展，刘副局长肯定要在会上介绍他们的调查情况，到时我简单了解一下就行了。”老毕摁灭烟头，站起身来说，“小陈，趁现在还有点时间，我们到豁达公司总部去一下如何？”

　　半小时后，老毕和小陈便来到了豁达建筑装饰有限公司的大楼前。这是一幢十二层高的大楼，一至三层是餐饮及娱乐行业，而四至八层则作为写字楼租给了其他小公司，豁达公司的办公区主要集中在九至十二层。

　　“我在网上了解了一下，豁达公司隶属于省城的一家大公司，它是这家大公司进军房地产市场时成立的子公司，在繁荣时期，它每年都会为省城的总公司挣大量的钞票，因此可以说是总公司的‘宠儿’，不过最近两年房地产市场疲软，豁达公司逐渐失去了总公司的‘宠爱’。”在电梯里，小陈介绍说，“公司设立有董事会，董事长兼老总张凯是省城下派的外地人，几名副总有的是下派人员，有的是本地人。”

　　“嗯。”老毕点了点头，说话之间，电梯已经将他们送到了十楼。十楼是公司的核心办公区，在一面巨大的墙上，张贴着公司的情况简介、工作指南、业务承诺等，在最醒目的地方，还贴有几名公司领导的照片及职务介绍。

　　“请问两位先生是来办事的吗？”老毕和小陈刚刚走进去，一位穿工作装的美女便迎上前来询问。

　　“能否帮我们引见一下公司张总？”老毕说道。

　　“对不起，张总和其他公司领导正在开会，你们能否留个联系电话，张总有空我马上通知你们。”美女微笑着说。

　　“既然张总不在，那我们就去找基建部的曹经理吧。”老毕向小陈微微示意，两人准备再到更高一层楼上去时，美女再次叫住了他们：“曹经理下午打电话来请假，他已经送爱人回老家去了。”

　　“是吗？”小陈愣了一下，他看了看老毕，但老毕面色平静，似乎对此并不感到意外。

　　毛子在市公安局待了两天后终于释放，他回到工地后立刻打点行装，回洛川老家去了。

　　最后一名嫌疑人也因体液检测不符而被排除，案情似乎一下陷入了绝境。而李落泪一案也经过江涛他们的详细调查，基本定性为意外。

　　“我们对此案有关的所有人物进行了一次拉网式调查，特别是对与李落泪关系密切的燕子及其同伙进行了详细调查，这些人都不具备作案的时间和条件，因为在李落泪死亡的当晚，他们都未去过现场，而且他们的活动均有人证明，所以从调查的初步情况来看，李落泪自杀的可能性很大。”江涛汇报了他们那一组的调查结论。

　　“能否描述一下李落泪意外死亡的推测依据？”老毕吸了口烟，不动声色地说。

　　“根据尸体解剖情况，法医在李落泪的胃里发现了还未消化的面条和鸡蛋残留物，而我们也在他的厨房内发现了做饭时留下的痕迹，这说明李落泪死亡当晚曾经做过饭，我们推测他死亡的原因很可能是与此有关：他煮完面条之后，忘了关煤气瓶的开关，或者说他没有把煤气瓶的开关拧紧；吃过饭之后他很快上床睡觉，而煤气从瓶里慢慢泄漏出来，于是悲剧便在不知不觉中发生了。”

　　“是的，我们在李落泪的屋内也没有发现第三者的痕迹，所以他杀的可能性几乎不存在。”小王补充了一句。

　　“是吗？可我们昨晚到李落泪住过的屋内去时，发现门并没有锁上，这又是怎么回事呢？”小陈忍不住插了一句。

　　“门没有锁上？”刘副局长也感到惊讶了，“这么说，在我们之后又有人进过那间屋子？”

　　“应该是这样，否则门锁不会无缘无故自动打开。”老毕点了点头，“更为惊奇的是，昨晚我们听到201房内又传出了神秘女子的哭声。”

　　“啊！”在座的所有警察都感到很吃惊。

　　“看来这两起案子越来越棘手了。”刘副局长眉头紧皱，“李落泪一案我开始也认同老毕的意见，认为他杀的可能性较大，但经过详细调查发现，究竟是他杀、自杀还是意外，现在看来无法下定论；裸尸案一直是老毕在主抓，但今天最后一个嫌疑人也被排除了，而且那个哭声还在继续，这到底是怎么回事？”

　　大家都沉默不语，老毕也默默吸着烟，他的目光落在屋内的一盆绿色植物上，眼睛微微眯了起来，仿佛屋内的一切都与他无关。

　　这时王局长走了进来，他脸色苍白，神情憔悴，似乎昨晚一夜没睡。

　　“同志们啊，最近市领导一天一个批示，市委、市政府办公室还在不停打电话询问案情进展，局党组压力很大，我和刘局长这几天可以说是焦头烂额啊。”王局长道，“不瞒各位，这几天我睡得很不踏实，连做梦都在开会讨论案子，不知你们的工作进展如何了？”

　　“刚才我们正在集中讨论案情，目前来说这两起案子还是迷雾重重，特别是李落泪一案，究竟是他杀、自杀还是意外尚无定论。”刘副局长说，“当然，以老毕为首的专案组十分努力，做了大量工作，这一点是值得肯定的，但鉴于这两起案子的特殊性和诡异性，光靠市局的力量可能无法破获，我建议还是按照市领导的意见，请求省公安厅派专家支援吧。”

　　“老毕，你觉得如何呢？”王局长愁眉苦脸地看着老毕说，“现在距离四月只有几天了，你心中到底有没有把握？你得给我一个准信呀！”

　　“我也不敢保证万无一失，不过成败就在这几天了。”老毕吸了一口烟，不紧不慢地说，“嫌疑人在暗处，咱们在明处，为了迷惑他，我建议咱们也来个虚实结合，明暗相间吧。”

　　“你这话是什么意思？”刘副局长问道。

　　“稳住嫌疑人，避免打草惊蛇！”老毕摁灭烟头，站起身来说，“我认为对李落泪一案不能放弃，江涛他们那一组要继续加大侦查力量，故意造出声势，而我和小陈则在暗中秘密侦查，尽量不引起民众关注。”

　　“那好，那还是按照老毕的意见来办吧。”王局长说，“老毕，你是咱们公安系统赫赫有名的神探，经手过不少大案要案，对这两起案子你一定要上心啊，不光是市委、市政府领导催得紧，全市几百万群众都看着你哩。”

　　会议结束后，老毕和小陈回到办公室，小陈有些愤愤不平：“我怎么觉得刘副局长有些落井下石的味道呢，在这种关键时刻，他不给咱们打气，反而说要请省公安厅的人来，这不是明摆着不信任你吗？”

　　“案子迟迟未破，作为分管刑侦工作的副局长，他肩上的压力可想而知，他也确实着急啊。”老毕叹了口气说，“因为那个哭声太过诡异，即使咱们抓住嫌疑人，但哭声之谜解不开，这个案子也不能算成功告破。正是基于这样的考虑，所以我刚才在会上说得很含糊，没有向领导们作出明确承诺，这也难怪刘副局长要说出那样的话了。”

　　“这么说，你已经锁定了嫌疑人？”小陈一愣，“这个人是谁呢？”

　　“这个人就是一直隐藏在幕后的凶手，如果我的推测没有错，杀害李落泪的人也必定是他。”老毕点燃一支烟，吸了几口说，“你还记得一开始咱们在东城马老三家附近发现的那个脚印吗？这段时间以来，我一直在苦苦寻找它的主人——咱们排除了一个又一个嫌疑人，现在就要轮到真正的嫌疑人出场了。”

　　“毕老，这个人在哪里？我怎么一点都没感觉到呢？”小陈挠了挠头皮，疑惑不解地说，“莫非他就是自称马老三远房亲戚的那个男人？”

　　“到时你自然就会明白了。”老毕微微一笑，他拿出手机，翻看了里面保存的一条短信说，“不过，在抓捕嫌疑人之前，我想还是先让马老三把埋尸的经过告诉我们。走吧，现在就到精神病院去找马老三！”

　　什么，马老三竟然是埋尸之人？小陈大吃一惊，同时心里涌起一个疑问：马老三不是已经疯了吗？



　　第三十三章 凶手现身（1）

　　“你是来接老马出院的吧？我是他的主治医生。”老毕热情地招呼来人，“快进来吧，我们已经帮他把东西收拾好了。”“是吗？”来人警觉地看了老毕一眼，当他看到老毕身后的马老三时，双脚不由自主地迈了进来。他刚一进屋，便发现了门后的小陈和小黎。不过，没等他反应过来，小陈迅速出手，几下便将他制伏了。个小时后，老毕和小陈驱车来到了距离市区三十多公里的精神病医院。下了车，两人没有立即上二楼病房，而是来到了一楼的护工宿舍。

　　在靠近南面角落的一间宿舍前，老毕停住脚步，用手轻轻叩了叩房门。

　　门开了，一个穿着白大褂的年轻女子探出头来，看见老毕和小陈，她赶紧侧身把他们让了进去。

　　短发、圆脸、大眼，她不正是市公安局“3·12”专案组的小黎吗？

　　“姑奶奶，原来你在这里啊！”小陈惊喜地说，“毕老一直说你执行重要任务去了，没想到你在这里当卧底。”

　　“瞧你那眼神，上次你和毕老来的时候我还见过你们哩，可你狗眼看人低，居然没认出本姑奶奶，哼！”小黎两手抄在胸前，故意绷着脸说。

　　“难怪上次那个护工我看着有点面熟，当时怎么没想到是你哩。”小陈拍了拍自己的脑袋，有些懊悔地说。

　　“行啦，还是赶紧说正事吧。”老毕微微一笑，对小黎说，“你确定今天下午有人会来接马老三出院？”

　　“是的，否则我也不会给你发短信了。”小黎说，“昨天下午那个男人又来了，他告诉院长，说是看在亲戚的分上，要把马老三接回去照顾。院长考虑到马老三虽然精神出了问题，但没有暴力和攻击行为，再加上医院的床位比较紧张，于是便同意了他的请求。”

　　“这个男人就是马老三的远房亲戚吧？”小陈一头雾水，“马老三是个疯子，他接回去不是个大负担吗？”

　　“哈哈，看来你虽然是毕老的弟子，但和毕老相比仍有天壤之别。”小黎轻轻笑了一下，“这一切毕老早就心知肚明，可你还什么都蒙在鼓里哩。”

　　三人来到二楼马老三的病房，只见马老三衣冠不整，坐在床上不停地呼唤着“兰兰”，口水从他嘴角流下来，在胸前闪亮亮地挂着，看上去很恶心。

　　“马老三，我们又来看你了，你还认得我吗？”老毕走上前轻声说。

　　“兰兰，我的好兰兰，你终于来了。”马老三手舞足蹈，冲上来试图拥抱老毕。

　　“够了，你的戏该结束了！”老毕微微一笑，说，“马老三，凶手即将现形，你的病也该好转了吧？”

　　“兰兰，我来抱你了，乖乖，你要听话哟。”马老三无动于衷，嬉笑着抱住了老毕的大腿。

　　“马老三，你不要再装了。”小黎走上前，拿出一张照片说，“你自己看看吧，你这个样子像精神病人吗？”

　　这是一张小黎在医院偷拍的照片。照片上的马老三露出半张脸，正和一个背对着镜头的男人说着什么，从神态和表情来看，他与正常人并无二样！

　　马老三愣住了，不过他依旧神情呆滞，一副神经病患者的模样。

　　“如果这张照片还不够，那就让你听听自己的声音吧。”小黎从口袋里掏出一个微型录音机，里面很快传出了马老三和一个男人低声谈话的声音。

　　“你，你什么时候拍的照片、录的音？”马老三显然也认出了小黎，他放开老毕，痛苦地抱住了自己的脑袋，“我怎么就没想到这里有警察呢？狗日的黄万福，你们一家把老子害惨了！”

　　“现在坦白还来得及，争取宽大处理吧。”老毕说，“案情的经过我们已经了如指掌，你只是一个帮凶而已，老实交代对你会有好处。”

　　马老三低下头，沉思片刻才抬起头来说：“好吧，我交代，我把一切都告诉你们，我早就不想当疯子了，我，我已经受够了……”

　　马老三的声音渐渐低沉下去，在他的讲述下，四个多月前的那一幕逐渐呈现在老毕他们面前。

　　去年底的一天晚上，我正睡得迷迷糊糊，突然被一阵敲门声惊醒了。“这么晚了，谁还来敲门？”我穿上衣服起来，刚把门打开，一个黑影便使劲挤了进来。

　　“老三，我是黄万福。”来人急切地说，“快把门关上，我给你说件事情。”

　　“老黄，这么晚了有啥事？”我心里有些不太乐意。说起来，这黄万福和我马家还是沾亲带故，算得上是老表亲，不过，自从几年前他女儿黄茹娟嫁了个有钱的姑爷后，黄万福两口子便眉高眼傲，不把我放在眼里，平时大家见了面也只是点头打个招呼，很少有什么来往。

　　“我姑爷出了一件大事，这件事情只有你能帮忙。”黄万福一脸焦灼，这让我感到十分意外。

　　“你说吧，只要不是杀人放火的事情，我都可以帮他。”我半开玩笑半认真地说。

　　“他干的就是杀人的事情！”黄万福咬着牙说，“这小子不知撞了哪门子邪，今天晚上竟然跑到你在光明村的出租楼里，把一个女的杀了，唉，我黄家看来要倒大霉了。”

　　“他杀了人？那怎么得了？”我大吃一惊，“这可是挨枪子儿的事啊！”

　　“是呀，他也知道自己犯了死罪，准备去公安局自首，可是我们一家人全靠他，再说孙子又那么小，他一旦走了，丢下孤儿寡母和我们老两口，这个家就完了。”黄万福说，“所以我们一家想了半天，觉得这事出在你的出租屋里，瞒是肯定瞒不过你的，所以我来恳求你帮忙。只要尸体不被人发现，姑爷平安无事，我们都会对你感激不尽，你的后半生也由我们黄家负责照顾了。”

　　“这件事让我先想一想吧。”说实话，黄万福的这番话确实让我有些动心，因为我无儿无女，孤身一人，如果后半生有人照顾那真是再好不过了。

　　“他杀人这件事没人晓得吧？”我说，“只要没人看见，把尸体处理掉就行了。”

　　“没人看见，那个地方你是晓得的，晚上一般不会有人去。”黄万福感激涕零地说，“老三啊，我们家姑爷的命全靠你了，今天晚上就请你过去帮助处理尸体如何？”

　　“好吧，那我先收拾收拾。”我一边穿毛衣，一边随口问了一句，“你知道他杀的那人是谁吗？”

　　“听他讲，是一个住在二楼的杜姓女子。”黄万福回答。

　　“啊，他怎么会跑去杀人家呢？那是一个多好的女子啊！”我怔住了，心里觉得黄家姑爷和这个女子之间肯定有不可告人的秘密。

　　我和黄万福走到院子里，他的姑爷已经在车里等候我了。

　　对眼前的这个男人，我可以说是看着他成长起来的。他最初只是一个打工仔，并且还在光明村租房住过，正是在那段时间，他和黄茹娟恋爱了，那时黄万福和老婆还嫌人家穷，坚决反对女儿和他来往。不过后来，黄茹娟怀上了他的孩子，眼看生米煮成了熟饭，黄万福两口子才勉强同意了这门亲事。结婚后，谁都没想到这小子越混越有出息，最后竟成了黄家的骄傲。

　　“马叔，这事全倚仗你了，只要能帮我渡过这个难关，你就是我的再生父母，我以后会把你当成亲生父亲，一辈子照顾你，给你养老送终。”他神情惶恐，脸上全然没有了往日的潇洒和从容。

　　“你怎么能干出这种事呢？”我忍不住指责。

　　“唉，都是我鬼迷心窍，也怪我一时冲动。”他狠狠抽了自己两记耳光，看他痛不欲生的样子，我的心也慢慢软下来了：谁没有鬼迷心窍的时候，我当初不也是一时冲动杀了自己的老婆吗？

　　那天晚上，我和黄万福的姑爷赶到光明村时，已经是第二天凌晨两点钟了。我们悄悄走到二楼，打开门走了进去，当我看到床上杜芬芳赤裸的尸体时，我马上知道是怎么回事了，也明白他为何坚持不让黄万福一起过来的原因了。

　　“趁天还没亮，赶紧把尸体拖出去扔掉吧。”我看他愣着没动，忍不住提醒道。说真的，他把人杀死在我的房里，这让我心里很不痛快，因此巴不得早点处理完事。

　　“这样拖出去扔掉，迟早是会被发现的呀，警察如果立案侦查，我还是逃不掉。”他愁眉苦脸地说。

　　“要不，挖个坑掩埋如何？”我建议。

　　“挖坑太过明显，那样也容易被人发现。”他沉思着，慢慢走到那间小屋里，突然眼睛亮了一下，“马叔，把尸体就埋在这间屋内如何？”

　　“什么？”我大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵，“你是说把尸体埋在这间屋里？那以后我这套房子还租不租啊？”

　　“马叔，你以后的生活都由我负责了，你还在乎这几个房租费？”他轻声说，“再说了，你这间房子向内的一面墙有点凹，如果在这个位置砌一面墙起来，把尸体埋在墙缝内，我敢保证一般人绝对发现不了。”

　　“可是尸体会发出臭味的啊。”我还是有些担心，“万一臭气飘散出去，被周围邻居嗅到了怎么办？”

　　“这个你放心，我是搞建筑的，我保证把墙体砌得严丝合缝，不让一点臭气飘散出去。”他说，“不过这事只有你知我知天知地知，而且从今以后，你这套房就不要对外出租了。”

　　我默不作声，事到如今我只有听从他的安排了，于是我和他一起，连夜到一个工地上去拉了一车砖头，并弄了足够的水泥和沙子回来。白天，等周围人们都上班走了后，我们开始慢慢砌墙。

　　墙体砌到一米多高时，我和他一起，把床上的尸体抬了下来。本来，我们也想给她穿件衣服的，可是她瞪着眼睛、吐着舌头，样子显得很吓人，于是我们不敢给她穿衣服。我找来一个蛇皮口袋，把她装在里面，匆匆往墙体夹缝内一塞便完事了。

　　他砌墙的技术确实好，不但砌得严丝合缝，而且墙体笔直。整面墙砌好后，我们把房间里里外外打扫了一遍，最后，我按照他的要求，把杜芬芳的东西收拾好，拿到外面偏僻的地方烧掉了……

　　马老三讲完，头慢慢低了下去，仿佛在向杜芬芳忏悔。

　　“既然这套房内埋了尸体，你也答应不对外出租，那如何后来又把房子租了出去呢？”小陈有些不解地问。

　　“刚埋了尸体的那段时间，我天天提心吊胆，老是担心尸体被人发现，不过时间一长，尸体没有发出臭味，也没有人来过问此事——除了一个女的来找过一次后，便再也没有人来问过死者的情况。两三个月后，我的胆子也慢慢大了起来，于是把那套房又租了出去。”

　　“你重新对外出租，租你房的人长什么样，叫什么名字，你还记得吗？”老毕问道。

　　“名字不记得了，我只记得是一个二十来岁的小伙子，个子不高，脸瘦长瘦长的，他住了不到一个月就走了。”

　　“瘦条脸？”小陈和小黎都不禁一怔。

　　“这个小伙子搬走后没几天，王大海和李小曼就住进来了，让我没有想到的是，他们住进来的当晚卫生间里就出现了哭声，后来你们来调查，又发现了墙里的尸体。”马老三哭丧着脸说，“千不该啊万不该，我不该因黄万福和他姑爷几句话就卷进了是非之中，现在我真是后悔莫及。”

　　“我们找你调查时，你千方百计阻挠，并主动交代出了十年前的杀妻事件，之后又装疯卖傻，这些应该都不是你的初衷，而是他的主意吧？”老毕再次问道。

　　“是的，当哭声把你们引来后，他们一家都着急了，黄万福的老婆冯素珍那几天守在村子里，一边假装摘菜，一边观察着村子里的动静。我知道她还编了很多故事，目的就是要把罪状安在我头上——她姑爷说，反正我不是凶手，不用担心什么，他让我千方百计搅乱警察破案，为此，他还要我把十年前杀人的事也告诉你们，说这样最多只能判几年刑，到时服刑期满后，他就把我当父亲一样赡养起来。”

　　“你十年前杀人的事，他怎么会知道呢？”小陈很好奇。

　　“其实，当年那件事我虽然瞒过了村里的很多人，但却没有瞒过黄万福，因为就在我准备挖坑埋尸的当口，黄万福突然来找我借农具，他看到我屋里血流遍地……事到如今，我也没什么可隐瞒的了，其实这次我帮他家姑爷，也是迫不得已，算是还他当年的一个人情吧。”

　　马老三话刚说完，外面突然响起了敲门声，一个低沉的男人声音传了进来：“马叔，我来接你回去啦。”

　　这天下午，黄茹娟带着七岁的儿子军军回到了位于东城的娘家。

　　尽管脸上化着精致的妆容，但三十七岁的黄茹娟看上去仍显得憔悴不堪。与父亲黄万福一样，黄茹娟脸上最大的特征是眼窝很深，这使得她总给人一种心事重重的感觉。

　　不过，近几个月来黄茹娟确实心事重重，自从老公杀人后，她心里便悬上了一块沉甸甸的石头，这块石头让她寝食难安，日渐憔悴。而近半个月来，她的生活更是罩上了一层浓厚的阴云，随着墙内裸尸的发现，这块石头越发沉重，让她几乎透不过气来。她知道，一旦东窗事发，老公被抓伏法后，等待她的将是家庭破碎，过去衣食不愁、无忧无虑的生活也将一去不返。

　　“军军他爸到精神病医院去了？”冯素珍一见到女儿，马上关切地问。

　　“是呀，他说最近总感觉有些不太对劲，而且担心马叔在医院时间久了会出事，所以想把他接出来，一起到外面避避风头。”黄茹娟担心地说，“妈，最近有没有陌生人到过你们这里？”

　　“没有，你放心吧。”冯素珍说，“那个唱歌的男人死后，公安局的人都被吸引到那边去了，昨天我到光明村去了一趟，发现马老三的院子里站着不少警察哩。”

　　“这件事让你们两位老人担惊受怕，跟着受了不少累。”黄茹娟愧疚地说，“军军他爸不知道上辈子作了什么孽，给我们家惹下这样大的祸事！”

　　“一家人不说两家话，事情已经出了，只有想办法把它解决掉，再说，这个家还真是不能缺了他。”冯素珍安慰女儿，“我想不会有事的，你也不要太担心了。”

　　“这几天我眼皮跳得很厉害，老是担心出事。”黄茹娟眉头紧皱，一副心事重重的样子，“这样长期下去不知何时是尽头，我都快支撑不住了……”

　　黄万福接过话头说：“放心，不会查到咱们的。”

　　在老两口的劝说下，黄茹娟眉头稍稍舒展了一下，不过她还是放心不下，掏出手机发了一条短信：老公，你接到马叔了吗？

　　十多分钟过去了，手机毫无反应，黄茹娟按捺不住拨打了电话，不过手机里传出的却是令人失望的声音：“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”

　　他的电话怎么会打不通？黄茹娟拨了一遍又一遍，然而电话里传出的依然是那个冷冰冰的声音，一种不祥的预感迅速滑进脑海，她顿时心乱如麻，坐立不安。

　　“爸，妈，你们把军军照顾好，我到外面去看看。”黄茹娟给父母打了一个招呼，急急忙忙走出了家门。

　　走到院子里的小车旁，黄茹娟打开车门，刚要坐进去，外面突然走进来几名警察。

　　“黄茹娟，请你协助我们调查一起案件。”领头的一名女警察上前，将她的车钥匙拔了下来。

　　完了，一切都结束了，她叹息一声，心里那块悬了很久的石头突然一下落了地，她竟然感到浑身轻松起来……



　　第三十四章 凶手现身（2）

　　就在黄茹娟被控制之前，几十公里外的精神病医院也上演了一出精彩好戏。

　　敲门声响起时，屋里的几个人都愣了一下，只有老毕不慌不忙，早已穿上白大褂的他从口袋里掏出一个白色口罩戴上，同时向小陈和小黎点了点头，两人会意，迅速躲到了门后。

　　“老马，你坐着不要动，知道吗？”老毕轻声嘱咐马老三，然后走到门口，慢慢打开了房门。

　　外面，站着一个身材不高，但看上去比较壮实的中年人，他右手夹着香烟，两眼频频看着楼下，显得心神不定。

　　“你是来接老马出院的吧？我是他的主治医生。”老毕热情地招呼来人，“快进来吧，我们已经帮他把东西收拾好了。”

　　“是吗？”来人警觉地看了老毕一眼，当他看到老毕身后的马老三时，双脚不由自主地迈了进来。他刚一进屋，便发现了门后的小陈和小黎。不过，没等他反应过来，小陈迅速出手，几下便将他制伏了。

　　“你们是什么人？”他挣扎着，低声怒吼。

　　“曹正龙，我们已经恭候你多时了。”老毕扯下口罩，微微一笑说，“到了这种地步，我想你应该明白我们的身份了吧？”

　　“我不是曹正龙，我也不明白你在说什么。”他气急败坏，“你们快放开我！”

　　“我劝你不要再装了。”老毕伸出手，从他口袋中掏出了手机、身份证和两张飞机票。

　　“看来你早有预感，而且已经做好了跑的准备。”老毕看了看机票说，“幸亏我们今天及时采取行动，否则鱼入大海，要找到你还真不容易。”

　　曹正龙慢慢地低下了头，半晌，他抬起头，神情复杂地看了一眼在墙角里沉默不语的马老三：“马叔，都是你干的好事吧？”

　　“我什么都没说……他们全都知道了，”马老三身体有些颤抖，“正龙啊，你们一家可把我害惨了，你这一翻船，我下辈子都没啥指望了。”

　　曹正龙叹息一声，神情显得很颓丧：“这一天终于还是来了，我以为做得万无一失，没想到还是栽到了你们手里……”

　　“世上没有万无一失的事情，凭你如何瞒天过海，但总有露出破绽的时候，”老毕收起笑容，严肃地说，“要想人不知，除非己莫为，你还是跟我们回局里，乖乖交代你的罪行吧。”

　　老毕说着，将曹正龙的手机卡拿了出来，交给一旁的小黎说：“赶紧给局里通报一下，叫他们立即派人控制黄茹娟和黄万福夫妇。”

　　几分钟后，老毕他们押着曹正龙和马老三离开了精神病医院。汽车卷起一阵灰尘，直向市公安局驶去。

　　当天晚上，在老毕主持下，专案组连夜对曹正龙进行了突击审讯。

　　“曹正龙，我们已经掌握了大量事实和证据，你还有什么话可说？”小陈看了一眼对面的曹正龙，语气严厉地说，“你还是老实交代罪行吧！”

　　曹正龙没有说话，他将头埋在膝盖上，双肩剧烈抖动起来。

　　“来一支吧。”老毕从口袋里掏出一支香烟递了过去，“我知道你一直吸这种牌子的香烟，而且苏丽丽长期为你提供的也是这种烟，所以我今天特意为你准备了一包。”

　　“这是苏丽丽告诉你的吧？”曹正龙抬起头，恨恨地说，“这个女人真毒，我处处为她着想，没想到她却在背后把我出卖了。”

　　“你错了，这事根本用不着她告诉我们，事实上，她也没透露过你的半点信息。”老毕摇摇头说，“你知道毛子吧？四个多月前的那天晚上，苏丽丽叫毛子去帮她找杜芬芳出气，完事之后，她曾给了毛子几百元钱和两包烟，那种烟的牌子我专门问过，正是精装云烟，而这种烟也与我们在马老三的出租房夹墙内发现的烟灰相一致。”

　　“既然这样，你们为什么不怀疑毛子？”

　　“一是毛子的体液与死者体内遗留的精斑不符，二是他根本就不具备埋尸的时间和条件。”老毕说，“我们之所以怀疑到你头上，最重要的一点是苏丽丽和她老公曹飞天都不吸烟——他们不吸烟却经常买这种烟，那肯定都把烟送了人。而根据调查，我们发现你和他们的关系很近，而且你长期吸的正是这种牌子的香烟。”

　　“难道仅凭这一点，你们就能确定我是凶手吗？”

　　“当然不仅仅是这一点。”老毕微微一笑，“你埋尸灭迹的作案手段很高明，再加上这个案子已经过去了四个月，牵扯的人也很多，所以我们很难将你与犯罪嫌疑人联系起来，不过，你有两点做法可谓画蛇添足，可以说，正是这两点让你露出了蛛丝马迹，也让我们将破案思路从明线转向了暗线。”

　　“我哪里露出了痕迹？”曹正龙吃惊地瞪大了眼睛。

　　“第一，墙内裸尸被发现后，你赶在我们前面，第一时间从马老三家里拿走了那本记载房客情况的笔记本，你的这一做法是想掐断警方的信息源，但却从另一方面暴露了一个问题：你和马老三十分熟悉，你们的关系很可能非亲即故。而你的岳母多次在光明村出现，并竭力扰乱我们的破案视线，这一做法也引起了我们的怀疑，通过深入调查，证实你们一家果然和马老三是亲戚关系——从中可以推断，他帮助你埋尸灭迹的可能性很大，而且，这也让我们对马老三的精神失常产生了怀疑。第二，你杀害李落泪的手段十分高明，李落泪之死看似是自杀或煤气泄漏导致的意外死亡，但事实上却是你趁燕子外出、李落泪熟睡之机悄悄潜入室内干下的坏事。从表面上看，你做得天衣无缝，现场也没有留下任何痕迹，但这一作案手法正好暴露了另一个问题：你手中握有李落泪房间的钥匙，而这把钥匙，极有可能是马老三私下给你的……”

　　“你为什么认定是我进入了他的房间，而不是别人呢？”曹正龙不甘心地反问。

　　老毕正要回答，这时小黎手里拿着一份检测报告匆匆走了进来。

　　“毕老，体液检测出来了，通过DNA比照，死者杜芬芳体内的精斑有99％的可能性是他遗留的。”小黎看了一眼曹正龙，“从理论上说，强奸杜芬芳的人非他莫属。”

　　曹正龙闻听此言，像霜打的茄子般一下蔫了。

　　“曹正龙，你的体液检测结果已经出来了，你自己看看吧。”老毕将体液检测报告表放在曹正龙面前，“你对此还有什么话可说？”

　　“是的，杜芬芳确实是我杀的。”曹正龙脸色苍白，他重重地捶打了一下自己的脑袋，表情痛苦地说，“我对不起她，我不是故意杀她的，但愿她的在天之灵能原谅我……”

　　“你身为豁达建筑装饰有限公司副总经理，怎么会去杀害一个无依无靠的打工女子呢？”小黎忍不住说，“难道你们之间曾经有过恩怨情仇？”

　　“没有，我和她素昧平生，怎么可能有恩怨情仇？”曹正龙喃喃地说，“她曾经是我堂弟的媳妇，我们之间过去也没有什么接触，我杀她纯属偶然……她，她不该来到城里，更不该被我看到……”

　　“我相信你杀她并非出于本愿，你一开始并不想这样做，只不过后来事态的发展超出了你的想象和控制，于是一时冲动下酿成了大错。”老毕又掏出一支烟递了过去，“来吧，缓解一下情绪，把事情原原本本地告诉我们。”

　　曹正龙迟疑了一下，最终还是接过香烟，点燃后，他近乎贪婪地吸了两口。在袅袅烟雾之中，他缓缓讲起了杀害杜芬芳的详细经过。个多月前的一天傍晚，我和公司几位员工到光明村附近的一个农家乐请客户吃饭。之所以安排在这里，是因为这家农家乐的家常菜做得特别好吃，而客户是一个年近四十的中年人，我深知这种年龄的人都有一种怀旧情绪，所以特意叫下属把宴请安排在了这里。

　　果然，那天晚上宾主尽欢，大家都吃得非常开心，而客户也在我们的轮番进攻下喝得酩酊大醉。眼看目的已经达到，我赶紧让下属把他送回宾馆，而我则乘着酒兴，一个人沿着村边的菜地慢慢向村里走去。

　　对光明村，我可以说再熟悉不过了，当初从老家到城里打工，我就在光明村租房居住，并且一住便是七年。在这七年之中，我从一名打工仔奋斗到了公司管理层的位置，并和房主的女儿黄茹娟恋爱结婚，最后我们全家都搬出了光明村，搬到了条件较好的城区居住。

　　不过，对这个曾经生活了七年的地方，我还是怀有很深感情的，很多时候，我总是会情不自禁地想起在光明村的生活，并在紧张繁忙的工作之余，一个人时不时地来到村里散步。

　　令我没有想到的是，这天晚上我走进光明村，遇到了一个不该遇到的人。

　　“你那天晚上遇到的人就是杜芬芳吧？既然你和她无冤无仇，怎么会一见她就起了杀心呢？”小陈说，“每个人都有在城里生存的权利，你为什么要剥夺人家的生存权利呢？”

　　曹正龙没有回答，他捂住脑袋，脸上的表情显得异常痛苦。

　　“虽然你和杜芬芳没有直接利益冲突，不过她的出现，直接威胁到了一个人的家庭，而这个人可以说和你休戚与共，如果她的家庭破裂了，那么她势必会投入别人的怀抱，这样的话，也就难保她不会说出你们俩之间的秘密了。”老毕吸了一口烟，看着曹正龙说，“你为了避免杜芬芳破坏这个人的家庭，所以一直关注着她的动向，并在后来采取了极端的做法，是这样的吗？”

　　“看来什么都瞒不住你了。”曹正龙叹了一口气，接着讲起了那天晚上的事。

　　那天晚上我在光明村转了一圈，正要回去的时候，突然在村口看到了一个似曾相识的面孔，面孔的主人大约二十七八岁，她大大的眼睛，身材窈窕，浑身散发出成熟妩媚的女性气息。我的脚步一下停了下来，当她的背影渐渐远去时，我忽然一下想起她是谁了。她怎么也到城里来了？我的大脑快速转动起来，我想，要是曹飞天知道前妻也到城里来了，他肯定会跑来找她，如果那样，那他们旧情复燃的可能性太大了。

　　曹飞天你们也知道了，他是我的堂弟，原名叫曹正明，我们是从小一起长大的，过去我们的关系相当不错，只是后来我到城里发展，而他则选择了在老家做生意。他结婚时，我曾回过一次老家，并见过他的新娘，那个叫杜芬芳的女子给我留下了很深的印象，我也终于明白堂弟为啥倒插门也愿意了。毫不夸张地说，我在城里也见识过很多女人，但都没有一个能比得上她。她的美，清纯，自然，没有一丝矫揉造作，给人的感觉很清新。不过，令我没有想到的是，堂弟和她的婚姻没维持多久便结束了。离婚后，曹飞天跑到城里来投奔我，他给我讲了离婚的原因，并说他和杜芬芳虽然仍有感情，但不可能再回到那个家庭中去了。我看他意志比较坚决，于是就把公司的会计苏丽丽介绍给了他。苏丽丽和我共事过很长一段时间，有人说我们是情人关系，其实我们之间没有任何情感的牵扯，有的只是金钱上的共生关系。不瞒你们说，我在当财务主管的时候，和她一起造假，贪污了公司的一笔数目不小的回扣。这事只有我和她知道，但我一直放心不下，我想：要是把苏丽丽介绍给堂弟，他们结婚后，苏丽丽也算是我们曹家的人了，这样她就永远都不会把这事说出去，而且他们两口子都在公司，我的亲信更多，对我的工作更为有利。

　　但我没想到的是，就在曹飞天和苏丽丽谈婚论嫁的当儿，杜芬芳突然在城里出现了。

　　我很清楚杜芬芳在堂弟心中的位置，担心她的出现会给曹飞天和苏丽丽的婚姻造成不必要的阻碍，因此这天晚上我看到杜芬芳时，心里一下紧张起来。我悄悄跟踪着她，看到她走进了马老三的出租楼。当她屋里的灯亮起来后，我决定去劝说她，给她一笔钱，让她离开这座城市回老家，或者去别的地方打工。我走到二楼，正要敲门时，突然一个青年匆匆走进了院子，并径直朝二楼方向走来，他似乎也是来找杜芬芳的。如果杜芬芳有了男朋友，那她就不可能和曹飞天复合了……想到这里，我赶紧下了楼，擦身而过的一瞬间，我注意看了一下，发现那个青年虽然身体有点瘦弱，但整体气质还不错，于是我彻底放心了。

　　不料，仅仅过了十多天，有天晚上苏丽丽给我打来电话，她一边哭，一边诉说曹飞天和杜芬芳在一起的事情，并说如果曹飞天不思悔改，她就要打掉肚里的孩子和他分手。我安慰她一番后，立即打电话把曹飞天狠狠骂了一顿，并当即决定派他去北方出差，让他先冷静冷静。第二天曹飞天走后，我也应总公司要求，到省城开会去了。第三天会议结束后，我放心不下，于是又连夜赶了回来。

　　刚回到本市，我便接到了苏丽丽的电话：“曹总，我找人把那个臭女人教训了一顿，看她以后还敢不敢缠着曹飞天。”

　　“你们把她怎么样了？打伤人可是犯法的哟。”我有些担心。

　　“毛子给了她一拳，估计打得有点重，我们走的时候，她昏过去了，一直没有醒。”她似乎也有些担心，“要不，麻烦曹哥你去帮看一看，否则她死了，我可担待不起。”

　　“好吧，我马上过去看看。”我赶紧掉转车头，朝光明村方向驶去。

　　在村口下了车，我急急忙忙来到杜芬芳住的地方。我想，今晚正好可以劝说一下杜芬芳，让她离开这个是非之地。我走到二楼，发现门是虚掩着的，推门进去，借助朦胧的光线，我看到杜芬芳躺在地上一动不动。我伸手试了试她的鼻息，发现她呼吸正常，于是我放下心来，伸出双手准备把她抱到卧室去。

　　手触摸到她温热的肌肤，我突然感到大脑一片空白。杜芬芳的身材真是太完美、太诱人了：丰满，苗条，凹凸有致，而且长期劳动使她的肌肤充满了弹性。手碰触到这样年轻健美的躯体，我不禁感到热血沸腾——在我接触过的所有异性中，可以说没有一个女人的身体能让我如此着迷，如此陶醉。

　　在那一刻，我犹豫了一下，不过头脑里残存的理智很快就被欲望淹没了。自从两年前妻子黄茹娟因肿瘤病变切去子宫后，我们的夫妻生活便变得有名无实，碍于自己的身份和地位，我也不好去找情人。不过，我知道自己的身体内一直潜伏着一头野兽，它早晚会冲出来害人。

　　今天晚上，这头野兽彻底苏醒了。我喘着粗气，抱着她慢慢向卧室走去。在那张散发着温馨气息的床上，我颤抖着双手，一点一点地褪去了她身上的衣服。当她那洁白无瑕的胴体呈现在我面前时，我理智的堤坝一下被情欲的洪流击溃了，我像饿狼一般扑了上去。

　　就在我在她身上疯狂肆虐的时候，她突然醒了，那双美丽的眼睛睁开，让我感受到的不是惊艳和美丽，而是一种极大的恐慌和害怕。就在她要大声呼救的瞬间，我罪恶的双手紧紧扼住了她的脖子……



　　第三十五章 哭声真相（1）

　　他再一用力，整个接线板突然一下从墙上脱落下来，与之相连的电线从墙体沟槽中牵扯而起，周围的墙皮纷纷脱落……老毕让墙洞四周的面积慢慢扩大，待充电器完全暴露出来后，他戴上手套，小心翼翼地从墙洞中将它掏了出来，令人惊讶的是，充电器上竟然有一部小巧的手机。

　　曹正龙交代了杀害杜芬芳的整个过程后，审讯室内一片寂静，空气仿佛凝固了一般，让人感到一种沉甸甸的压抑。

　　“杜芬芳被害后，你离开了出租屋，之后又去而复返，你知不知道在这段时间内，曾经有人到过现场？”良久，老毕问道。

　　“这个我还真不知道，难道有人进去过？”曹正龙显得很惊讶。

　　“没错，这个人就是你曾经见过的那个瘦弱青年，他是杜芬芳同学的老公。”老毕吸了口烟说，“你可能不知道吧，我们正是通过他，弄清楚了杜芬芳受害的大致时间。之后，我到移动公司查询了那天晚上苏丽丽跟你打电话的确切时间，而这个时间距离你作案仅有半小时，这就是说，苏丽丽给你打了电话后，你在半小时内便赶到了出租屋。”

　　“这些我完全没有想到。”曹正龙脸上的表情十分沮丧，“我以为没有人到过现场……否则我可能早就自首了。”

　　“你杀害杜芬芳固然有一定的原因，但你为什么要置李落泪于死地呢？”老毕吸了一口烟说，“你现在把这件案子也老实交代一下吧。”

　　“我再重申一遍：李落泪不是我杀的，我也没必要去杀他。”曹正龙咬了咬嘴唇，“你们不要把这事推到我头上。”

　　“是吗？”老毕微微一笑，他向小黎招了招手，小黎会意，把手中的一个小公文包递了过来。

　　老毕先从公文包里取出一个镊子，接着又拿出一个小纸袋，然后，他用镊子小心翼翼地从纸袋里夹出了一枚戒指。

　　“这个东西的主人应该是你吧？”老毕举着戒指，语气严肃地说，“我们已经向你妻子黄茹娟求证过了，她承认这枚戒指是你们结婚的证物，更重要的一点是，我们已经验证过了上面的指纹。”

　　“这枚戒指你们是在哪里找到的？”曹正龙大吃一惊。

　　“你可能没想到吧，它就遗失在你岳母常在光明村小憩的那个屋子里。”老毕说，“杀害李落泪的那天晚上，你应该就潜伏在那个小屋里，等到夜深人静之时，你从屋里出来，像幽灵般悄悄向李落泪住的地方摸去。在进院子之前，你用事先准备好的塑料袋包住鞋子，并戴上手套，避免留下指纹和痕迹，之后，你用马老三给你的钥匙打开101的房门进去，轻轻扭开了厨房里的煤气瓶旋钮，致使李落泪在睡梦中死亡。不过，你回去后发现了一件令你坐卧不安的事情：你放在衣袋里的戒指不见了。这件事让你大为恐慌，因为戒指一旦落入警方之手，你的踪迹便暴露了。于是第二天晚上，你不顾危险进入101房间去寻找，结果一无所获，这使你更加恐慌，导致你出门时忘了锁上房门。”

　　“我明白了，这也是你为何要急着带马老三远走他乡的真正原因。”小陈恍然大悟地说，“你怀疑戒指已经被警方捡到，被发现是早晚的事情，所以急着逃走。不过，我不明白的是，你的戒指戴在手上怎么会遗失呢？”

　　“因为戴手套不方便，所以在小屋里时我便把它从手上取了下来。”曹正龙的神情更加沮丧，“我也怀疑是掉在了那里，不过我找了几遍都没找到，所以才冒险到李落泪的房间去寻找，唉——”

　　曹正龙的叹息短暂、急促，充满了一种说不出的悲情色彩。

　　当晚的审讯结束后，他很快被两名警察带了出去。

　　“我不明白的是，曹正龙杀害杜芬芳还情有可原，但李落泪与他无冤无仇，他怎么会下手杀害李落泪呢？”小黎一边整理审讯笔录，一边困惑不解地问。

　　“小陈，你来解释一下。”老毕吸了口烟说，“到目前为止，你对整个案子的来龙去脉都已经清楚了吧？”

　　“嗯，听了你的分析和曹正龙的供述，我的思路基本理清了。”小陈精神焕发地说，“自从杜芬芳的尸体被发现后，黄万福和冯素珍老两口便担负起把关望风、监视进出马老三的出租楼人员的任务，特别是冯素珍借摘菜之机，差不多每天都在村里蹲守，对警方的活动掌握得一清二楚。后来，我们对冯素珍产生怀疑后，她很快便在村里消失了，接替她的人便是黄万福。黄万福第一次公开在村里露面，便是去试探李落泪那次。因为李落泪的行踪很诡秘，这引起了曹正龙的怀疑，于是黄万福自告奋勇去探他的底细。那一次，李落泪那些所谓协助警方破案的牛皮吹得太大，引起了曹正龙的担忧，从而招来了杀身之祸。”

　　“既然曹正龙想杀害李落泪，他为什么不早点动手，非要等到燕子住进去后再作案呢？”小黎提出疑问。

　　“这个……我也不是太清楚，看来只有毕老才能说得清了。”小陈说，“毕老，你赶快给我们讲讲吧，否则今晚回去睡觉也会不踏实。”

　　“好吧。”老毕重新点燃一支烟，美美吸了一口说，“小陈，你还记得我们那次去马老三的出租楼时，李落泪反映的一个情况吗？他讲自己做了一个可怕的噩梦，梦醒之后，发现房间的门大开着。那时燕子还没住进去，房间里只有李落泪一个人，当时我们分析，李落泪可能是梦游，门是他在睡梦中打开的，后来我才明白，那门很可能不是他打开的。”

　　“你的意思是说，曹正龙那天晚上就想杀害李落泪，结果他把门打开后，发现李落泪在房间里梦游走动，于是没敢动手？”小陈恍然大悟，“经你这么一说，我还觉得真是这么回事。那后来欧阳军看到的黑影应该也是曹正龙吧？他当时在李落泪居住的地方徘徊，可能就是想伺机动手。”

　　“嗯，我也觉得是，所以燕子住进去后，曹正龙一直找不到机会下手，直到燕子去参加欧阳军的生日派对，他才找到了下手机会。”小黎也情不自禁地点了点头。

　　“在毕老的英明领导下，这两起案子终于水落石出，真相大白了。”小陈满脸漾起笑容，“毕老，你现在是不是该请我们出去吃消夜啦？”

　　“是呀，毕老请客吧，今晚我们要好好宰你一顿！”小黎也兴高采烈。

　　“好吧，那我今晚就放放血。”老毕爽快地站起身来挥了挥手，“走喽，吃消夜去了！”

　　第二天，老毕抓住真凶、一举破获两起大案的消息很快传遍了全市。市委、市政府领导得知凶手落网，专程到市公安局来看望慰问专案组成员。

　　“市公安局领导班子高度重视案件侦破工作，组织精兵强将，不遗余力，不舍昼夜，在较短时间内侦破大案，为我市创建文明标兵城市、维护社会和谐稳定做出了突出贡献，我代表全市六百多万人民群众感谢你们！”市委书记季涛紧紧握着王局长的手，“这次你们立了大功，我建议市政府嘉奖你们！”

　　“感谢市委、市政府领导的关心、重视和支持，惩治犯罪，保护人民生命财产是我们应尽的职责，我们只是做了自己该做的分内之事。”王局长满面红光，神情显得有些激动。

　　接下来，季涛一行走进会议室坐下，市公安局副局长刘海军代表“3·12”专案组，对整个案件的侦破情况进行了详细汇报。

　　老毕作为专案组副组长也在会上发了言，他言简意赅，简单讲了一下案情之后，接着说出了一句令领导们很吃惊的话：“我认为这个案子还没有最后结束。”

　　“还没有结束吗？”季涛看了一眼王局长，“你昨晚给我打电话汇报，说整个案件的侦破工作已经圆满完成了，这到底是怎么回事？”

　　“两个案件的凶手已经抓住，我们局党组认为这起案子已经尘埃落定，所以昨晚迫不及待向市委、市政府领导作了汇报。”王局长看了一眼老毕，表情有些不太自然。

　　“老毕，你说这个案子还没有最后结束，到底是指哪方面？”季涛没有理会王局长，他看着老毕问道。

　　“到目前为止，那个神秘哭声对我们来说还是一个谜，不把这个谜揭开，这起案件就不能算成功破获。”老毕吸了口烟说，“当然，我也支持局党组的意见，真凶已经抓住，这起案子总体上可以收尾了。”

　　“我只想问一个问题：你有没有信心解开这个哭声谜团？”季涛盯着老毕问。

　　“这个哭声永远不灭，我就永远不会收兵罢战！”

　　“好，那我恭候你的好消息！”季涛点了点头，“那你们专案组继续工作吧，我就不打扰了。”

　　季涛一行走后，市公安局原本准备召开的新闻媒体发布会取消了。

　　“毕老啊，你何必为了一个哭声把领导们的高兴劲都搅没了呢？”回到办公室，小陈忍不住埋怨老毕，“这下王局长和刘副局长说不定都会对你有看法了。”

　　“我觉得现在还没到邀功庆赏的时候，”老毕毫不介意地说，“领导需要的是成绩，可咱们办案人员必须脚踏实地，有一说一，有二说二，不能有半分虚假。”

　　“嗯，我觉得毕老说得很对，办案确实需要这样的精神。”小黎由衷地说，“毕老的能力和人品大家有目共睹，我相信领导们也不会把这事放在心上的。”

　　“那接下来怎么办？”小陈问道。

　　“我觉得还要再了解一下情况。”老毕说，“走吧，咱们先到看守所那边去看看。”

　　曹正龙再次被带进问讯室时，小陈和小黎都吃了一惊：仅仅过了一个晚上，曹正龙便显得精神萎靡，憔悴不堪，头上明显出现了不少白发，仿佛一夜之间苍老了许多。

　　“曹正龙，你多次夜间进入马老三的出租楼，有没有听到过那个神秘的哭声？”老毕问道。

　　“没有。”曹正龙摇了摇头。

　　“真的没有吗？”

　　“真的没有，我要是听到过，可能后来就不敢再到那里去了，正因为没听到过，所以我一直不相信那个哭声的存在。”

　　“那你如何看待这个传说中的哭声？”

　　“我觉得这是王大海和李小曼故意编出来的谎言，他们目的很明确，就是想吸引大家的注意，特别是你们的注意——说真的，我开始也怀疑王大海他们和杜芬芳可能有亲戚关系，他们是来替杜芬芳报仇的，但后来经过我调查，发现他们和杜芬芳毫无关系，所以我对这事一直挺纳闷，我猜测那个哭声很有可能是王大海他们的一种幻觉。”

　　“直到现在，你仍不相信那个哭声出现过？”

　　“是的，因为我确实没有听到过那个哭声。”

　　“好吧，那就让他听一听。”老毕向小陈点了点头。小陈马上从文件袋里摸出一支录音笔，摁开录音回放开关，里面立时传出了呜呜呜呜的女子哭声，哭声虽然很短暂，但听起来十分诡异。

　　“这真是那个屋里出现的哭声吗？”曹正龙脸上的表情惊疑不定。

　　“没错，这正是我们在201房的卫生间内录下的声音。这个哭声除了王大海夫妻听到过外，我们还在现场听到过两次，所以它的真实性不容置疑。”老毕说，“现在听到这个哭声，你对此有何看法？”

　　“难道人世间真的有鬼魂存在？”曹正龙脸上的表情由惊疑转为恐怖，“一开始，王大海他们听到哭声的事传开后，我岳父岳母比较迷信，他们也觉得可能是杜芬芳的鬼魂显灵，所以还暗中焚过香，烧过纸钱，我当时极力给他们做思想工作，我说世间哪有鬼存在……现在看来，这个哭声除了用鬼魂来解释外，真的没法说清楚了……”

　　“好了，哭声之事咱们暂且不谈，我想问问你：你从马老三房里拿走的那个租房登记簿还在吗？”老毕转换了一个话题问道。

　　“为了避免落入他人之手，引起不必要的麻烦，我拿到手后当天便把它烧掉了……”

　　曹正龙被带下去后，老毕他们又先后审讯了马老三和黄万福夫妇，说到那个神秘哭声，马老三和黄万福夫妇都支支吾吾，无法说清其中的原因，冯素珍甚至还当场跪在地上，祈求杜芬芳的鬼魂饶过他们一家。

　　“我觉得这事很可能和那个瘦条脸有关，因为在他租住后不久，房间里便出现了哭声。”审讯结束后，小陈分析说，“可惜租房登记簿被毁，而马老三又记不起那个人的模样，要找到他可能太困难了。”

　　“这样吧，小黎与专案组其他人员一起，留在局里继续对嫌疑人进行后续审讯，我和小陈再到光明村去看看。”老毕把吸了一半的烟头摁灭，站起身向外走去，小陈愣了一下，赶紧跟了上去。

　　凶手被抓获的消息传开后，远远近近的民众都拥到光明村，想亲眼看看那幢引发了两起人命大案的楼房。

　　“听说那个女尸是从二楼房间的墙壁里挖出来的，后来一个唱歌的男人也被杀了，幸好公安局的老毕把凶手抓住，否则后果不堪设想。”

　　“是呀，不过老毕对房间里的那个哭声一直没弄明白，听说他不肯结案，把公安局长气得暴跳如雷。”

　　“那个哭声，据说是女鬼发出的……”

　　尽管赵所长带着西郊派出所的警察在小院里拉起了警戒线，不准无关人员进出，但马老三的出租楼前还是围了很多人，大家一边用手机拍照，一边七嘴八舌地议论。

　　老毕和小陈走进院子里，很快被围观的人们认了出来。

　　“这就是老毕吧？这人特厉害了，很诡异的案子都被他破了，真是了不起！”

　　“毕警官，和我们合个影吧！”

　　面对大伙的热情，老毕双手抱拳，微笑着说：“感谢各位对我们工作的支持，请大家回去吧，否则无法结案，我们局长又该暴跳如雷了。”

　　大家全都笑了起来，笑过之后，人们很自觉地散去了。

　　“我们再三劝说，大伙都不肯离开，还是你毕老有办法，一句话就把他们哄走了。”赵所长笑着说，“一句顶一万句，我老赵对你可是佩服得五体投地。”

　　“看看，糖衣炮弹又来了。”老毕也笑了，“你赵所长有几根弯弯肠子我清楚得很，所以，你的炮弹就不要朝我乱轰了。”

　　“天地良心啊，老毕，我可是真心佩服你。”赵所长严肃地说，“这次你破获大案，拿住凶手，我们也跟着沾光了，哈哈哈哈。”

　　“你终于说出真心话了。”老毕吸了口烟，脸上的表情逐渐严肃起来，“这两天没人进过这个院子吧？”

　　“绝对没有，昨天接到你的电话后，我马上组织所里的同志把这里警戒了起来，可以说连一只鸟儿都没飞进去过。”赵所长迟疑了一下，说，“不过我有点不太明白，为啥凶手落网了，还要把这里保护起来呢？”

　　“因为那个哭声还没弄明白，毕老担心好奇的市民进来后，破坏楼里的设施，从而对我们调查哭声产生不利影响。”小陈解释。

　　“走吧，趁天色还早，咱们赶紧上二楼去看看。”老毕把烟头掐灭，带头向二楼走去。

　　不过，他们把201房间又细细检查了两遍，结果还是一无所获。



　　第三十六章 哭声真相（2）

　　“毕老，其他的房间是不是也该检查一下？”小陈建议说，“楼上楼下还有五个套房，我觉得那里也应该去看看。”

　　“那几个套房离哭声很远，应该不会有什么关系。”老毕沉吟了一下说，“不过，你可以和所里的同志一起去检查检查。”

　　小陈和赵所长他们走后，老毕独自留在201房间内，他重新点燃一支烟，对着房间出神。

　　几分钟后，老毕再一次行动，他又对几间屋细细检查了一遍，检查到最后，他的眉头再次皱了起来。

　　难道这个哭声真是鬼魂发出的吗？这个念头在他心中一闪，他便不由自主地苦笑了一下：从不信鬼神的自己，不知不觉中也被这个哭声弄得有些神经质了。

　　老毕退出房间，准备到楼下去看看小陈他们检查的情况，出门的时候，他无意识地抬头向门框上看了一眼。

　　门框上没有什么异常的地方，上面是一个单相电表，这个电表和其他套间门框上安装的电表一样，是专为出租户们安装的，过去马老三每隔一个季度就到各家门前抄写电表读数算电费。

　　第一次来光明村时，老毕就已经检查过这个电表了。虽然电表没什么问题，但他今天还是再一次揭开了电表的盒盖。

　　盒盖打开的一瞬间，老毕心中突然一动：与第一次相比，电表的前几位读数保持没变，但最后一位读数却发生了明显的变化，他清楚地记得，十多天前他看到的最后一位读数是“2”，但现在已经变成了“5”。

　　这段时间没人进过201房间，而且里面的灯具早已损坏，加之又没有冰箱之类的家电，这多出来的0.3度电该如何解释？难道屋内的电线存在漏电现象吗？

　　老毕小心拉开电闸，然后走进屋内，这次他准备重点检查屋内的线路。由于电线都埋在墙内，从外面不好检查，唯一能检查的，是露在墙体外面的接线板。

　　客厅和卧室里分别有一个接线板，老毕用手摇了摇，接线板都很牢固，不过，当他来到卫生间，用手摇动卫生间角落里的那个接线板时，他发现接线板并不牢固。

　　老毕继续加大力度，接线板开始松动起来。他再一用力，整个接线板突然一下从墙上脱落下来，与之相连的电线从墙体沟槽中牵扯而起，周围的墙皮纷纷脱落……卫生间里很快腾起一阵尘雾。

　　尘埃落定之后，老毕惊讶地发现：接线板四周赫然出现了一个直径几厘米的小洞！他轻轻拂去洞口的尘灰，一个黑色的充电器从洞口中露出了冰山一角。

　　充电器的线路与接线板尾部的电线相连在一起——谁也不可能想到，在接线板后面的墙体中，竟然隐藏着一个充电器！

　　老毕让墙洞四周的面积慢慢扩大，待充电器完全暴露出来后，他戴上手套，小心翼翼地从墙洞中将它掏了出来，令人惊讶的是，充电器上竟然有一部小巧的手机。很显然，手机一直处于充电状态！

　　这时，听到动静的小陈和赵所长也快速走进了屋子，他们看到眼前的这一幕，不禁惊得目瞪口呆。

　　两天后的一个上午，市郊区的殡仪馆内，马山县云团镇云朵村的杜成铭夫妇和村会计周德阳一起，向杜芬芳的遗体告别。杜芬芳的遗体火化后，骨灰将由杜成铭夫妇带回老家安葬。

　　“芳儿啊，凶手已经抓住，你的大仇已经报了，你就安安心心跟我们回去吧。”杜老太扑在遗体前，哭泣着说，“下午我们就带你回老家了，我们一家人在一起，永远都不要分开。”

　　杜成铭紧紧挽着妻子的胳膊，老泪像断线的珠子吧嗒吧嗒滚落下来，而村会计周德阳则在一旁默默注视着杜芬芳的遗体，神情显得无比落寞和悲戚。

　　老毕和小陈也参加了杜芬芳的遗体告别仪式。仪式结束后，杜芬芳的遗体被推进焚烧炉，火焰腾起的一刹那，杜老太再次失声号哭起来，周德阳也终于没能忍住，他蹲下身子，捂住面孔抽泣起来。

　　“小周，人死不能复生，你还是把这段感情埋藏在心底，重拾信心开始新的生活吧。”老毕悄悄走到周德阳身边说，“你为杜芬芳做了很多事，特别是替她复了仇，已经很对得起她了，我想如果她在天有灵，也应该能理解你的这一片苦心。”

　　周德阳一下停止了哭泣，他抬起头，惊愕地看着老毕。

　　“我们已经把哭声的原因查清楚了，而且我敢肯定这件事与你有关。”老毕轻声说，“我不希望有更多人知道这件事，所以，请你积极配合我们把事情弄个水落石出，你明白我的意思吗？”

　　周德阳慢慢站了起来，他看了看正在焚化炉前烧纸钱的老杜夫妇，点了点头，一言不发地跟着老毕上了警车。

　　市公安局问讯室内，面对眼前几位办案警察，周德阳的表情显得很平静。

　　“周德阳，你当时为什么不直接向警方报案，而是想出了这样诡异的办法呢？”小陈说，“你知不知道，你的行为在一定程度上已经触犯了法律法规。”

　　“我当时打电话向派出所报案，可警察说无凭无据，不好立案侦查。”周德阳情绪有些激动，“我也是实在没办法才这样做的……我也没想到芳芳的尸体真的埋在那个屋子里，要是早知道了，我也不会想出这个办法来。”

　　“嗯，你的这个想法确实很新颖，很有创意，如果不是充电器漏电，使电表读数在短短十多天内便增加了0.3度，我们可能永远都不会知晓其中的秘密。”老毕微微一笑，脸上甚至露出些许赞赏的表情，“小周，你现在就把整个事情的经过详细告诉我们吧。”

　　“我想问个明白：你们是怎么怀疑到我头上，并确定我就是制造哭声的那个人呢？”周德阳心中满是疑惑。

　　“对我们来说，弄清哭声真相后，查找出哭声制造者就是很简单的事情了。”老毕吸了口烟，“其实，在发现墙内手机的那一刻，我的直觉便告诉我：这个人非你周德阳莫属！因为杜芬芳一案破获后，我们通过总结发现，屋内哭声所起的作用，就是把警方吸引到出租屋内调查，从而发现杜的尸体，所以说，排除了恶作剧的行为外，哭声制造者的目的就是要警方替他找到杜芬芳，而这个人与杜芬芳肯定有密切关系。根据你对她多年的相思和爱恋，不难把你和这个人联系起来。”

　　“毕老发现墙内放置的手机后，我们马上通过电信部门，查实了拨打那个手机的号码正是你的，而且，我们也调查了马老三的出租楼附近的那位老人，证实你曾在他那里租房住过几天。”小陈补充道。

　　周德阳双手捧住脑袋，慢慢低下了头。

　　“那几天你通过拨打墙内手机制造了哭声，让我们介入调查并发现杜芬芳尸体后，你便赶回了马山县，并在县汽车站的公用电话亭用假声向警方报告了尸体的信息。”老毕吐出一个烟圈说，“不过，你为什么在警方发现李落泪死亡之后的第二天晚上，又拨打了那个手机号呢？不瞒你说，那天晚上听到哭声后，我的思维一下被搅乱了。”

　　“那天晚上，我一不小心按着了那个号码。”周德阳有些抱歉地说，“当我听说那幢楼里又出现命案后，心里很害怕，我觉得这一切都是我制造的那个哭声引起的，于是把那个号码从通信录里翻了出来，准备把它删掉，但不知为何，我的手指竟然鬼使神差地按着了拨号键……过了差不多一分钟，我才回过神来，赶紧把它删除了。”

　　“原来是这样，你这个举动差点把我们误导了。”老毕说，“周德阳，你现在可以告诉我们整个事实的经过了吧？”

　　周德阳沉默了一会儿，慢慢讲起了他制造那个神秘哭声的详细经过。

　　虽然我向杜芬芳表白心迹遭到了她的拒绝，但我并没有放弃，我仍在暗中默默关注着她，爱恋着她。后来，她去了城里打工，我一下感到人生没有了意义，农村生活在我眼里也失去了色彩。思考再三后，我决定也到城里去打工，那样我可以一如既往地关注她，爱着她。

　　两个多月后我也来到城里，不过，我再也没有见到杜芬芳。她茶坊的同事说她一个多月前已经回老家去了（事实上她根本没有回去）……通过多方打听，一种不祥的预感渐渐从我心中浮起：她可能被人杀害了！因为她是那么清纯，那么美丽，凶手很可能是因为得不到她而杀死了她！

　　不知有多少次，我徘徊在她曾经工作过的茶坊外黯然神伤；也不知有多少次，我曾经在她居住过的楼房外以泪洗面，我在心中暗暗发誓：活要见人死要见尸，无论如何也要找到她，如果她是被人杀害的，那我一定要替她报仇雪恨！

　　我怀疑的重点，当然是芳芳曾经居住过的光明村。因为我太了解她了，她是那种好静不好动的人，每天除了上班，应该就是待在屋里，不会跑到别的地方去。

　　当然，我也考虑过一种可能性：那就是她遇害或失踪是在上下班途中发生的。不过，我又很快推翻了自己的设想，觉得她那么一个大活人，要是遇害的话，尸体应该早被人发现了，根本轮不到我来调查。

　　经过打听，我弄清了曾经租房给芳芳的人叫马老三，我觉得这个人很可疑，但暗中观察后，我又觉得他不像是杀人凶手——在我的猜想中，杀害芳芳的人应该是年轻男人，而非马老三这样的老头。

　　我提出租201那套房子，马老三迟疑了一下，说楼下还有一套一厅一室的，他要我去租楼下那套房。

　　“我还有两个老乡要过来一起住，那套房太小了。”我撒了个谎说，“如果你觉得房租低的话，我还可以再加一点。”

　　马老三想了一会儿，终于点头同意了，于是，我以多出五十元的价格租下了201房。拿到钥匙后，我迫不及待地打开房门，四处寻找芳芳的踪迹，但结果让我很失望，房间里空空荡荡，什么东西都没有。

　　在201房住下后，我每天早出晚归，四处寻找芳芳的下落。这样过了几天，有一天晚上我在卧室里睡觉时，迷迷糊糊听到卫生间里传来哭声，我赶紧起床，跑到卫生间里一看，里面竟然有一个女人，仔细一看，她竟然就是芳芳。

　　“我到处找你，没想到你原来在这里！”我大喜过望，准备过去拉她的手。

　　“你别过来啊。”她泪流满面，“我已经是鬼了，咱们阴阳相隔，我也不想害你。”

　　“是吗？”我吃惊地说，“你不要乱说，明天就跟我回老家去吧，不要再到城里来瞎闯了。”

　　“我真的是鬼，我是被人害死的。”她哭着说，“如果你对我还有情意，那就帮我报仇吧，另外，我的爸爸妈妈也托付给你了，请你帮我照顾他们。”

　　“芳芳，你说的话是真的吗？”我大声地说，“你不要骗我啊！”

　　“真的，我没有骗你。”她向我挥了挥手，眼泪突然变成了红红的血水，眨眼之间，她就从卫生间里消失了。

　　我吓得够呛，一个激灵醒了过来，结果发现自己躺在床上，浑身大汗淋漓。仔细回想梦境，我感到既兴奋又害怕，兴奋的是终于在梦里见到了她，害怕的是她真的有可能已经变成了鬼。我穿好衣服，小心翼翼地到卫生间里去看了看，里面当然没有芳芳的影子，但就在那一瞬间，一个念头石破天惊地在我的脑海中诞生了。

　　第二天，我专门跑到手机专卖店去咨询了一番，在确认手机铃声可以设置成哭声后，我当即买了一部便宜的小手机。回来后，我在卫生间靠近接线板的地方掏了一个小洞，为了手机能保持长时间有电，我把充电器也一并放进了洞里，并将充电器的两根导线搭在了接线板末端的两根电线上……一切复原后，我又住了几天便退房了，不过我并没有离开光明村，我在离马老三的出租楼不远的地方重新租了房。

　　王大海和李小曼住进去结婚的当天晚上，我认为时机已经成熟，于是悄悄拨打了那个号码……

　　“你的陈述大部分符合我们的分析和推测，不过，你隐瞒了一个帮助你的人。”周德阳讲述完毕后，老毕微微一笑，“据我们了解，出面租房的人并不是你，而是一个瘦条脸的年轻人。”

　　“他，他只是帮我而已……这事和他无关，他从头至尾都不知道这件事的真正目的。”周德阳惊慌地说，“我希望你们放过他，一切责任都由我来承担好了。”

　　“那个人究竟是谁？他是干什么的？这个你总该告诉我们吧？”小陈说。

　　“他是我的表弟，那段时间他正好在光明村附近的工地打工。”周德阳说，“因为我不想让自己的调查太招人耳目了，所以让表弟出面帮助租房，他也确实在房里住过十多天，后来他们工地完工后，他就随几个老乡一起到广东打工去了。”

　　“掏墙洞和安装充电器是他帮助你干的吧？”

　　“是的，他只帮我干过这件事。”

　　“我相信他确实不知道你做这一切的真正目的，而你也很可能用一个简单的借口便把他骗了过去。”老毕吸了口烟，对在座的几位警察说，“关于这个年轻人，我想专案组没必要再去调查了，这件事就到此为止吧。”

　　“是啊，再去调查也没什么意义了。”大家会意地点了点头。

　　“周德阳，虽然你制造诡异的哭声，扰乱了居民的正常生活，在一定程度上造成了社会恐慌，但正是这个哭声让警方发现杜芬芳的尸体，并经过侦查破获了这起大案，所以——”老毕停顿了一下说，“功过相抵，我认为你在此案中不应承担任何责任。”

　　“什么？”大家都感到吃惊，连周德阳也觉得十分意外。

　　“你还年轻，今后的人生道路还很漫长，你一定要振作起来，把聪明才智用在正当的地方，好好干一番事业。”老毕点了点头，“小伙子，你现在可以走了。”

　　目送周德阳的身影从门口消失，小陈才回过神来说：“毕老，我心里还有一个疑问没有弄清：周德阳只在卫生间设置了一个手机，但为何当初王大海和李小曼听到客厅里也有哭声呢？”

　　“这个应该是王大海和李小曼的错觉吧。”老毕说，“由于第一次哭声在他们心中制造了恐慌，在这种心理阴影笼罩下，他们的听觉会比正常情况下更敏锐，当第二次哭声响起时，由于听觉高度集中，再加上恐惧心理影响，哭声在他们头脑中被无限放大，因此听起来比第一次更清晰，从而使得他们错以为哭声是客厅里传出来的。”

　　“毕老，那这起案子怎么了结？”半晌，小张问道。

　　“该怎么了结就怎么了结吧。”老毕站起身来，他打开问讯室的窗户，顿时，一片春日的阳光洒进来，整个房间一下变得明亮温暖起来。

　　不远处的市中心广场上，周末休闲的人们聚在一起，正热烈地谈论着光明村出租屋凶杀案的侦破过程……



　　后记

　　老毕的案子讲完了，我仍沉浸在其中不能自拔，呆呆地咬着笔杆发愣。

　　“怎么样，这个案子够离奇吧？”老毕微微一笑。

　　“嗯，确实太离奇了。”我感慨地说，“不过，你还有最后的结局没有交代：这个案子最终是如何结案的？”

　　“两条人命都系曹正龙一人所杀，等待他的当然是死刑；马老三因为帮助埋尸灭迹和扰乱警方破案而受到了法律的严惩——他因一念之贪毁了自己的人生，也算是罪有应得；曹正龙的岳父母和妻子也因包庇罪受到了相应的惩罚。”老毕的语气渐渐严肃起来，“在这起案子中，还有些无辜的人直接或间接受到了伤害，可以说这才是这起案子的悲剧所在。”

　　“哪些无辜人受到了伤害？”

　　“因为新婚夜的那个哭声，王大海的妻子李小曼后来得了抑郁症；燕子在李落泪被害后，万念俱灰远走他乡；李亚萍在得知杨凡曾经背叛过她后，坚决与之离了婚。”老毕叹了口气说，“此外，还有卖菜夫妇、打工小青年等在光明村租房的人们，也因此丧失了在城里继续工作、生活下去的勇气和希望。”

　　“这些人确实值得同情，不过，我觉得杜芬芳更可怜，进城一个多月就被人杀害了，她的死更令人感慨。”

　　“是啊，这个案子从侧面反映了一个很现实的社会问题，”老毕吸了口烟说，“在城镇化进程日益加快的今天，越来越多的农民进城打工，当他们从简单、纯朴的农村环境中走出来，进入相对复杂的城市环境中工作、生活时，往往面临很多的困惑和不适。如何尽快适应城市环境，保护自己不受伤害，这是他们必须要面对的问题，也是全社会都应关注的焦点。我个人觉得，我们应该给他们提供更多的引导、关爱和支持，最大限度地保护他们在城里的合法利益。”

　　“确实应该这样。”我点了点头，说，“毕老，今天天色尚早，你能否再接再厉，再给我讲一个案子呢？”

　　“那可不行，一次只能讲一个。”老毕轻轻一笑，“不过，我在这里可以透露一点信息，下一次，我准备讲一个发生在校园内的案子，一个美丽绝伦、众人瞩目的校花留下一段诡异视频后神秘失踪，为了寻找她，我们可谓费尽了周折……”

　　“校花失踪？”老毕的案情预告让我的胃口被空前地吊了起来，我期待着下一次的深入采访。

