
穿越者事务所

作者：路过的穿越者


内容简介

　　未完成的心愿？追求过又不能如愿的念想？想要珍奇异宝？超凡能力？

　　只要是双方你情我愿的‘公平’，交易就可以进行，你想要什么？

　　无论你是谁，不管你来自哪个世界，迈进这里的时候，你的命运或许就会发生改变，你能付出什么呢？

　　外来的客人啊，只要你有运气找到这里……

　　依旧时空穿梭，这次多点……正能量？ 


正文


第一章 前序

　　一场莫名其妙的‘人员’选择……

　　好吧，实际上很有所谓的无限风开篇，眼前一黑，呼啦一声醒来就发现自己身处的位置变了，不过在场没有多少人认为自己是被绑架的之类的，更有恐惧的已经抱在一起躲在了墙角哪里瑟瑟发抖，惊恐的看着不远处的那个淡淡的身影。

　　对方身上的穿着也是普通青年的普遍着装，甚至看对方的体型还有种他相当瘦弱的感觉，唯独不同的就是可以透过对方的身体看到他对面的场景，哪怕那个淡淡的身影脸上也带着迷茫，也依旧不能免去对方身上散发出来的那种让普通人畏惧的感觉。

　　再加上他身上的那种病弱感，苍白的有点过头的皮肤，鬼的不能再鬼了，在场属于青年的不少，或许他们对于超自然的事情向往过，可真的遇到了这么一档子事就要另当别论了。

　　有不少人都试图找过鬼这种玩意，真遇到了……相信还真有不少人不想遇到！

　　“唔……我应该是在火葬场来着？”

　　奇怪的扫了四周一眼，九命也不明白为何四周的人都一副见了鬼的样子看着自己？

　　这里又不像是什么地狱，反而就是一个迷宫而已。

　　火葬场？

　　听到九命低语的人嘴角微微抽了抽，也没敢开口追问，在场的全都是普通人，平日里哪里有过见鬼的机会，现在见到了，那些能够和九命直视的也算是胆大的。

　　“你到底是人是鬼！？”就在九命发呆的时候，一个粗犷的声音响了起来，九命回头望去，一名很有大哥气势的汉子走了过来，说起来这里的人还真有够不少的呢，足足有了几十号？

　　“当然是……咦？好像真不是了。”抬起自己的手看了看，九命顿时就愣了片刻，半透明的手当真不少什么特效能做出来的，说起来自己真的就已经死了？虽然不知道怎么来这里的，好像最后一次醒过来的时候就是感觉到热而已。

　　那时他被放在一个火炉子烤，刚刚从火炉子里挣脱出去，看清自己在哪里后，就因为被严重‘烧伤’，意识再次沉寂了下去，恩……这么一说自己还真的是死了？

　　最后清醒的记忆渐渐的找了回来，九命也就淡定下来，没死成就好了，先别管变成什么样子了，从他现在的魂体形象就能看出来生前的九命是什么样子，典型的病弱少年，还是那种过了今天不知道有没有明天的，就连名字都是一路过的算命给起的，也正好留给他了，原因这个名字命够硬，而且九为数之极，缺一圆满到没有过于犯忌讳，至于有没有用……另当别论吧。

　　有名无姓，反正他都是被收养起来的，姓什么的也不重要。

　　现在看起来，这名字也没让他命硬到哪里，该寿终正寝还要被送到火葬场……

　　恩，或许变成现在这个样子也算是另类的活着？

　　“嘛，好像不是什么厉鬼，这里是哪里？你们在玩聚会？”施施然的一笑，九命不再纠结自己现在的状态，转而把注意力放在了四周，聚会？

　　如果这里的三六九流的人员真的可以聚会的话。

　　白领，学生，工人等等，在最初的恐慌过后，因此九命表现的很正常，四周这些人原本忐忑的心情渐渐的平复下来，转而打量起四周，在意起之前忽略掉的事情。

　　这里是哪里？他们是怎么来这里的？

　　“你也不知道这里是哪里？”向九命问话的汉子皱了皱眉毛，在他看来九命应该知道一些什么的，这纯粹就是下意识的行为，这里几十个大活人，唯独就只有九命这一个‘死’人。

　　“迷宫？”挠了挠头，九命动了动身体，好像没有了肉体的限制，自己已经摆脱了那种病弱身体所困的束缚感了，哪怕体型依旧，实际上的感觉让他格外的有种力量的充实感，不再是搬块砖都能闪到腰的体质了，说起来自己生前的体质很渣，但精神方面却很少疲惫过，睡觉都很少。

　　医生在这方面严重的警告过他，哪怕是这样也要定时的休息，甚至要比正常人休息更长的时间，他的精神好，身体却撑不住这种精神头，不想早死就这么折腾下去吧！

　　“快看这里！”

　　随着一声惊呼，所有人的注意力都转移了过去，只见那里的地面上慢慢的浮现出来了一行字幕——

　　咳！一副相当诡异的场景，是对这里的介绍，首先第一句就让这里所有人的心都凉了，这里没有出口，至于空间虽然不是无限大，但只要单独跑出去遇到别人的可能就不大了。

　　相当惯例的手段，一棒子一甜枣，威胁过后就是一大堆让人看着发睡的承诺，什么高人一等，什么长生不死之类的，九命左右看了几眼，很显然有人心动了，这就是相信了？

　　许诺之后就是条件……只要一人。

　　“哎呀？”九命笑了笑，似乎还觉得气氛不够好，“似乎是要大家自相残杀？”

　　首先，在这里他貌似不是人……

　　一瞬间，原本聚拢过来的人就立即分散了起来，落单的落单，抱成一伙的抱成一伙，然后那条件之后又多了一个担保，在这里死了也不会真的死，只会当是做了一个噩梦而已，所以诸君可以尽情的发挥。

　　一个空荡荡的巨大迷宫，九命觉得这场‘选拔’不会维持太久，只是最后那句话很明显的消除了所有人的顾忌……恩？

　　是这样吗？

　　有时候太过真实也有不好的地方，该有估计的照样有顾忌！

　　真实的死亡体验？

　　只是这话显然能够给一些人一个理由，快速的思索了一下得失，没有食物的情况下，即使什么都不做，这里的人也会因为饥饿疯狂团灭。

　　嘛，这里一个个乱跑的人不都是备用储粮？

　　“唔，说起来人肉也能吃？”

　　啧啧一声，九命的笑容带上的许写恶意，声音不大，这里也不宽敞，所有人都能听到，所有人不是惊慌就是更加戒备的看着四周。

　　“你什么意思！！肯定是知道什么吧！！”

　　九命的话中其心可诛，挑唆的意味实在是太明显不过了。

　　“哈？没错！我就是在挑唆，看看我现在可不是人呢，所以你们慢慢努力吧，别变成了别人的备用储粮。”

　　恶意满满的话使不少人对九命都怒目而视，摇了摇头，九命也不在意，他想的事情不可能发生吗？等过两天就能直到什么是绝对会发生了！

　　“拜拜了各位。”

　　食物对他肯定没用，还是找个地方先呆着吧。

　　“你站住！！”几个壮着胆子的大汉向九命冲了过来，一段时间观察，这家伙似乎是‘无害’的？

　　九命几句话就让这里那比较融洽，有联合可能的气氛分崩离析，怎么可能让他轻易的离开？事实上他还真就离开了……

　　作为鬼，物理免疫敢没有？至少这里的人没有能伤到他的，这样就行了，随便找了一个通道走了进去，这里是一个巨大的迷宫，绕几圈别人就不一定找到自己，摸了摸还真能够被撞疼的脑门。

　　九命摇了摇头，穿墙做不到了，鬼也会感觉到疼？

　　“那个，他应该不算是条件之中的吧？”九命离开后，各自凑在一起的人开始商量起来，毕竟条件上要求的是人，而不是鬼？

　　“是不是我不知道，不过我要自己走，万一被人盯上当食物怎么办？”一个胖子站起来就向另一处的通道跑去，几个转折就消失在了所有人的视线里，一些心理有想法的人则是感觉有点可惜，胖子的话，会比一般人更加能挨饿，这跑掉的胖子也算是心思活络的。

　　临走了还给这里的所有人留下了一个不自在……

　　至于死亡最多就是本人做了一个噩梦？不到关键时候没人愿意去尝试，同样这句话也给人带来了攻击性，性子软弱的一个‘后路’。

　　反正最多就是一个噩梦啦，被逼急了自杀……没事吧？

　　陆陆续续的就有人各自选择了一个方向跑去，有些事情一旦被点破了，那还真就没有什么缓和的余地了，现在估计很多人都觉得那些不认识的人看他们的眼神都像是看备用口粮。

　　最终，基本上所有人都是分开单独行动的，不怕一万就怕万一，现代人看的电影电视剧还少？被亲朋好友捅刀子这种事……哎，兄弟这不是哥们不信任，就是不想影响我们的感情不是？

　　总之先分开，就当是各回各家好了。

　　那些抱团的，很明显就是所有人互相防备的，但一想到反正这里只要分开了就难再次见面也就没什么在意的。

　　多想这些事情，还不如赶紧找个地方好好呆着，尽量少活动保持体力，让自己撑的时间更久一点。

　　“这里到底是什么地方呢？显然不是恶作剧吧，自己的身体做不了假，无限？资深者何在？只留给了那一行字是不是太不负责任了点？而且随意死了话真的没关系？总感觉那句话说的相当不负责任呢。”

　　嘀咕着，九命抬头看了看迷宫的顶端，同样被封的死死的，这时候他才注意到原来这里没有任何的灯光啊，既然是密封的环境怎么可能有光亮？可这里偏偏还真就明亮的很……


第二章 不负责任的地方

　　不负责任的还在后面呢……

　　“呃……你跟踪我？”

　　那个胖子，挺精明的胖子，见到了九命就跟见鬼似的，张口就问了这么一句。

　　“我就站这里没动，你自己绕回来的吧。”说着九命还指了指这胖子的另一端不远处，几个脸色不善的壮汉正带着丝丝威胁的笑意向他走过来，见这胖子扭头了，立即加快了脚步……

　　“卧槽！”低声骂了一声，胖子带着不符合自己体重的速度迅速的窜到了另一个拐角。

　　“死胖子别跑！！！”

　　总之九命在这几位身上感触到了相当不善的情绪，都不是什么善茬啊，这哥几个哪里混的？

　　经过九命的时候，这几个壮汉有些忌惮的放慢了一些脚步，见他没什么异常的举动，果断加速绕过了九命，追那个他们早就看着不爽的胖子了，谁让他离开前多嘴说了那么一句给他们添堵的话。

　　现在遇到了怎可能轻易的放过，赶紧逮住才是主要的！

　　“跑吧跑吧，就当是减肥咯。”话音刚落九命就看到了一个有点猥琐的缩着身子的肥胖身影。

　　这就是那所谓的只要分开就绝不可能在遇到的提示？

　　“嘿！鬼哥又见面了啊。”胖子见四周没有人再过来了，带着一副腼腆的笑容走了过来，跟九命套着近乎。

　　“呵，又见面了啊。”九命微微一笑，转身走向这个胖子刚才走过的地方，仔细观察了一下，果然发现了一点问题，好像他从之前开始走就没有遇到任何死胡同，也就是说记忆不错的话，在局部地区完全可以绕圈子绕回原位。

　　果然够不负责任！

　　谁先发现了这一点，明显就是先抓住了先机，即便是自身很弱，也有能够和强大的互相周旋的能力，看到迅速绕道自己身后的九命，胖子的脸色微微变了变，他还以为就他发现了这一点，没想到九命感觉到了一点不对就明白了过来。

　　“那个，鬼哥啊，能不能多关照一下小弟？”

　　胖子总觉得他们之间多了九命这么一个异数肯定是有安排的，最不济也是什么知情人，同样的是那种给他们提供隐藏信息的NPC可能性更大！

　　究竟是哪个……不管了，反正对自己有利就行，最重要的一点，他不是人，肯定不在那字幕条件的认定范围。

　　“叫我九命就行了。”挥了挥手，九命找个地方盘腿坐了下来，指着另外一片地方，“坐着说。”

　　“我叫包英杰。”说了一下自己的名字后，胖子心里又开始嘀咕了，九命？怪名，“九哥啊，你说这里真的像是那古怪的提示说的那样？死了也没关系？”

　　“怎么？你想试试？”没有直接回答，九命反问了一声，说好听的，那就是各占百分之五十的几率，不是真的就是假的，真的那就算是做了一个死亡体验的噩梦，假的……那就和这个世界说拜拜吧。

　　“暂时不想。”说到死，包英杰狠狠的摇着脑袋，不到绝路谁愿意试一下啊，不久前他就一个劲的掐了自己几次，腿上的肥肉都掐紫了一块，那疼痛感，妥妥的真实无比，就是太真了，才害怕死亡，就算是直到这是家的，也没几个人想要去尝试死亡的感觉。

　　看到九命不再说话，只是拖着下巴闭着眼睛假寐的样子，包英杰犹豫了一会，看了看四周，确定短时间内不会有人来这里，就打消了离开这里的想法，不管怎么说跟着九命这个特殊的存在，生存的机会还是很大的吧！

　　至少九命不会生出那人当备用口粮的想法，这一条就足够了。

　　第一天度过的比较……不容易！

　　首先这个迷宫无论走到哪里看到的始终都是白色，然后就是食物的问题，当然这一点比起水来是可以先缓缓，少了食物，人能活一段时间，少了水，有再多的食物也不见得能比一个只带水的人活更久。

　　靠在墙上打着盹的包英杰身体一歪，骤然惊醒起来，摸了摸嘴唇，翻起手腕看了一下时间，已经过去了六个小时了啊，饥饿感开始涌了上来，更加可怕的是他感觉到自己有点口渴了。

　　这时候很多人才意识到，比起食物这种事，少了水的话那可能产生的极度口渴感觉更容易让人发疯，更别说饥饿和口渴同时出现，产生的‘饥渴’症状了……

　　包英杰也意识到了，自己这一身脂肪比别人更加的耐饿没错，但是论起耐渴程度的话，这方面就要看个人的坚持了，算起来他不比别人有多少优势！

　　之前那种只有他最胖的欣喜心情也当然无存，取而代之的是一种没有优势的惊恐感。

　　“脚步声？”一连串的哒哒声吸引了再也没有睡意的包英杰，看了一眼依旧闭着眼睛的九命，他现在都羡慕九命了，也只有像他这样，才能在这种环境下这么悠闲吧，不用担心外来的危机，这里没人能伤的了他，同时更加不用担心缺食物缺水的绝境。

　　完美的NPC……

　　这哒哒声包英杰很熟悉，高跟鞋的声音，随着那声音的接近，九命也睁开了眼睛，包英杰的脸色再次起了变化，接近的不止一个人，这一刻他真的想要骂娘了。

　　分开就不可能再次相遇的局势就是逗人这么简单吗？

　　“群男追独女……这是要做那种多P的事情了？”

　　狗嘴里吐不出象牙！

　　想到九命微妙的身份，包英杰硬生生的忍下了这句差点脱口而出的话，怕什么来什么，就像是九命说的那般，等那个穿着高跟鞋的成熟女性出现后，她身后果不其然的追着几个有些红眼的男子。

　　参照对比了一下双方的战斗力，包英杰觉得自己还是乖乖的站到一边好了，冲上去绝对要被对方群殴打死啊！

　　“是你这个胖子？抓住他。”穿着高跟鞋的女性被抓住后，那几个男子看向了包英杰。

　　包英杰想抽自己的嘴，自己之前单独跑掉的时候没事多嘴那么一句干啥！现在好了，可以说是所有人都能认出他，以他的体型，想要伪装都伪装不了。

　　“九哥救命啊！”半是哀嚎，半是哭丧跑到了九命的身前，包英杰一个劲的求助者，现在能依靠的就剩下他了。

　　“呃……我没打过架。”挠了挠头，九命回答让包英杰心凉了半截，可不是嘛，生前九命不是站着就是坐着，走着的机会都没多少，打架这种事更是和他无缘！

　　“不是吧……那我可要被打死了。”咽了口口水，看着那几个脸色不善接近过来的男子，他现在最想做的事就是转身跑！

　　可惜又舍不得九命这个‘特殊人员’。

　　“没打过就不能能体验一下啦？我试试好了。”

　　“你要帮这个死胖子？”

　　九命走出来显然是他们最不想见到的，这个死胖子居然和这个鬼打好了关系？

　　“总之呢，打人是不好的，而且你们不觉得她很可怜？”九命指了指那个女性，对方带有决绝的双眼里重新亮起了一丝希望。

　　“救我……”

　　“臭娘们闭嘴！”

　　成熟女性身边的男子狠狠的对着她踢了一脚，打断了他的话，“就算你是鬼，只要我们不怕你的话，你也对我们没办法吧！”

　　“或许吧，不过你们要试试？”九命半是提议道，向前走了过去，换来的对面几个男子的脚步微微后退。

　　“干了！我们走！”最终这几个男子还是没有提起太大的勇气，再加上没有对付九命的方式，很果断的扔下了那个成熟女性选择了离开。

　　危机解除，成熟女性捂着自己的脸低声啜泣着，刚才她被抓住后就想要选择自杀来了结自己，被那几个红了眼的男子抓住的后果那还用想？

　　“厉害啊九哥，居然只是走两步就吓退了他们。”包英杰迅速的跳了出来，竖着大拇指称赞着九命，各种拍马溜须的话往外说着，最后把视线放在了那个成熟女性身上。

　　同时他也对那几个人的举动感觉到深深的鄙夷！

　　都什么时候了还想着做那种消耗体力和精力的事？嫌死的不够快吗？

　　也许他们真的是把这里经历当做一场游戏了。

　　“好了好了，说的我都脸红了，总之先带着她吧。”打断了包英杰的话，九命想了想，“算了，我们就在这里等着吧，反正到哪里都是一个样子。”

　　“好咧！”包英杰很爽快的点头同意了，现在他已经把九命当成了过关的捷径了，在他身边自己无疑是最安全的，这一点就足够了，那个成熟女性，包英杰也有点小心思。

　　倒不是属于人类原始欲望的那种，他没有上去劝一下这名成熟女性别在哭了，在这种环境下继续哭下去，也是对自己的一种格外消耗，特别是水分……

　　人啊，都是被逼出来的，没有多少花花肠子的老实人在极端的环境下也会迅速的蜕变，现在时间才只过去了堪堪六个小时而已，每个人最多只是初步的感觉到饥饿和口渴，暂时保持理性没问题，能坚持多久呢……

　　相信不会太久的，除去啜泣声小了很多不打算离开的成熟女性，包英杰又找了个地方暂时蜷了起来，尽量让自己保持睡眠状态，将各种消耗降低到最低程度。


第三章 不悦的经历

　　包英杰的表现简直出乎意料的好，可以说只要他继续保持现状，活到最后那批少数人里绝对有他的存在！

　　或许他能过关？

　　摇了摇头，九命看向了那命按着裙子坐在地上发呆的成熟女性，她就表现的太过普通了，光是那一段哭泣就给她带来的一定程度的消耗……

　　咦？说起来自己在心里做出这种无聊的评定干什么？

　　说到底自己也是局中人，是该给自己想想后路，要不自己专门扶持一个能够活到最后的，到了那个时候，自己也许就能出去了，哪怕现在成了鬼，也能体验到一份与众不同的鬼生经历。

　　第八个小时，强迫自己入睡的包英杰已经沉睡了起来，成熟女性也因为精神上的疲惫，忍不住睡意，也靠在了墙壁上休息起来。

　　有这么安心吗？

　　轻轻笑了笑，九命站起来伸张一下身体，又坐了回去，帮他们看顾一下四周又没有什么损失……就是不知道他们能走多久，但愿这小胖子的表现不要让他失望。

　　一种无形的压力笼罩在所有人的心头，更是有不少人意识到了，和其他人相遇的几率根本没有那么低，甚至有心寻找的话，找到别人都没有太高的难度，有时候坐着不动都有可能看到转角出现的别人。

　　不安，压抑，再加上四周那一如既往的白色，给每个人带来的都是相当沉重的压力，有些危机意识强烈的，连个好觉都不敢睡，生怕自己睡着了被被人遇到。

　　还有些意志不坚定的，脑海里已经开始不断的回顾那句话了，死了就只是会被自己当做一场噩梦而已……

　　既然这样，那干脆给自己来个痛快，也不用在这里慢慢接受着这种折磨了，于是，迷宫里有些地方的白色墙壁染上了殷红的血迹……

　　“嘶……坑爹啊，还真有人这么做了？”看着墙壁上的那已经干涸的血迹，包英杰狠狠的抽了口冷气，看着那血液的流向和汇聚的方式，很显然，这撞墙的家伙属于自杀，至于尸体……

　　“九哥，这尸体该不会吧‘刷新’了吧？”包英杰和那个女性略显希冀的问了问九命，九命挠了挠脸颊，干脆指了指一边，虽然很淡，却能看到的一条血珠形成的血线。

　　“卧槽……被拖走了，难不成哪个丧心病狂的真打算拿人当备用口粮啊。”即便是吃惊，包英杰的声音也不大，就算是想大也大不了，饿是一方面，口渴更是一方面。

　　“往好处点想啦，也许那个人也是个良善的人，不想看别人暴尸荒野，所以要去帮人家处理一下。”笑了一声，九命有点无奈的说道。

　　包英杰摸了摸鼻尖，那名叫做秋红的女性本来就苍白的脸色变得更加的苍白，胖子很想多嘴追问一声，处理？怎么处理？用烤肉架和嘴巴吗？

　　等等！貌似这里连点火的东西都没有，我次奥啊，不会还要更加丧心病狂的生吃吗？

　　想通了这点，包英杰觉得自己的手足冰凉，天黑路滑社会复杂，他没在电视看新闻，但是电脑上的却是基本没怎么放过，总之……两种类型的能比吗？

　　当然不能！

　　哎呀我擦，还真有这种重口味的人啊！

　　小胖子看到了秋红那摇摆不定挣扎的神色，“那个，九哥，你说这个自杀的家伙，现在应该已经回去了吧？”

　　包英杰这句话似乎触动了她的某种决意。

　　“谁知道呢，说这么多你不口渴？”挥手打断了包英杰那略带诱导性的话，“就算是我在这里，你们也好好保持体力吧。”

　　有点花花心思的小胖子，六神无主的女性，九命挠了挠头，这队伍不怎么好带啊，算了，在这里的都是可怜人，能顺手拉一把就拉一把，说到底就连他自己都是一普通人，即便是因为病弱的身体，面对着随时都可能挂点的状况，练出来了一副相当淡定的心态，他还是普通人，又不是什么怪物。

　　哪怕现在成了鬼这种存在。

　　自杀，何必呢？何苦呢？相信那段不负责任的字幕？

　　好吧，这个九命也不清楚是真是假，不过没到绝路还真不要轻易尝试一下，这个不认识的人嘛，轻轻摇了摇头，这也算是一种解脱？

　　“……”找了一个干净的地方，两人一鬼重新坐了下来，包英杰摸着自己的时不时发出来一声咕咕声的肚子，真怀念以前那大吃大喝的时刻啊，现在……只能回忆着慢慢磨牙了，因为口渴，连口水都流不出来。

　　时间已经过去了十二个小时了。

　　一坐下来，除了九命外，两人都感觉到了一阵虚弱无力感，纯粹是饿的。

　　“等等！”几乎是同一时间行动，在秋红窜起来的瞬间，九命就已经站了起来，伸手拉住了向一边墙壁冲锋的她，“这样做可不好……”

　　“我受够了！！我有孩子老公！这里为什么会把我弄到这里！！！我要回去！！！”长时间的压抑，让她的情绪一瞬间爆发了出来，“你又不像我们！在一边看着很轻松是吧！！是你吧，肯定是你这个怪物把我弄到这里的吧！我要回去啊！！”

　　也不知道哪里来的力气，虚弱的秋红硬生生的挣脱了九命的拉扯，踉踉跄跄的向一边的通道跑去。

　　“这样啊……”放心了手掌，九命微微摇了摇头，也许是自己把事情看的太简单了，不过把你们弄到这里的还真不是自己啊。

　　“九哥，原来你能接触东西啊？”包英杰抽了抽嘴角，秋红吼出的话他也想过，甚至随着时间的推移，自身的虚弱，这个想法慢慢的加深着。

　　“恩？刚才心急了点，不过似乎真能这么做，我去那里看看情况，你在这里等一下不介意吧？”

　　“不介意不介意！”小胖子赶紧点了点头。

　　看九命顺着秋红逃离的地方跟了过去，包英杰咽了咽口水，悄悄的跟了上去，九命没有出言解释让他宽心了一些，俗话说不做亏心事不怕鬼敲门，九命真要是多嘴解释一下……当然也避免不了他这鬼特别能装的可能。

　　一声很尖锐的叫声，找不到人的九命挑了挑眉头，声音能穿过来，人就距离这里不远，四周看了看，记下了局部的道路后，九命顺着声音发出的地方绕了过去。

　　摸清这个迷宫的一些规律后，行动还是很方便的。

　　“你要对我罩的人做什么呢！”

　　“是你！妈的别过来！”手里挥这一把沾着血迹的**，一名拽住秋红的头发，嘴唇干裂的男子对九命大吼着。

　　“好好好，你把人放了，我就不过去怎样？”带着淡笑，九命打着商量的语气和那名男子说道。

　　“放人……”男子迅速的将**架到了秋红的脖子上，“不行！你再过来的话我杀了她！”

　　“哦？”脸上的笑容微微一僵，不是没谈妥的僵硬，而是他看到了被男子拽住头发的秋红眼里多出来了决绝，果不其然，下一刻，她自己主动的向男子的刀口撞了过去。

　　“……”阻止不了吗？

　　轻呼一口气，九命心里很不是滋味，在这里的话，很多事他的确阻止不了，救人？

　　他除了给少数人提供一些安全的便利外，给那少数人根本带来不了任何实质的帮助，同样的那少数人也会受到其他人的敌视，或许那少数人也会对九命抱有排斥的意思。

　　九命在这里的话……他们怎么找‘食物’？

　　不是人心黑暗，都是被逼出来的啊！

　　男子呆愣的看着脖子喷血倒下去的秋红，发愣过去，看到九命的注意力不在这里，赶紧拽着她向一边撤去。

　　“滚！”心头火气的九命冲到了男子身前，一脚把他踢飞了出去，撞在了那白色的墙壁上，这一脚的力量出乎九命的预料。

　　“……我靠，老子没这么倒霉吧……”感觉到后心的剧痛，包英杰回头看了一眼，一个光着上身，肌肉发达留着纹身的壮汉狞笑的盯着他，一把短刀从包英杰的后心刺了进去。

　　说起来，最初他们这群人里就有几个好像带着武器的……

　　孤寂的坐在地上，九命身边留着一滩血迹，血迹的旁边还掉落这一只鞋子，包英杰的。

　　自己始终都是一个人啊，生前也是，现在死了成了异类同样也是，莫名的就感觉到了有点累了，鬼留在人间的话，那就是有强烈的执念作祟，自己呢？

　　感觉自己没什么特别执念啊，看了看自己的双手，没有消散的征兆，好吧，果然小说什么的最不靠谱了。

　　这里也不算一个什么靠谱的地方，就比如现在！

　　九命靠着的墙壁不知不觉的变成了一面延长到远处的长长墙壁，之前这里还是迷宫的一部分，现在就成了边界？

　　范围在缩小啊。

　　可想而知，剩余的人相遇的可能性并不会随着人数的减少而减少，感觉这里就像是一个炼蛊容器。

　　挑选出能力最强，生存能力最强的。

　　发现了这一点，九命暂时也没有什么动弹的欲望，就算是帮别人又如何，没有结果的援助感觉最没劲了，就像是某些注定致郁系收尾的作品那样，无论过程再好，再欢乐，到了结尾的急转直下简直让人想要骂娘！


第四章 果然自己还是普通人啊

　　注定没有结果的事情……不做也罢！

　　不管他怎么帮别人渡过难关，最后的结果只是延缓一下别人的死亡时间，与其这样，自己就坐在这里等着吧。

　　靠着迷宫的边缘，九命不知道是不是这里的范围又缩小了，居然听到了好几处的动静，过了多久了呢？

　　揉了揉眼睛，精神恢复很多的九命重新站了起来，动了动身体，长长的呼了口气……感觉自己之前有点犯二了？

　　刚走两步，他眼角就蹦跶了几下，这里果然又缩小了很多啊，不然的话他脚边那还沾着血丝的手骨是从哪里来的？

　　卧槽啊！

　　偏了偏头，九命半眯着一只眼睛绕开了这里，继续向前走着，一路上简直物资丰富到了‘极点’，空气里都弥漫着一股深深的血腥味，时不时的看到路边有着什么胳膊腿更是常事。

　　捡起了地上的一个沾血的手机，九命看了一下时间，自那渡过的12小时之后，又过去了34个小时……

　　快两天的时间了居然能发展成这种境地，他自己是怎么发呆发这么久的？

　　一路几乎就是踩着各种尸骸前进的九命，感觉耳边无时无刻都在吹着一种名叫怨念的风流。

　　呼……赶紧结束吧，这一切！

　　找了个干净的地方静静的站了一会，九命重新抬起头，一处的打斗声正在向他这里接近过来，一个看起来颇为瘦弱的青年，对方的脸上带着扭曲的不甘，任由他怎么东绕西躲也无法摆脱身后的追踪者。

　　“是你吧！肯定就是你把我们弄到这里的看我们自相残杀吧！放老子出去！！！”

　　一见到九命，那个瘦弱青年大吼着冲了过来，手里的那节腿骨向着九命的脑袋狠狠的砸了下来，理所当然的，这根腿骨从九命的头上穿了过去，就像是打中了空气那样。

　　“……随你们怎么想吧。”满脸无奈，九命转身就走，现在能留存下来的人有几个还能保持‘人性’呢？

　　真不知道弄出这一切的存在，要这种‘员工’有什么用？当这是招募屠宰场屠夫吗？

　　艹！！

　　那刚刚生出来帮助某个人迅速解决掉其他人，好让这一切快点结束的想法也被他狠狠的拍灭了，没必要，他也不想，既然如此，那就‘旁观’好了……

　　以后只当这是一个相当不好的回忆，黑历史。

　　抹掉了捡来的手机上面的污渍，从手机的颜色还有屏保来看，这手机的主人很显然是个女的，电量还有一小半，够他把玩一会了，九命漫无目的的随意打开了短信息，一些日常的短信交流，从不同短信内容来看，这手机的主人是个人缘很好的人。

　　可惜运气不好被拉到这里……

　　打开草稿箱，九命稍稍一愣，他看到了这手机主人留下的日记，关于这里经历的日记，很短，却充满了浓烈的绝望感，让九命看的很纠结，看完后他握着手机的力量都加大了很多。

　　咔嚓一声轻微的脆响，手机屏幕在外力下多出了几道犀利的裂纹。

　　“那……如果这里的人死光了，这挑选会不会失败呢？”

　　试试好了。

　　“你……”

　　咔！

　　不同于屏幕碎裂的声音，这一次响起的是骨骼的，九命已经感受到了，现在的魂体在力量方面大概就跟正常人一样，可是爆发力方面却高的可怕，瞬间爆发出来的力量能够让他打断坚硬的骨头。

　　“该死，你终于忍不住主动出手了吧！”看着手里断裂的腿骨，之前逃脱追踪的瘦弱青年转身就跑，不跑不行，对方一拳头打下来，直接就打断了他手里的这节坚硬的腿骨，传递过来的力量更让他蹬蹬的后退了好几步，不用怀疑……这家伙一拳能打死自己。

　　自己怎么就这么倒霉！

　　身体不强壮的他能活到现在，智慧肯定不差，一边跑他一边还在活络着心思，九命主动出手了，那借助他的手，能够对付一些更加难缠的人吧。

　　只是怎么听不到打斗声了？

　　跑着跑着，瘦弱青年开始头上冒汗了，摸清了迷宫的规则，想要准确找到某一处地方也许很困难，大概找到一处有声音的地方却很容易，现在没有了指引方向的声音，想要找到其他人就点靠运气。

　　其他人不会已经知道九命要动手，现在已经找了个地方龟缩起来了吧，心里不禁骂了一声，瘦弱男子回头看了一眼，九命依旧牢牢的跟在他的身后。

　　“死路！！”

　　再次绕过了一个转角，瘦弱青年直接看到了一面已经能看到边际的墙壁，墙壁长度在五十米左右，原本偌大的迷宫现在已经缩小到了这种地步了。

　　被逼急的瘦弱青年眼睛微微一亮，想到什么一般，重新生出了一丝希望，甚至脚下的步子都快了很多。

　　哪里呢！在哪里啊！！心里大声咆哮着，瘦弱青年带着急切的心情东绕西绕，一个劲的寻找着什么，迷宫的范围已经很小了，就算是他的运气不怎么好，将这里摸索个遍的情况下也找到了他想要找的东西……或者说是人。

　　一个倒在地上，留着光头的男子，对方脸上的凶恶此时被虚弱替代，身上还有着好几道深可见骨的伤口，腹部上有着一道让他难以行动的巨大伤口，不用瘦弱青年找到这里，他都难活多久，现在完全就是靠着一丝毅力支撑，如果只剩下自己一个人……那自己就能活下去吧！

　　只是瘦弱青年的出现打破了他最后一丝的奢望而已。

　　犹如濒死的困兽一般，见到那个断了自己希望的瘦弱青年居然直接向他冲了过来，忽视了九命的男子紧紧的握住了被他压着的匕首，在瘦弱青年接近过来的时候，拼尽全身的力量直接暴起……

　　“啊！！”即便是尽力躲避了，瘦弱青年的腹部依旧被戳了一刀，惨叫一声吼，他狠狠的咬向已经没有力气的男子喉咙。

　　“……”跟过来的九命嘴角狠狠的抽了抽，感觉嘴里有点苦涩，自己果然还是个普通人啊，追杀个人都能犹豫半天还没下决心。

　　对于九命骤然加快的接近脚步，瘦弱青年看着死死拽着自己，气息减弱的男子充满了惊恐，挣脱不开啊，自己也要死了吗？

　　砰！

　　一声脆响，九命微微颤抖着手臂被弹开了两步，晚了一步吗？算了，既然因为自己的犹豫错过了机会……也不算错过。

　　因为出现在那瘦弱青年身上的光膜就是在那个男子断气的瞬间出现的，也就是说无论九命解决了哪一个，总会有个人幸存下来，不是他就是那个快死的汉子，除非九命能够在没有时间差的情况下解决两人。

　　“哈～哈！哈哈哈哈！我活下来了！”看到自己毫发无损，瘦弱青年顿时狂笑起来，想到自己这两天里的那种为了生存的扭曲的经历，又多了一种想要放声大哭的冲动，“你不是很厉害嘛？来杀我啊！”

　　在光膜里，瘦弱青年向九命挑衅着，身上的污渍快速的随着这里的一切消融着，他身上的虚弱感还有伤势也都荡然无存，迷宫消失了，取而代之的是一片白色的空间，一人一鬼在这里对峙着。

　　仗着有光膜的防护，瘦弱青年挑衅了九命一会，开始时哭时笑的发泄起来，等他安定下来后，如果能撑过心中的阴影，那一份坚韧的心智就成型了。

　　【恭喜你，最后的幸存者，你顽强的生命让你获得了神秘商店店长的身份，接下来将对你进行一段合适的训练，让你更加适合神秘商店店长的身份……】

　　“等等，他怎么还没有消失？”看到那出现在空气里的字幕，瘦弱青年突然指向了打算等这里消失就离开九命，“还是说他也是这里的一个特殊的NPC，店员？”

　　NPC？店员？

　　喂，难不成自己的身份在你们这些正常人眼里就是这样的？那行字幕他也能看到……

　　【……】

　　空气里又多出来了一行字幕，九命感觉有什么东西从他身上一扫而过。

　　【不是，他也算是参与人员之一。】

　　“什么？他可不是人啊，这不是违反规则了！我要举报！”想到自己那惨痛扭曲的经历，再看看九命这只要旁观就能‘过关’的经历，一种极度不公的感觉在他心中回荡着，凭什么！！

　　同样，他更多的担心就是，九命有可能会和他一起‘分享’这里，神秘商店？先不管究竟是什么地方，可有着这么神奇的力量，肯定很了不起。

　　“……”咧着嘴角眼睛瞟向一边，九命干脆盘腿坐了下来，这人的心情他能理解，只不过理解归理解，不爽依旧伴随着他，若不是那层光膜他打不穿，冲上去揍他一顿就是他现在最想做的事情，现在嘛，就等着这字幕君的‘制裁’了。

　　生前他就做好随时拖着那副病弱身体死掉的准备，现在已经死了，再死一次还能死到哪里去？

　　【目标为神秘商店可以接受的‘BUG’类型。】

　　九命注意到了，似乎那一行认命给瘦弱青年店长的字幕消失了……哎呀？这是‘屏幕’不够用了吗？


第五章 我更节能

　　“什么什么？”瘦弱青年冷了半晌，确定自己没有看错，可以接受？你他么在逗老子吗？也就是说对方不会有一点事啦？

　　“似乎……我还能继续做鬼一段时间？也许以后我们要成同僚了？”嘴角扬起了一丝古怪的笑，九命对着宛如吃了翔一样的瘦弱青年说道，“你不会琢磨着以后下黑手弄死我吧？”

　　“……怎么可能。”硬生生的挤出来了一丝纠结到了极点的微笑，瘦弱青年就算是恨的再深现在也只有忍下来了，“以后我们互相多多关照了。”

　　【人员选取发生异常……】

　　【开始检取判定……】

　　一人一鬼之间出现了一个光屏，光屏上面不断的闪过一些画面，关于两人之间的经历过程，旁边还出现了两个计数器一般的数值，瘦弱青年那个攀升速度明显比起九命快那么一些。

　　或许有转机？他们两个依旧只有一个？看到了那个关于自己的评定数值，瘦弱男子安心了不少，就等着计数停止跟九命说一声拜拜，去死吧你！

　　【‘BUG’目标魂体状态异常，可替代正常人程度84%，资源消耗低于正常指数60%……】

　　原本稳稳超过九命评定数值20分的瘦弱男子傻眼了，他直接看到了九命的分数直接窜了一大截，超过了他足足13分。

　　“尼玛蛋替代程度算什么事！资源消耗算什么事！！！”

　　“唉？似乎是指的节能？而且我有触觉啦，嗅觉啦，接触东西也能轻易做到，味觉没试过，不过应该会保留？”

　　【恭喜你，检取判定，你现在的身份为神秘商店店长，祝你走的更加长久……】

　　原本保护瘦弱青年的光膜现在反而成了催命的因素，看着他在光膜内不断挣扎的举动，九命心里还有点犹豫，不管怎么说他也是个可怜人了，只是这么看着真的有些过意不去啊。

　　“能不能放他一马？”字幕君根本就没有搭理九命。

　　处于光膜内的瘦弱青年仿佛遇到了什么巨大的折磨一般，剧烈的惨叫着，九命这里只能看到他扭曲的表情，声音全部被哪个光膜隔绝了，慢慢的那个瘦弱青年犹如羽化一般，慢慢变淡消失。

　　看到这场景，那死了就是一个噩梦的说法简直就是逗小孩！

　　【首先，你不需要太多的介怀，被拉进这里的人都是一些即将面临死亡的存在，即便不被拉进这里，他们也会在短时间里因为种种原因意外身亡。】

　　“因为这里的原因？”调节了一些心情，九命追问道。

　　【那是属于他们各自的命运。】

　　在他面前又亮起了很多小光屏，其中就有那个被瘦弱青年咬死的关头男子，只不过光屏里的画面则是他在和一伙人火拼，然后被乱刀砍死的场景……

　　“这算什么？事后让我消除对这里的芥蒂？”

　　【神秘商店属于中立存在，不分善良邪恶，区别全在于店长的举动，神秘商店也不在意你的芥蒂，除非死亡，之外你无法以任何方式摆脱这里。】

　　【现在，你将要面对今日的日常训练，训练期维持时间直至上任店长遗留的格外资源消耗完毕！】

　　“什么？”九命微微一愣，四周白色的空间瞬间转变起来，变成了一个巨大的草原，然后他的对面是一只明显饿红眼了的狮子，“喂！这发展的太快了，不管怎么说也要给我一点调节心情的时间啊……”

　　九命发愣的时候，那头狮子就已经冲了上来，不过，物理攻击的话……对自己没用才对的，然后九命就被这头狮子一下子扑到在地，在之后……在之后就没有然后了。

　　脖子被咬断的火辣剧痛以及那残留在记忆里的死亡感觉让九命的魂体一阵动荡，他没死，但又真的死了一次，死了就算了，可这没死有保留着死亡时的一切经过感觉太痛苦了。

　　魂体的物免失效了，肯定是神秘商店搞的鬼！

　　残留的痛苦消散后，九命眼前黑色散去，又回到了那个草原，依旧是那头蓄势待发的狮子。

　　“呼，开局双杀也不用这么做吧。”一分钟后，九命又回到了那个黑色的空间里，这一次他疼的不止是脖子了，浑身还有着各种被抓出来的伤痕，哪怕伤口不带流血的，也依旧很痛，居然能有伤口，自己这魂体还真是有够异常的……

　　第三次，受到了第二次逃跑被追到后的教训，九命这一次选择的是迎面之上，十秒……

　　作为猎手的狮子兄一爪子拍开九命的防御后，一套将其轻松带走。

　　第四次，第五次……九命已经隐约听到耳边响起的那种属于刀塔内的杀戮音效了。

　　“我想自杀！”死亡的痛苦居然还不是恒定的，属于死一次就递增一次的那种啊！！

　　【这里的一切死亡均为无效，但保留死亡感受！】

　　好吧，第六次！

　　九命淡定的心态已经被打破了，看向这头在他身上拿了五杀的狮子也多了大量的怒意，“来吧！！！”

　　九命的大吼同样换来了狮子的一声巨吼，死了这么多次了，九命也摸清了狮子的攻击套路，躲开了首次攻击后，九命趁着扑击狮子还没有落地，一拳打向狮子的心窝，魂体的物免特性没了，那爆发力还存在着啊。

　　打中狮子的瞬间，九命也被狮子另一只巨大的爪子拍飞了出去。

　　落在地上，这头狮子喘了几口气，九命这一圈很重，打中的地方又是心窝哪里，它也需要缓一缓。

　　九命摸着疼痛的肩膀，这次没被秒，又发现了一点，本该骨折的胳膊没有骨折，也对，鬼怎么会骨折呢？

　　所以他能忍着疼痛，缓冲时间比这头狮子短暂很多，一落地就反冲了回去，那狮子自然毫不客气的迎上了九命，这次的攻击比起之前气势汹汹的打击弱了一节，有希望！

　　应付的好，自己不是打不过这头狮子……

　　九命小看了这狮子的拼搏意志。

　　“呃啊……！第六次了！！”忍着死亡的痛苦，九命浑身微微颤抖着，很显然，神秘商店一点都不打算放过他，痛苦刚刚消散，他又看到了你那头可恶的狮子！

　　……训练期……

　　这个店铺怎么出现的，因什么存在的，存在了多久，九命一概不知道，而且这个店铺也不具备什么AI啦，智能助手之类的，哦，或许那个能够给他带来信息提供的面板君也能被分配到智能助手行列？

　　总之就是一间很奇特的‘商店’，除去九命身前的柜台之外，其余的地方就像是客厅那般，完全就是按照客人来了随便坐的规格设定的，可这里的的确确就是一个商店。

　　每天除了让他万分残念的训练之外，其余的时间就是他在这里的自由时间了，这段时间里，他也会离开神秘商店向外走走。

　　就比如他待着这个世界更加不是他原本的世界，一个有着超自然力量存在的超能者世界，好吧，就是有异能这玩意，其他方面感觉跟九命原本的世界差不多，这个世界对神秘商店来讲就相当于一个挂在这里的码头……停船用的，同样也是给九命一些便利，下任店主的话，又是另外一个不同的世界了。

　　最让他无奈的是这里的前任积蓄的商品只要前一任挂了，就会消失无踪，全部被这个神秘商店回收掉。

　　‘无论你是谁，不管你来自哪里，只要迈进这里的时候你的命运或许就会发生改变，只是你能付出什么呢？’

　　这个是这里明面上的宣言而已……还有，这个宣言是真的。

　　之外九命还禁止向外泄露神秘商店的存在，更加不能主动带外人来这里，来这里的人只能靠机缘——俗称看脸！

　　现在，他稀里糊涂当上这个神秘店铺的店长后从未进行过一单生意！

　　从神秘商店传递来的信息九命也知道了这不是没有原因的，首先身为这里店长，武力……绝对不能少，其次的就可以放在一边了，那需要九命自己去适应，神秘商店回收前任的一切遗留转化成维持这里的存在力量后，多余的就提供给九命来训练了。

　　就算是战败了不会真的死，可那种宛如真死的真实感觉一次两次也就算了，次数多了就是九命这个不算人的鬼都承受不起！谁让这种真实死亡体验的感觉随着九命的承受能力不断的攀升，压迫着他的底线，让他即使知道不会真死也不愿意再体验死亡的感觉。

　　九命击败神秘商店给他虚拟出来的对手也会变强，因为是训练嘛，所以就没自己也会在战斗中快速的变强着，这都消耗着神秘商店那格外的一部分力量。

　　总之一些虚拟对手也是很强大的，面对他们的时候对方就和人一模一样，会思考，会用计乃至互动沟通。

　　同时神秘商店不会消耗多一丝的力量，所以前任店长挂了后，下一任的能够有什么程度的‘培训’全看上一任的店长遗留有多丰厚，没家底的那就慢慢积蓄，反正那些选拔的人被淘汰了也能转化成神秘商店的力量，嘛，这里也能收购灵魂的，同时，这里还有一部分像是事务所那般接受委托的成分。

　　神秘商店的也有‘通用货币’，是一种算是和客人通用的交易东西，叫做‘源’，源在神秘商店的释义是一种本源力量，每个人身上都有，不管是属于自己的还是自己身处世界里的。

　　九命现在的经营额理所当然的为零，整个商店里更没有什么商品，他也很好奇神秘商店里的商品究竟是以什么样的姿态呈现的，最主要的是没有送货的货源，全靠他自己去收集。

　　更加长期的目标也没有，他这个店长要做的就是维持这个商店的存在，而他自己也能获得这个商店的资源支配权力。

　　“咦？怎么今天就没事了？”看了下时间，这个时候就是神秘商店每天例行给他训练的时刻，每次都不会经他的同意，直接就把他给拉到了另一处空间，或许是平原，或者是荒漠，什么场景都有可能。

　　【格外源力消耗完毕，训练周期结束！】

　　唔……这样啊？也就是说自己的培训总算是结束了！看着眼前面板君弹出来的字幕，九命狠狠的呼了口气，总算是结束了！至于面板君，把它当成一个自动提示或者记录信息的日志就行了，个人属性这种玩意还真没有。

　　“这么说总算是不用和那些越来越厉害的牛人对战了？”心里带着松了口气的感觉，不是九命消极，而是最近对付的敌人实在是越来越难打，别说是异形，恐龙这种怪兽了，铁血战士这类的存在也不算没有，最夸张的几次九命还遇到了三国时代的战将……有个叫做潘凤……咳咳，不得不说对方还真是挺厉害的。

　　武侠中的存在也有，九命都不知道这个神通广大的神秘商店究竟是怎么弄出来这么一大溜的存在，碰到一些性格豪爽的人物，他还能跟对方聊天聊一会再开打，只是被对方做掉的感觉就不好了，能聊天归聊天，动起手来，神秘商店给他弄出来的对手下手一点都不含糊。

　　【正式营业开始，店长必须做好随时应对各种顾客的准备！】

　　再一次给九命弹出来了一条信息后，面板君重新隐匿了下去，九命耸了耸肩，现在他的心理素质比起最初的时候强的太多了，作为店长的他还有那么一些特权，哪怕是有九命应付不了的恶客，神秘商店也会给他一个可以无视对方的状态。

　　当然，应付的来，九命自己也可以动手……只是他选择动手了，神秘商店施加在他身上的‘无敌’状态就会消除，恶客也是客嘛！

　　除了这个商店，这里的一切都能当做商品出售，比如那个华丽的沙发，比如那个精致的茶几，还有上面摆放着的杯具，都可以！甚至连九命这个店主……额，这个最多就是像事务所那样接受委托，毕竟很多好运人来这里大多数都不会买卖，没有特别的准备，想在这里买东西不容易啊……

　　神秘商店的黑手可不仅仅局限于眼前的世界，九命明白面板君在正式营业前给他的最后一句话，来的客人不一定是人，不过不管是不是人都是这里的顾客。

　　“不管了，出去走走。”

　　离开柜台，九命伸展了一下身体，神秘商店没有限制他的自由，没有客人的时候他能随时离开，只要看店这种问题根本不用在意，这个商店不存在与这个世界上，宛如一个随处漂流的半位面那样，除了运气爆棚的能来到这里之外，别人根本找不到。

　　来这里的方式也很多，比如开门回家的时候，走进家里的门时，上楼梯下楼梯时，掉坑里时，睡觉时，被莫名的巨大野兽一口吞了的时候……等等，一切看缘分。

　　看着自己的那依旧有点半透明的手掌，九命咧嘴笑了笑，似乎这个形态是改变不了了，不是瞎子的都能看出他的异常，纵然九命变强了很多也无法消除这个缺陷，不过鬼就鬼吧，也有方便的地方，一键换装这种事他就能轻易的做到……

　　衣服也是魂体的一部分，稍稍动用一下意念就能改变。


第六章 想要你女神的照片不？

　　灵泉市，一处无人区的空气中浮现出几圈淡淡的波纹，一道人影从波纹中走了出来，九命动了动脖子，身上多出来一件黑色的斗篷，不过他很快就摇了摇头，幻化出来的斗篷也不可避免的带上了半透明，穿上后无疑把自己弄得更加诡异了，或许自己应该弄一把巨镰？

　　估计大半夜被人那电灯照到，看见自己的状态，再加上没有影子姿态真能把对方吓出尿来。

　　现在是大白天，太阳当空照，魂体中的奇葩也好，他不用担心被太阳照死的问题，这个应该跟他生前挂掉后在焚化炉里有醒过来的因素有关吧，毕竟在火炉子里也没有烤死他，差点……没有。

　　只是他的异常暴露的更加严重了，遮掩都没法子，别人看到了反应迟钝的会问下‘嘿！哥们你影子去哪里了？’，反应快点的九命已经能够想到对方仰天大叫‘鬼啊！’的场景了。

　　这个世界有鬼吗？唔，应该有？反正一个超能者类型的世界，就算是有鬼，不厉害也要缩着脖子，最关键的是这个世界的星球，九命脚下这个叫地球……

　　啊哈哈哈，这种小小的细节就不要在意啦，暂时等到晚上再说吧，神秘商店的抠门指数太高，因为九命是鬼，所以那里根本没有一丝一毫的日用品，面板君也提示他不需要这种‘无用’的东西，所以神秘商店就理所当然的节省了一点旁枝末节的消耗。

　　【是否开启采集功能？】

　　“……”看着手里的石头，九命嘴角微微抽搐了一下，收集功能啊，就是神秘商店‘进货’的方式，没有送货的货源，所以货源就是他这个店长去找去收集，只是曾经他处于训练其，采集功能没有开启而已，至于过程……

　　【名称：石头】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【使用次数：1】

　　【品质：普通】

　　【备注：随手就能捡到的破烂，除了砸人之外还有价值？】

　　【可转换源力：0】

　　无主的东西能够直接被采集成一种携带方便的封存卡片，当然还有一种另外的强制采集方式，将不属于自己的东西强行封存，当然那需要格外消耗源力，同样的采集也能针对一些无形却同样有价值的存在，属于你情我愿的正当交易时，这种采集功能却不会消耗源力，针对的对象，比如说生命……

　　九命身上还有一本神秘商店提供给他的‘集卡书’，这石头显然没什么价值。

　　开业啊，先不提什么商店所谓的开业究竟多么的风轻云淡吧，九命出来也不算想要透透气，而是面板君给他提供的有前任那些店长的经验，前期的话店长还是自己出去跑业务吧，反正除了不能泄露神秘商店和主动带外人进入之外，没多少特别的限制，自己跑业务完全可行……

　　源力，全称本源之力，万物有灵，都有属于自己的本源之力，不同的就是多少的差距，这种力量又是一种相当万金油的力量，任何方面都能插一手，不过能否运用就另当别论了，那难度比起让人不用潜意识，用自己的意志支配身体的每一部分，乃至内分泌调节器官运转都要难不知道多少倍，神秘商店却能运用这种力量。

　　其中，给九命提供信息的面板君还格外的提示过，如果九命能够毁灭一个世界的话，就能掠夺整个世界的本源之力……当然，前提是他能在被毁灭的世界反噬下存活，而神秘商店对这种做法既没有不支持，也没有赞成，九命这么做也不会给他提供任何援助，活下来算他叼，活不下来就是该换个店长得时刻到了。

　　除去掠夺就是公平的交易方式了，九命认为既然神秘商店是以商店的方式存在着，那公平的交易才是正道，掠夺什么的他还没有丧心病狂到那种程度，而且还是只能在灭世的情况下生效。

　　“公平交易啊，等到晚上再说吧。”将手里的石头随手扔到了一边，公平的交易还不好找吗？

　　灵泉市的情况九命没事就来这里转转，一些情况早就摸得清楚了，这个世界有异能者没错，大部分人类同样是普通人，至于学校也和九命生前世界不同，主要是教导异能者的，这个世界只要有潜质的人就可以激发属于自己的超能力。

　　这是九命大半夜摸到了灵泉市一个学校里翻教科书找到的，可惜哪里的不是普通人级别的，很快的九命就差点被发现，他的第一桩生意就在那里，不久前的一段时间九命就注意到了那个学校里的一个学生，实力平平很是一般，超能力也不出众，算是屌丝一枚……

　　对方很是迷恋学校里的校花，这就行了！

　　一道飘忽不定的身影快速的穿梭在长河学院，无声无息的来到了女生宿舍区附近，更加违背常理的直接穿墙而过。

　　唔，校花的房间好找，那个小子的日记本里记得都有，唯独需要小心的就是这校花的实力了，她是校花也是这学校的尖子生，实力也不差，但是学生就是学生，九命还是有信心搞定这次要做的事情，收敛一下气息，九命的身体慢慢的变淡起来，无声无息的前进着，这里有着不少侦查生命的监控，在九命这里全都没用……

　　“杜飞是吧？还不醒过来？”手里拿着一撮头发，在眼前的青年鼻尖晃悠了一下后，九命就等着对方醒过来了，这里是一间很普通的四人寝室，比起那个校花的单人宿舍比起来差距实在是太大了，摸了摸脸颊，九命咧咧嘴角，他绝对没有占便宜的意思，就是取了那校花的几根头发而已。

　　就这都差点被发现了，也不知道那校花什么身份，身边居然还潜伏着护卫，他能免疫物理打击，能量打击却能击伤他，现在他脸颊上就多了一道不会流血的细小伤口。

　　“！！？”原本沉睡的青年顿时睁开了眼睛，根本看不出来一点睡意，“这味道，肯定没错了！！”

　　纵然压抑着声音怕室友听到，杜飞的语气依旧带着难以压抑的激动，这残留的味道，难不成自己的女神来过！！？

　　“你想多了。”打了个哈欠，九命漫不经心的补充道，找这小子也不是没原因，他的异能战斗起来没什么用，在别的方面到有点用，记录味道的异能，九命还真就不信他没有记录下这校花的味道！

　　“谁！？”杜飞大惊的看向声音的来源，很快他的注意力就放在了九命手上的那几根头发上面，表情精彩中又带着惊惧，这人是谁？怎么来的，手里怎么还有着校花的头发？

　　这学校的防备能力不差才对。

　　“少年啊，要做个交易吗？”从阴影中走出来，九命带着爽快的微笑将手里的发丝甩了过去，杜飞像是捡到钱一样飞快的将其收了起来。

　　“什么交易？”

　　说着，他还一个劲的打量着九命，对方的皮肤有些苍白的透明，体型属于偏瘦弱那种，留着中短的碎发，苍白的脸上带着淡淡的笑意，快速的做了一下对比，杜飞咧了咧嘴角，对方比他帅……

　　最重要的一点，他闻不到九命身上的味道！

　　这人肯定很强吧。

　　“你暗恋校花吧？”

　　杜飞顿时涨红着脸支支吾吾的说不出来话了，九命微微的一笑，情啊爱啊这种东西生前和他那病弱的身体无缘，现在貌似更加的无缘，他懒得对这方面烦恼，有缘自会来不是？

　　“当然，你只是个屌丝，注定有缘无分……不过我可以帮你。”

　　“逆袭？”杜飞弱弱的问了一句，他的注意力已经被九命的提议吸引了过去，身份什么的等之后再说。

　　“你很能打吗？唔，不过你的能力也不错啦！”九命很同情的拍了拍他的肩膀，依他的能力，出头不难，肯定能当侦察兵中的精英，至于其他的，别忘了这个世界是超能力主流的，其他方面以他的异能出头难啊，“逆袭什么的以后再说，她的照片你买吗？”

　　“……咯？”杜飞歪了一下脑袋，有点发愣，怎么也没有想到九命居然是来做这种交易的？卖照片？说起来校花的照片流传的很少，他能取到校花的头发，那照片什么的应该没问题？

　　只是有点纠结啊，自己心中的女神要被别人偷拍，而且偷拍的人还十分猖狂的站在了他的身前拍着他的肩膀跟他商量着，‘嘿！哥们！我这里有你女神的照片，你要不？’……

　　能不能收了照片后打死这家伙？

　　“你要钱？”

　　“你就这点追求吗？你的女神就是用钱衡量的？”九命的脸色不变，钱？他要那种玩意干什么？

　　“呃。”杜飞一脸惭愧，“那你想要什么？我可没有什么特别的东西。”

　　“一张照片换你一天的生命，不行我找别人去，反正你这种屌丝多的是。”

　　“啊？这怎么弄啊？”杜飞满脸纠结，甚至还多了一丝惧怕，拿生命交易这种事，这个世界上的异能种类很多，有几种诡异的也不出奇，那么眼前这人……

　　揉了揉眼，杜飞似乎模模糊糊的看到了九命身后的窗帘，透过他的身体。

　　这个交易……能答应？不，能行的通，只是一天生命的分量，似乎也不怎么太过沉重。


第七章 首先，需要一个拍摄的……

　　“买了！如果你有能力的话。”杜飞狠狠得一咬牙，心里大吼一声为了女神后感觉也就那么回事了，少活几天而已，又不是什么大不了的事……

　　“能不能问一下，你到底是谁？”

　　“我啊……你当我是神秘商人好了。”耸了耸肩，九命很随意的说道，“总之你算是走运也算是倒霉，换做别人我还不找呢，别后悔。”

　　在杜飞诧异中九命后退了几步，身体居然穿过了窗户，呆愣片刻，他猛地窜了下来，看向拉开窗户向下看去，已经找不到对方的人影了。

　　“我靠！杜飞大半夜的你折腾什么？”

　　闹出的动静大了点，让他的室友迷迷糊糊的吼了一声。

　　“没……没事，做恶梦了。”长长的呼了口气，杜飞坐了回去，到了现在感觉还有点不现实啊，那家伙到底是谁，怎么会找到他，而且交易生命？生命怎么拿走？

　　当然能拿走了，只要是你情我愿的交易，神秘店铺的规则就能生效，他那生命去买九命手里的东西，只要双方同意那就算是神秘商店的公平交易……

　　本源力量可以说能转化成任何东西，生命力这种东西当然也可以，神秘商店做的就是逆向的转化，不管怎么说逆向转化都要比正常转化困难吧？

　　好吧，这不是九命现在需要在意的，他也接触不到那个层次，本源之力到底是什么他都不怎么清楚，一知半解？

　　就像是道生一一生二二生三那样？

　　首先，他需要一个摄像机。

　　“嘿！大家好啊，打群架需要我吗？”

　　“恩！？”黑夜下，拔剑张弩的两伙人只见的沉重的气氛一溃散，纷纷看向了这个作死的外来者。

　　“别吃惊别吃惊，我就是来帮忙的。”扬起双手九命表示自己没有恶意，对于两拨人带满恶意的视线也熟视无睹，很显然这两拨人大半夜的在这里准备斗殴争地盘，即便是有着超能力的世界，也避免不了这种事唉。

　　也算自己运气好，居然还真碰到了这么一个，那就好说了。

　　“首先我很能打的，你们谁当然让我加入呢？”

　　“神经病！”

　　“哪里来的疯子啊！”

　　很显然，九命的不强壮的样子让他的话没什么信服力。

　　“滚滚滚滚！再呆在这里一会砍死你！！”

　　“考虑一下呗，很便宜的，三千块我帮你们任何一方搞定另外一方如何？”叹了口气，九命有点不放弃的说道，回应他的是不知道哪个家伙顺手扔过来的砖头……

　　砖头从九命身上透体而过。

　　“异能者？”两伙人的反应很快，顿时就有人跳了出来，“你想插手？知不知道规矩！！”

　　“就算你是异能者也不该插手这里的事，不然有你好受的！”另一伙人也有人跳了出来，两方顿时有种同仇敌忾的感觉……

　　“不管你知不知道规矩，我出四千！只要你肯动手！”

　　“OK！规矩什么的我还真不同意，不过既然答应了就好。”九命点了点头，咧着嘴角笑着，规矩是什么？反正他就做这么一次而已。

　　“……混蛋！你们真卑鄙！！”另一伙人目瞪口呆的看着他们的敌对方，居然这么没节操？“卧槽！赶紧叫人！”

　　看到九命已经动了手，这些人顿时就急了，大叫的那个人眼前一花，就看到九命已经闪身到了他的前面，掌刀在他脖颈轻轻一敲，一连串的啪啪啪声音后，就看到九命站在一边拍着双手，“那什么，给钱吧……喂！你们跑什么！？”

　　九命扭头的时候，另一伙人已经跑得就剩下几个影子了，让他去追的念头都没有，算了，就当是做好事阻止了一场血战，毕竟两伙人手里都拿着砍人的家伙，打起来指不定要送到人体回收站（医院）里几个，他下手了也就是敲晕对方，明天都不见得有什么副作用。

　　“手机……好吧，这东西也行。”摸出来几个手机后，九命挑了一个像素最好的收了起来，这个世界的科技比起他生前的世界要高很多，把电话卡一扣弹到了一边，九命感觉自己现在回去杀个回马枪都可以。

　　只是他再次回到长河学院时，看到这里的戒备似乎提升了一个档次，摇了摇头，校花身边的那个高手护卫没有发现他，可发现了一些不对劲的地方，啧啧，还真是敏锐的人。

　　摸了摸脸颊，那人的超能力应该和风有关，甚至能够感触到风流的变化，就是这点才让对方差点发现自己，不过对方怎么也就想不到自己会再次回来吧？

　　反正得手之后，其他的事情也不用管了。

　　带了个手机，九命不能用很方便的穿墙方式了，绕过学院里的守卫，九命有摸到了长河学院的校花哪里，轻车熟路的潜入了进去。

　　“呼～原来是个女的，也对，男的大半夜守在这里，那里面的校花也睡不好觉。”嘀咕着，九命在那个护卫女走过后，转身继续前进。

　　“门半开着？空城计？还是专门吓我呢？”不过对我没用，轻轻一笑，没有了病弱身体的限制，九命觉得自己好动了很多，似乎是要将曾经缺少的活动补回来，总之闲不住。

　　能当上校花姿色绝对不会差劲，那一头带着淡淡冰蓝色的柔顺长发尤为吸引人，敲了敲下巴，望着在那里‘熟睡’的少女，九命轻轻一笑，也不知道是在笑什么，拿起预先开启拍摄功能的手机。

　　连拍模式……

　　咔咔咔咔咔！

　　额！？似乎忘了关声音了！

　　在那里熟睡的少女眉头紧紧的皱了起来，扬手一根冰刺就刺穿了被单。

　　“失算失算，不过你也不用装睡了对吧？”手机连拍的声音依旧没停，九命微微后退一步，伸手抓住了那根冰刺，手上一震，整根冰刺变成了碎冰。

　　“你到底是谁！”周静退到一边戒备的看着九命，想要看清他的面容时，他脸上却遮着一层薄纱的东西，模糊不清，最主要的一点，这家伙手里的手机拍摄声音依旧没有停下来的意思！

　　“如你所见，狗仔队啦。”

　　“哼。”周静冷笑一声，稍稍一想，觉得这可能是某个富家子弟雇的人，只是这家伙的表现太憋足了，“狗仔队可没有这么大的本事吧，你拍够了吧！！”

　　“唔？没呢，再等下……”九命说着，微微一侧脑袋，擦过去的风压直接将他手里的手机压成了碎片，两只手指一夹，手机碎片里的内存卡被九命抓到了手心里，牢牢的护住。

　　“兰姐！”叫了一声，周静双手一挥，卧室里布满了浓郁的寒气，寒气刚一出现就被风流卷到了一起，将九命笼罩了进去。

　　被覆盖在冰晶里的九命身上一震，整块冰晶上霎时间布满了细密的龟裂，脱身后他也不纠缠，挥拳击溃身后切来的风刃转身后撤，那个校花的能力比起身后的风系能力值更麻烦，那冰冻对他的限制不小，不是斗不过，而是九命不想多纠缠。

　　他的战斗能力全都是在神秘商店的训练厮杀出来的，打起来不好留手，这也算他‘真实’战斗的第一次了，本意不打算伤人的九命懒得和她纠缠，对付身后实力更强一点的风系能力者更合适一点。

　　“到底是什么人……”九命击碎风刃的时候被叫做兰姐的女性看的很清楚，近距离击溃的，肉体系的异能者吗？不能让他近身。

　　近身？当然需要了，九命没有多少远程的手段，他大部分战斗能力都算是武斗型的，巧妙的绕过了兰姐的攻击，九命立即转身回撤，周静反击阻挠的冰刺不是被他闪过就是击碎。

　　在他即将接近周静的时候，脚下的地面冒起了一片寒霜，微微挑了挑眉，这妹子也不错嘛，预先设好的攻击，还能隐藏这么好……

　　咔嚓！

　　在周静惊愕中，结实的地板出现了大片的龟裂，那即将爆发的冰系能量也被九命暴力踩踏下溃散。

　　“怎么会这样？”

　　“站住！”兰姐就怕九命对周静动手，现在明知道是阴谋，她也要冲上去阻拦九命了，果不其然，在她行动后，九命已经以更快的速度转身了，那高速旋转的风系屏障在对方掌刀爆发出来的力量下直接被撕破，只是一个照明，兰姐就感觉到一只冰凉的手搭在了她的脖子上，只要这只手用力一扭……完了。

　　“拜～”

　　刺痛刚出现就如潮水那样重新散去，耳边带有调笑意味的余音让兰姐重新收回了思绪，自己没死？

　　摸了摸脖子，有点痛，上面还留着几道指痕。

　　“兰姐你没事吧？”周静迅速关上了房门，生怕九命去而复返，看到兰姐脖子上的指痕时，她的心脏不争气的加快了一些，那个人到底是谁？

　　“没事，对方留手了。”呼了口气，兰姐摸了摸自己的脖子心有余悸的说道。

　　唉唉，果然，差点就没有收住手，甩了甩自己的手掌，被发现了九命干脆就不隐藏踪迹，大摇大摆的向外冲，一路上还很顺利，出去后一张大网当头盖来，速度之快，九命当即中招，就说嘛，一点都不顺利才对！

　　对于当头罩下来的大网，九命空着的手接触到的瞬间，发力一拧，整张大网下落的速度一缓，以九命的手掌为中心搅了过去，真结实，居然没断！


第八章 然后就是交货了

　　身体微微一转换，那大网没有从九命的身体上穿过去，特制的大网让九命借助魂体的便利都不能脱离。

　　“好！抓住他了！”

　　看到九命落网，埋伏着的校内守卫人员集中向他擒拿过来，被罩着的九命身体微微一蹲，精神力完全爆发出来，在旁人惊异中那张大网被撑的强行扩张崩裂！

　　“怎么可能！他是怎么做到的！”一个守卫不可置信的大叫着，毫不犹豫的开启了手里的武器。

　　居然是枪械？

　　微微喘了口气，九命避开了那飞射过来的弹幕，两只手指夹向从他身边擦过去的一颗子弹，那子弹飞速的从九命的手指间穿了过去……子弹的威力对他来讲不强。

　　不像是那张网，伤不到自己！

　　夹指变抓，拦截住了一颗子弹，九命将手中的子弹甩了出去，远处一个守卫手中刚才射出大网的武器顿时报废，那些子弹在其他守卫楞愕中纷纷穿过了夜袭者的身体，打在了空处，这家伙什么能力？

　　这学校的守卫力量真是略高啊，制服了几个守卫，九命迅速的向其他地方赶去。

　　“啊哈～祝各位今晚睡个好觉。”翻开掌心看了看手中的内存卡，九命微微一笑，转身就撤，移动中充分发挥了非人的特性，一路上飘忽不定，就算是有从其他方位射过来的大网也纷纷落空。

　　“想走？留下吧？”

　　前进中的九命身体一顿，抬起拳头挡住了来者的攻击，拳头相撞的地方荡起一声响亮的气炸声，九命不受力般的向后退去，呼，这攻击强度，即便是物理攻击也能击伤魂体了。

　　他不知道别的地方魂体是怎么一回事，物理全免？

　　免疫也要有个限度，物理攻击强大到一定程度那和能量攻击没什么区别，强大的攻击光是带动的气势都能伤到魂体这种存在了，换句话说就是魂体这种存在啊，能免疫物理打击，那也是一定量以下的，这个量以下只要不是能量攻击可以完全无视，超过后……一些强力子弹和空气摩擦产生的火焰和温度……魂体怎么免疫？

　　所以对付那些强大的敌人，还是老老实实的正常应对，别想着省力省心，太多阴沟翻船的例子都是因此产生的，他们就算是只有物理攻击没错，可是因为自身强大产生的力场，就算是普通攻击也能伤到魂体，恩，九命在神秘商店训练中就因此夭折了好多次……

　　“你是谁？来这里什么目的？”穿着一身战斗服，挡住九命的男子横着眉毛盯着身形有些飘忽的九命，按照的防备着，这人的能力有点古怪，身体居然呈现出了一种隐隐的透明，连同子弹都能无视。

　　“路过的路人，能让我离开吗？你们的反应有点大唉。”

　　“不想说吗？不管你是谁，先留下吧……”男子的话音未落，九命已经冲了上来，一拳正对男子的面门。

　　男子也不甘示弱，轻哼一声，一脚踢向了九命的手臂，拳脚相交后，除了一声闷响外，男子更加诧异，九命的手臂居然像是山岳一般不可撼动，实实在在的顶住了他的踢击。

　　“很厉害！”称赞一声，九命的手臂压着男子的腿部，零距离的将其压了回去！

　　震惊！

　　居然会有这种程度的力量！男子紧绷着身体试图爆发，可那只手臂依旧带着他无法抗拒的力量压了下来。

　　砰！！

　　脚后跟落地，地面赫然下陷，男子眼角微微抽搐着，砸落的腿部现在被震的发麻无比。

　　“你到底……”不信自己在力量下输给了对方，男子双眼瞪的圆滚滚的，两只手臂上的肌肉瞬间膨胀爆发的力量让他的衣袖震成了碎片。

　　他的拳头打过的地方带起了一片爆响。

　　咦？

　　九命微微错愕一下，对方这次爆发出来的力量比刚才的踢击都要强横很多呀，微微侧了侧脸，在鼓荡的拳风扫荡下，九命脸上的薄雾被绞碎了。

　　“是谁……！？”

　　九命露出的面孔实在是太年轻了！

　　这个年龄居然就有着这种实力，究竟是哪里出的天才？

　　那陌生感，男子很肯定九命绝对不会是这个学院的。

　　“无辜的路人啊，所以说你们实在是太大惊小怪了。”绕过了的男子的拳头，九命一只手压住了他另一只手的攻击，施施然的说道。

　　又是这样！

　　男子试着推送一下被九命压制的手臂，每当他爆发出自己的力量是，总会从九命哪里感触到一股比他的力量稍强那么一丝的力量死死的压制住了他。

　　被全力压制也好了，可眼下这情况实在是憋屈的很，就差那么一点！一点点啊！！

　　就这一点他突破不了……

　　看到九命带着收工结束意思的轻笑时，男子浑身的汗毛纷纷竖立起来，胸前更是向被针扎一般，刺痛，两只略微分开的手指已经抵到了他的胸前，只要对方一用力，战斗服的防御力挡不住对方的攻击，那这两根手指绝对会刺破他的胸膛，通过肋骨的缝隙击碎他的心脏。

　　结束了？

　　“唔？抱歉抱歉，有点上头了，毕竟你也和强啊。”很没诚意的笑了笑，男子顿时被一股大力抽飞了出去，“有机会下次再来一场，你身上的香水味有点重啊。”

　　“你……”表情原本很严肃的男子脸上顿时多出了许写尴尬，“可恶，你的脸我已经记住了！但愿你没做什么坏事，不然我绝对不会放过你的！”

　　狠话撂了一番，稳住身体的男子停下了脚步，看着九命移动飘忽不定的离开，或许有必要调查一下对方？

　　“队长……这样没关系？”几个追了过来的守卫看着表情严肃，身上带着很压抑气势的男子小心的问道。

　　“嗯？刚才你们听到什么了？”

　　“啊？什么听到什么了？”几个守卫的脸上带着几丝迷茫……

　　男子满意的点了头，身上沉闷的气势顿时消散无踪，“你们几个很不错，明天到我办公室一趟，恩，有人受伤没？”

　　“没，就是被打晕了几个。”一个守卫赶紧汇报着。

　　“那别的方面呢？”说到这里，男子有点无奈，夜袭女生宿舍区，这说出去……那小鬼到底想要做什么？有谁能大半夜不睡觉路过到那里的！

　　“没多大问题，今晚王队长辛苦了。”兰姐带着周静来到了这里，看到四周的战斗痕迹微微皱了皱眉。

　　“哦？是吗？”王队长思索了一阵，“今晚算是我们的过失，我会给你们个交代的。”

　　“这到不用了，对方的实力和能力想要潜入进来不被发现也很容易……”兰姐微微摇了摇头。

　　“失误就是失误，总之我会给你们个交代的。”王队长一脸肯定的说道。

　　“队长，我们也走吧？”兰姐和周静离开后，一个守卫有些小心翼翼的对依旧面目严肃，站立不动的王队长说道，“被打晕的兄弟还要送回去呢。”

　　“恩！那就收队了，以后晚上警惕点，你们先走吧！”王队长大手一挥很有气势的说道。

　　“队长你不一起？”

　　“……”看着身边这个似乎打定主意一心要等他的守卫，王队长脸上一抽，表情凶恶起来，“混蛋！老子腿麻了多站一会不行吗！！”

　　哎嘿哈哈哈……

　　咧着嘴轻笑着，九命大摇大摆的走进了杜飞所在的寝室楼，之前的动静让这里学院里变得灯火通明起来，不少人都很好奇到底发生了什么事，甚至有着想要出去看看的，那些都被舍监勒令禁止了！

　　毕竟是异能者的学校，舍监这种存在必须保证着有着一定程度的武力，免得被那些学生压着，当然一些学校的天才则被已经得到隐患解除通知的舍监，睁只眼闭只眼就给放过了。

　　那些天才有些比他们都牛……

　　杜飞的室友，还真是都有着大心脏，除了他这个心里有着其他事的睡不着外，九命再次回来的时候，这样的等依旧关着，那几个学生也睡的跟猪似的。

　　一见到九命，杜飞顿时抽了口冷气，压低声音，“学校的事是你做的？”

　　“对啊，不小心被发现了而已。”

　　杜飞的表情立即变得惊悚起来，甚至稍稍的后退了一点距离，生怕和九命拉上关系似的，“那！那你还敢回来！？”

　　“别担心嘛，我很快就要走了。”微微一笑，九命摊开了手心，“不过我们之间的交易还要进行，七十张照片，还是睡衣版本的，如何？”

　　望着九命手里的内存卡，杜飞不禁咽了口口水，不过他也注意到了一点，让他心中稍稍一紧，他终于能确认一点了，九命的身体还真是有点透明的那种。

　　呃，这个世界上有异能这种事简直是日常了，但是鬼这种东西……这个世界上也有这方面的传闻，就比如某些鬼怪小说。

　　只是，他应该不是吧？恩，应该就是跟他的能力有关，有些人的异能不就可以让自己虚化免疫一些攻击嘛！

　　“真的？”

　　“自己拿去看看。”九命将手里的内存卡抛给了杜飞，手忙脚乱接过的九命下意识的将其放在鼻尖闻了闻，果不其然，上面依旧没有沾染关于九命的味道。

　　然后他就有些后悔自己的这个举动了，“我可没有记录你的味道啊！”

　　“嘛，放心放心，反正我不怎么在意的。”微微一笑，九命坐在窗台边，“赶紧吧，我一会就要离开了。”

　　点了点头，杜飞迅速的将这个内存卡换到了自己的手机里面，看着那一张张自己心目中女神的照片，一种狂喜的情绪冒了出来，别人都没有的照片自己有了，感觉自己和女神之间的距离接近了一大步！！

　　“那么……交易达成？”


第九章 把握好眼前的事物吧

　　“达成……”犹豫了一下，杜飞重新确认一次照片的数量，正如九命说的那般，不多不少七十章，而是还都是校花的睡衣照……虽然没露出什么，但照片上的内容让他有种捂脸的冲动。

　　这，这根本就是被发现之后的强拍啊！

　　他是怎么回来的？

　　“这数量有点多……能不能少点？”毕竟是七十天的生命啊，两个多月的时间了，十天半月还好，结果九命本事大，愣是弄来了这么多！

　　“好吧，那就给你个优惠，五十天好了。”耸了耸肩，九命到不担心对方只要一张，看这小子的表情，估计这里面的照片哪一张他都想要，就算是抓拍，九命也拍的很好。

　　“这个……”

　　看着杜飞支支吾吾的样子，九命轻轻摇了摇头，之所以减少这么多，也算是他的一种好意了，刚才询问了一下面板君，这种抽取生命对于别人有什么损失，除了减少生命力外，还有副作用就是让对方虚弱，换句话就是元气打伤，甚至一次性抽取的生命力超过一定量的时候，对方会直接死亡。

　　嘛，对于普通人来讲少于半年的都没太大问题，更加强壮的数量还能增加，杜飞是个异能者，本质上就比普通人好，所以还能增加。

　　只是他这种好意似乎让他看到了更多讨价还价的余地？

　　挥了挥手，九命轻易的拿过杜飞手里的手机抠出来了里面的内存卡，“年轻人，不要把很多事情想得理所当然，你一辈子都难得到的东西现在得到了，该付出的还要付出，当然，你心有犹豫的话，我会带着这东西自己离开，就当我没有出现过。”

　　“等等！”见九命手里在他施压下微微变形的内存卡，杜飞慌张的阻拦到，“我同意了！”

　　“交易继续。”重新将内存卡抛了回去，九命看到杜飞还想要说别的什么话，继续问道，“还有其他问题？”

　　“有点……”杜飞讪讪的笑了笑，“那个，你能帮我追求校花吗？”

　　“你能付出什么呢？”九命反问道，他实在是看不出来这小子有什么逆袭的资本，屌丝逆袭……那是靠努力，而这家伙……依靠写日记YY？

　　而他的能力，当真是没太大的发挥空间啊，就是侦察兵的料，至于锻炼身体，来个肉身系的异能者就打破努力锻炼这种常规的进步方式了。

　　“……依旧生命？”

　　“首先，我不是什么大善人，其次也不是没底线的恶人，公平下，这种事的难度交易价码你也支付不起，你一辈子都做不来的事情，姑且算你三十年的生命吧，对了，生命力少太多了的话人会变老的。”

　　一句话杜飞就被九命吓退了，他自己已经活了快二十年了，在减去三十年……喂，一副中年大叔是闹哪样？

　　“所以啊，看清眼前的事物就行了，你没有奇遇，这照片当做你学业里的一个美好回忆就行了，别忽略了身边人呢。”九命在杜飞的日记本前几页还看到了另外一个少女的名字，不过之后就全是关于那个校花的记载了。

　　“……”杜飞很纠结的抓了抓自己的头发，心中的念想也因为九命的话变得摇摆不定起来，或许也该放弃一些不切实际的想法了？

　　“你不会想再体验一次这种感觉。”看着杜飞露出的挣扎表情，九命想了想，大概是人的侥幸心理作祟吧，万一！万一追求校花就成功了怎么破？不过你不是主角呢……露齿一笑，“交易继续？”

　　“……继续吧。”

　　“坐稳喽！”唤出面板君，九命打开了采集功能，目标杜飞生命力！

　　一阵骤然出现的强烈虚弱感让杜飞感觉眼前一阵天旋地转，极度的恶心感更是让他差点干呕出来，同时他心里也生出来了一种难以言喻的惊慌，这就是自己的生命被‘拿走’的感觉……？

　　他总算是明白了九命话里的意思了，这种感觉不是一阵就结束的，而是持续的，那种严重的虚弱感，眩晕感以及随时都可能爆发出来的干呕感觉让杜飞异常的怀念自己身体没问题的时刻！

　　再也不想经历第二次了！

　　“意志有点差，身体素质也有点差啊，异能者的话，这点副作用应该能抵挡的。”说着有点风凉的话，九命笑了一声，对于异能者来讲，五十天的生命的确不是什么不可承受的数量，“以后多锻炼一下身体吧，放心，最多一个星期你就能恢复如初，当然你的身体素质再强一点的话，时间更短的。”

　　拍了拍杜飞的肩膀，九命转身离开了这个寝室，杜飞的动静闹得有点大，他的室友都要被惊醒了。

　　【名称：生命力】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：生命】

　　【品质：无】

　　【时限：50天】

　　【备注：来自生命交易的产物……你是魔鬼吗？】

　　【可转换源力：5】

　　看着手中封存着五十天生命力的卡片，九命点了点头，手上快速的浮现出来了几道线条，线条迅速的构成了一本厚厚的大书，翻开第一页，将这张卡片放了上去，卡片顿时印了上去，就像是画在上面一般。

　　九命想要拿出来的话随时能够拿出来。

　　转换源力什么的暂时不急，他又不是特别需要，这东西暂时留着还能充当商品，万事开头难，现在他主要的目的就是解决现在的境地。

　　“呐，面板君，说起来神秘商店让我挂个号就行了？”闲着没事，九命唤出面板君询问着。

　　【作为店长，有义务维持神秘商店的存在，每月月底将扣除1000点源力，每半年以1000点为基础递增50%，直到10000点封顶，相信那时候作为神秘商店店长的你已经有足够的能力维持这个程度的供给了！】

　　“做不到呢？”

　　【下一位店长会接任你，神秘商店不缺少时间。】

　　“你不诚实啊，面板君。”

　　九命涨了涨身体，果不其然的，神秘商店肯定不会白白养着一个能够动用那里资源的店长，说到资源……那资源不还是作为店长的人收集的？

　　【该信息不在店长的询问下，将在五日后主动提示。】

　　“知道了，看起来我要努力工作了对吧？”

　　等了一会，也没见面板君弹出新的字幕，摇了摇头，闲聊的范围话面板君是不会给予回应的。

　　先回去休息一下好了，找了一个无人的地方，九命身前再次出现了那种淡淡的圈状波纹，他好阻拦的走了进去。

　　躺着沙发上，打着长长的哈欠，九命战斗消耗的不是体力，是精神力，精神力简直代替了他的爆发力，体力等因素，没有身体自然不能像是正常人那般，灵活运用身体的每一块肌肉产生强大的力量。

　　好在九命魂体的特殊性弥补了这个特点，他凝聚精神力的爆发就能做出和身体爆发力一般的爆发方式，同样的，他的精神力不能像是其他鬼物那般，影响他人甚至做出精神攻击。

　　所以除了是魂体之外，九命其他方面和人类基本相似，甚至这精神力爆发比人体爆发力更加优越一点，他能做到超越超水平的爆发。

　　这也算在力量的比拼下九命能够轻易压制王队长的缘由。

　　只是精神力这玩意啊……成长速度注定没有体力这种力量快……同时，自身的特质性，让九命也需要睡觉。

　　能多个可以吃东西那就更好了，现在九命只能去闻闻味道了。

　　九命这里没事了，其他地方该有事还有事。

　　首先他的行为在这个世界的学院里已经算是一种明目张胆的挑衅了，是要被抓起来做掉的，当然……从另一方面来讲，这事说大不大说小也不小，就看什么性质了。

　　在不愿意透露姓名的王队长提供的信息上，再加上某人的怪异行为下，这件事的性质最终确定下来了！

　　某个年轻人对于长河学院的校花周静有着爱慕的情感，以至于他做出来了一系列的冲动举动——夜晚去偷拍这种无节操的事！

　　好吧，最主要的就是那晚没有任何受伤的人，只是偷拍这种事……

　　总之长河学院又多了一个传闻就是了，而且这传闻因为没有太多了后劲，很快的就被时间磨灭掉了。

　　“到底是谁呢。”抽着烟，王队长盯着眼前的电脑，九命的身份，他已经托了不少关系了，可惜除了对方的那张脸之外，任何信息都没有。

　　“小飞，你的病好一点了吧？我给你带了鸡汤。”一处病房里，一名少女突然推开门提着一个保温壶关心的问着里面的人。

　　坐在病床上，面对手机犹豫着是不是点下确认键的杜飞在少女出现的瞬间，心里微微一慌，手指直接按在了确认键上面。

　　张了张嘴，杜飞看着手机上的删除提示愣了半晌。

　　“删的什么啊？”少女带着青春的笑容提着保温盒走了过来，凑到杜飞那里看了看问道。

　　“没什么，一些无关紧要的东西。”患得患失了一阵，杜飞心里最后的意思侥幸散去，看着身边正在打开保温盒的少女，“蓉蓉，周末一起看电影去吧？”

　　“真的？”少女惊喜的放下了手里的饭盒，“我们很久都没有一起去看过电影了。”

　　杜飞有些惭愧的挠了挠头，“恩，以后不会了，我保证！”


第十章 似乎很麻烦的首客

　　直愣愣的坐在沙发上，九命目不转睛的看着屋子里的一个门……很奇怪的门，因为那个门应该是连接室外的室外门才对，现在却很别扭的留在了室内……

　　这不重要，重要的是他现在需要面对的就是门的另一名要走出来的‘客人’！

　　居然……还真有人好运的来到了这里，还是这么短的时间了？

　　咔嚓——

　　“啊～这里是哪里呢？疑似诱拐绑架高中生的……唉，不是什么怪大叔！”

　　“……哦？”诱拐？挑了挑眉头，九命打量着那扇门口前站着的少女，身材纤细轻巧，黑亮的眼睛，长长的睫毛，淡桃红色的嘴唇，姣好的面容，总之对方走出来的时候给人一种大美女的感觉，可开口后……

　　总之感觉上是一位想得麻烦的客人，这算是出师不利？

　　很微妙的，九命暂时决定隐瞒一下这里的情况，最好是有办法先把对方送走！

　　“你这是私闯民宅吧？麻烦你现在转身走两步好不好？”

　　“恩……？”少女双手掐腰身体前倾，半眯着眼睛仔仔细细的打量了九命几眼，直到自己似乎猜到了什么一般，狠狠得一跺脚，“你是想要密室PLAY吗！？”

　　“说起来你到底是怎么把我弄到这里的呢？好像我就是准备去洗手间而已……”

　　总之很快的，眼前的少女就已经开始旁若无人的转移话题起来，这个时候九命悄悄的唤出了面板君，问了一些问题。

　　“好吧，洗手间在右边你自己去吧，然后摆脱你从哪里来的回哪里去？”

　　“多谢了，变态先生。”

　　少女立即向九命指着的道路跑了过去，跑了一半突然就回了头，“喂，你不会偷窥吧？”

　　“你在怀疑我的人品？！”

　　“那摄像头呢？”

　　“我没这么无聊啊！”抓了抓头，九命现在就想站起来直接揪住对方的衣领把她重新扔进那个门里！！

　　“最后一点！”

　　“什么？”想到面板君的异常，九命暂时忍住了去试试以上想法的冲动。

　　“你……不会突然冲进来吧？”

　　“很有可能哦，毕竟这里孤男寡女的，害怕了就走回那扇门，你就能回去了！”动了动眼睛，九命嘴角牵起了一丝满怀恶意的浅笑，男女方面的事他目前有心无力。

　　“怎么可能会这么简单的就算了，等着吧”

　　“喂！面板君你把事情说清楚了，到底怎么回事，我在这里的时候可就没洗手间这玩意，甚至连卧室都没有！怎么现在全都齐全了！！！”

　　双手紧紧的抓住了眼前冒出来的面板君，显现在九命眼前只有他能看到的面板君剧烈的摇晃着，甚至上面的字幕都出现了许写颤抖……

　　砰！

　　面板君变成了细碎的光屑，然后九命眼前又重新生出了一个面板君。

　　【只有你的时候那种无用的东西自然不需要存在，顾客是上帝……】

　　“哦？那恶客呢？”

　　【神秘商店可以为你格外生成一个太平间。】

　　“那她呢？”

　　【神秘商店可以考虑选择下一任店长了。】

　　砰！

　　眼前的面板君在九命的拳头下重新变成了碎屑！

　　大爷的，我自己出去！

　　没想到面板君居然会这样回答，九命咧了咧嘴角，摸出来了笔和纸随手写了个便签放在眼前的茶几上面，迅速的站了起来向外走去。

　　灵泉市内，九命很不合时宜的坐在一把长椅上，天色目前处于傍晚时分，纵然期间有着小情侣来到了这里，可很快就跟见了鬼似的匆匆忙忙的离开，这人居然没有影子！！

　　“你可终于再次出现了啊。”吊着一根烟，那天晚上和九命交手的男子拧着眉毛一脸纠结的看着眼前的……鬼影子！

　　他到了现在才意识了眼前少年的异常，“你……到底是什么东西，呼，什么人？”

　　“我？你叫我九命就行了。”

　　“是吗？我叫王海，”王队长也坐了下来，“能谈谈吗？”

　　“现在不正在谈？”九命打了个哈欠，表情略显纠结，有家不能回的样子？

　　出来俩小时了，那个少女应该已经闲不住离开了吧？

　　“你这一副表情……怎么？被家人撵出来了？”王队长摸出来一个烟盒弹出来了一根甩给九命。

　　“很有经验嘛，你也是过来人啊大叔。”接过飞来的烟，九命放在手里旋转把玩着，“你一直在找我？”

　　“没错。”王队长点了点头，又稍稍的瞟了九命一眼，通过细微的观察，九命的状态，很不像是一种能力造成的，更像是本身就是这样。

　　一种被动型的异能？

　　“原因呢？”

　　“你和周静素未相识才对吧？为什么要这么做，而且，杜飞的事情，你知道点什么吧？”

　　“哟呵？你们学校很不错嘛，居然连这种普通学生的事都能注意到？”轻轻笑了笑，九命有点调侃的说道。

　　“我也只是凑巧发现的，你的目的是什么？”九命没有否认他的问题，王队长点了点头，才摸出一个打火机递给九命。

　　“放心，他的事只算是一个公平的交易，不用担心以后还有这种事发生。”点着了手里的烟，九命任由那烟自由的挥发着，他敢吸一口，这烟气就敢从他脑袋上飘出去……

　　闻闻就行了。

　　“公平交易？”王队长皱了皱眉，“那孩子可是直接在医院躺了半月，身体更像是透支过度那样。”

　　“半月？这小子的体质比预想的要差劲啊。”摇了摇头，“好吧，我的错，下次我找强壮的……？”

　　“还有下次？你说清楚了，到底是什么交易能让人变成那样？”竖着眉毛，王队长语气有些不悦了，之后他又发现了一个让他愣神的问题。

　　那根烟上散发出来的淡淡烟气正在缓缓的从九命身上飘过，不是直接绕过他的身体，而是透体而过！

　　这到底是什么情况？

　　“保密，总之啊，你有什么做不了的事需要帮忙吗？当然你也要有必要的付出，我这里可是信奉公平交易的。”

　　“……没！”纠结了一会，王海不禁有点发愣，他已经知道就是九命嘴里所谓的交易才让杜飞变成那样的，现在居然还有胆子给他提议这个？

　　隐隐的他还觉得校花的事跟九命和杜飞交易的事有联系，不过算了，这件事已经过去，没有必要重新提起找不自在。

　　“别担心啦，杜飞的事只是一个例子。”

　　“我还真就不希望再有其他的例子了，至少不能在长河学院，还有那些学生有关系。”王海满脸的严肃，大有九命一不答应马上动手的意思。

　　“你很在意那些学生啊？”九命轻轻笑了笑，反问道。

　　“那是我的职责！”

　　“啦，这个我可保证不了，不过相信我的话，这类事件是不会在发生了。”耸了耸肩，九命语气颇为轻松的回答道，“当然，也不会有更加出格的。”

　　“……那就先这样吧，这是我的电话。”站了起来，王海有些无奈的摇了摇头，“能不能多嘴问一句，你是人？”

　　“如你所见，是鬼。”

　　“居然还真有这种存在？”将口中的烟气全部吐出，王海敲了敲自己的额头，“下次再见吧。”

　　“居然让美少女等了这么就，你还能再差劲一点吗？”目瞪口呆的看着眼前双手抱胸，满脸牢骚的少女，九命张了张嘴。

　　“你还没走？”

　　“为什么要走，你还没给回答我为什么要把我弄到你家才对的。”少女蹬蹬蹬的窜到九命的身前，“还有，究竟是用什么办法才让我没有一点发觉的就来到这里了？以及！我饿了！”

　　“饿了就回家吃饭啊，别赖到我这里，我要去睡觉了。”抓了抓松散的头发，因为这少女让神秘商店完善了，他也乐得不去睡沙发。

　　“你这家伙……！”少女指着这里的那个柜台，“你这里是商店？我看到那里的介绍书了。”

　　“……”九命面无表情的转过身，唤出了面板君，“坑我？”

　　【身为店长不应该向顾客隐瞒神秘商店的信息。】

　　“那她全都知道了？”

　　【对方身份特殊，了解内容仅限于表层部分。】

　　哦～身份特殊啊，也就是贵客？还是不能把话讲清楚的贵客？

　　“那好吧，客人你想买什么？或者说有什么特别的委托，当然，事后的报酬是一定要支付的。”

　　“呼，终于有点正经的样子了。”少女翘着二郎腿重新坐了回去，“介绍一下，我叫凉宫春日，我对普通的人类没有兴趣外星人、未来人、异世界来的人、超能力者，这里有吗？有吃的吗？”

　　“我叫九命，这里的店长……你能支付什么呢？”总而言之，还是让这个感觉上有点可惜了少女送走好了。

　　“要钱？”

　　“为什么都喜欢提钱呢？提钱多伤感情！所以说饿了的话你还是回家吃饭吧！”

　　“你这副撵人的样子！！我们谈谈你绑架女子高中生的事情吧，我会报警的。”少女拿出来了自己的手机，九命很淡定。

　　“哟？我好害怕啊，有信号？”他的视力不差，自然看到了凉宫春日手中手机屏幕上的信号格子，空的。

　　“我说有就有，你有意见吗？”

　　然后就像是神说，要有光那般，手机上奇迹般的有了信号！

　　这……带着妥协的表情，九命走到了那扇门的前面，指了指脚边的地面，“找非人存在是吧？看看地面，我没影子！”


第十一章 货真价实的‘神器’

　　“你当本团长傻吗？”带着一副看白痴的表情，凉宫春日指了指房顶四周，“在家里居然安置无影灯，你真无聊。”

　　九命觉得自己再去找只会回答问题的面板君谈谈就是自己的不对了。

　　“我是鬼你信不信？”思索了片刻，看着对方这一副打定主意要赖在这里，想要讹自己的举动，九命觉得赶紧把她送走！

　　不过面板君都能重点关注的存在，难不成这妹子真的是上帝不成？

　　算了，就算是在这里也要乖乖的叫他一声老板，也不知道神秘商店有没有能力搞定那般存在，用最稳妥的方式把她送走吧！

　　当着凉宫春日的面，九命左右看了看，拿起茶几上的茶杯，在她不解中，后退到了那扇门的前面，狠狠的对着自己的脑袋砸了下去。

　　“喂！你疯了？”

　　即使有着上帝般的能力，可根本不清楚自己力量的凉宫春日现在看到了九命强行作死举动，顿时就慌了，随后便是诧异，然后是惊愕，最后这呆愣的惊愕在杯具的落地啪的一声后变成了狂喜……

　　“你你你你你你……真的不是人吗？这不会是什么魔术吧，又或者是障眼法？”反应有点大过头的凉宫春日窜了起来，跑到九命的身边惊喜的询问着，她清清楚楚的看到了这个九命砸向自己脑袋的可怜杯具直接穿过了他的脑袋，落在地上变成了一地玻璃渣。

　　很明显‘单纯’的忽略了人心险恶的事情，在她奔跑向九命接近到他的时候，某人顺势的一侧身子，再冲过头的少女惊愕中顺势落井下石的推了后背她一把。

　　“拜～”

　　“可恶啊！我会记住你！等着本团长的制裁吧！！！！”回音久久不息的从那扇门后面回荡咆哮着，让九命扣了扣耳朵，漫不经心扫了一眼门后的那间没有窗户，什么都没有的空荡房间。

　　位面不同怎么制裁？团长？什么团长？

　　“哦？”送走了一个麻烦，感觉轻松很多的九命飘到了一个明亮的东西，那少女的手机似乎遗忘到了这里？

　　那个在凉宫春日一句话下，从没有信号到奇迹般的有了信号的手机……

　　【名称：凉宫春日的手机】

　　【类型：其他】

　　【属性：通讯】

　　【品质：神器】

　　【备注：凉宫春日随身携带的手机，具有着在任何情况下都能通讯的超强效果！！别忘记充电缴话费……】

　　【强制采集消耗源力：4000】

　　【可转换源力：2500】

　　面板君也格外的给九命解释了一下。

　　“神器品质……喂喂，异世界已经疯狂到了这种程度了吗？区区一部手机而已！！”

　　同时，这手机不是他自己的，是凉宫春日遗落在这里，有主的东西，当然，不代表九命就不能用了，只是不能封存成为卡片那样容易携带的东西而已。

　　是不是有点多此一举？

　　当然不！这手机带着其他世界的本源之力，如果携带到另外的世界，这玩意就可以被称作病毒了，是要被排斥的，能封存成卡片存在，那就是相当于转换成‘通用品’了。

　　这就是神秘商店的神奇地方，不然九命带着这个手机去其他世界，他自己也要被殃及池鱼，遭到该世界的强烈排斥，最简单的排斥就是给自己来个全属性降低XXX的负面BUFF……

　　同时物品转换源力也要亏损率，转换的最少要损失一半的源力，出现的转换数值就是折扣过后的，九命怀疑那部分是不是神秘商店自己贪污了……

　　把玩着手里的手机，怎么说呢，摸起来看起来这还真就是普通货色，九命只要手上稍稍一用力，这件‘脆弱’的神器就报废了。

　　“这玩意真的是神器！？”

　　【货真价实，可以参考上帝用过的杯子还被称作圣杯的情况……】

　　“额？”挠了挠头，九命有点无奈的回头看了那扇门一眼，面板君透露的信息很微妙啊，上帝用过的杯子，那自己手里的手机？

　　“天真的已经黑了？”一个踉跄后，站稳身体的凉宫春日赶紧大量着四周的场景，毫无疑问的，她现在已经回到了自己最初带着的地方，从天色来看，自己在那个神秘的地方呆了几个小时的经历是真的！

　　“恩！！！”长长的恩了一声，凉宫春日带着难以言喻的激动表情，“居然是真的，简直太棒了啊！！一定要找到那里！！”

　　“我说，居然真的会从这里冒出来？”

　　手里拿着一听饮料，有着一张囧脸的少年指着在女厕所门口表现颇为不正常的凉宫春日自言自语的说道，“里面之前明明没有人的……”

　　“阿虚……”一声柔柔弱弱的声音让少年浑身一僵，“你居然进女厕所？”

　　“……”囧着一张脸的少年呆愣了一会，迅速的摇起头来，“不不不不！我又不是变态怎么可能会进那种地方！学姐千万不要误会！”

　　说着少年还不禁拉了拉他身边静静站着，身材娇小，皮肤白皙，留着一头短发的三无少女。

　　“恩。”

　　简单到了极点的回答。

　　同时，回来后一直沉迷于自己世界中的凉宫春日也注意到了蹲守在女厕所前面的少男少女，少女就算了，少男的话。

　　“喂！阿虚，这么晚了你在这准备做变态吗？”

　　“……等你啊！不然我早就回家了，你之前到底去哪里了啊？”有些无语的挠了挠头，阿虚的脑袋偏向了一边，自己刚才的解释你没听到吗？

　　“去哪里？当然是一个很棒的地方啊！不行！一定要找到那里！对了，我之前是怎么进去的呢？”带着兴奋的表情，凉宫春日就在女厕所门口不断的进进出出。

　　“……”三无少女轻轻的推了推眼镜，镜片闪过了两道冷光，看着凉宫春日的举动沉默不语。

　　“你在干什么？在里面丢钱了？”

　　“不对啊，怎么不会‘呼’的一声就走到那个地方了？”多次尝试无果，凉宫春日脸上多了许些烦躁，根本没有搭理阿虚的话，“不可能不可能，怎么就不行了呢！”

　　“呐，到底发生了什么事啊，你之前去了哪里？”凉宫春日之前已经‘失踪’了几个小时了。

　　“一个怪店，你们知道吗？我居然真的见到了鬼啊！”说道鬼，她不由的露出来一个恨恨的表情，“可恶，居然敢推我！！”

　　“推你！？”阿虚咧了咧嘴，“还有见鬼？难道说我们的学校也要多出来了一个怪谈了吗？女厕所……”

　　说着他悄悄的扫了一眼旁边的三无少女一眼，鬼什么的，真的不用担心吧？

　　“我说的是真的！”看到阿虚那不信的样子，凉宫春日表情有些气愤。

　　“知道了知道了，说不定这厕所的门连接着地狱什么的，偶尔有人凑巧能走进去。”阿虚探了探手，“就像是小说里的那样，赶紧走吧，学校都已经关门了。”

　　“……气死我了！”咬了咬牙，凉宫春日直接转过身体，“我一定会重新找到那里让你们看看的！”

　　唉？生气了。

　　看着蹬蹬蹬迈着重重的大步子离开的凉宫春日，阿虚凑到三无少女的身边低声询问了一声，“有希，难不成春日的话是真的？”

　　“凉宫春日的确从这个世界上消失了一段时间。”

　　“啊……？”楞愕的张着嘴，阿虚保持着囧囧有神的表情，觉得那女厕所的入口也变得怪异起来，难不成什么时候真的会窜出来什么鬼怪？

　　等他再想问一些别的问题时，凉宫春日由去而复返的回来了，“阿虚，手机，把手机给我。”

　　她的话还没说完，就已经在阿虚身上摸索起来，直接从阿虚的兜里把他的手机夺了过来，“我的手机忘在了那里，打通的话……一定能接通。”

　　迅速的按了几个号码，凉宫春日将手机贴在耳边，十分期待的等待着，直到手机响起了接通的嘟嘟声后……

　　“哈！通了！这下你们该相信了吧！”

　　“对面会不会接也是个问题。”

　　“闭嘴！”直接打断了阿虚的话，凉宫春日虎这一张脸，“敢不接的话死刑！死刑！！”

　　眉梢微微颤抖着，九命看着那已经有了来电显示的手机，居然真的接通了，真该不愧说是神器吗？

　　要挂断吗？

　　不，还是直接将这个手机回收好了，哪怕它是自己入手的第一件粉装……

　　“喂……？”

　　“耶！通了！！！”高呼一声，凉宫春日瞬间按下了免提键，九命的声音从阿虚的手机里传了出来。

　　“快说说你那里的事情！”带着仿佛命令般的语气，凉宫春日对着手机叫到。

　　“……你好，这里是穿越者事务所，有什么需要服务的？留言请按1，办理业务请按2，信息咨询请按3，打错了请按挂机键确认……”

　　“我敢肯定对面那个家伙绝对无聊到了极点。”听着九命的声音，阿虚第一时间做出了回应。

　　“我敢肯定你们马上就要遭殃了。”九命的声音慢悠悠的穿了过来。

　　“遭了！”看到楼道里的灯光，以及那蹬蹬的脚步声，凉宫春日立即就清楚了这是值班人员来这里巡查了。

　　“赶紧跑，你不准把电话挂断。”

　　嗯哼，轻哼一声，九命的听力不差，而且这手机的通讯效果似乎也出乎意料的强大，开了免提居然能很清楚的听到对面的动静，就比如那从远处接近的细微脚步声……

　　很好推断嘛，凉宫春日从哪里来的，回去后依旧在哪里，她在什么地方？学校呗！


第十二章 又一位……

　　“可恶可恶，笨蛋笨蛋！居然挂我的电话！”

　　刚刚跑出学校，凉宫春日就看到了接通的电话呗对面给单方面的挂断了，时间点卡的刚刚好，就是他们刚翻出学校的那一刻……

　　“决定了！从明天起！我们SOS团的目标就是找到那个地方！一定要让那个鬼店长好看！”

　　“啊……”挠了挠头，阿虚觉得现在是不是应该格外去找神奇的有希谈谈了，那种地方似乎真的存在？当然也不排除春日的手机丢了，然后被哪个恶劣的家伙捡到的缘故。

　　不管怎么说。

　　自己的手机看起来在凉宫春日买新的替代品之前，无论如何都是要不回来了！

　　总之这还真是一个让人感到相当不幸的事实。

　　“春日，能把手机还我了吗？”

　　不管怎么说不试试那就真的没有机会了，阿虚试着索要了一番，果不其然的。

　　“现在还不可以！等明天再说，我先走了。”

　　凉宫春日气呼呼的转身就走，显然是被某人给恶意气到了。

　　“额，还真是锲而不舍啊。”

　　看着手机里不断响起的来电提示，九命摇了摇头，想了想，按下了关机键……

　　还没有走远的阿虚他们再次听到了一声剧烈的咆哮声，总之今晚这个世界的某些超能力者是有的忙了。

　　之后的几天里，九命觉得自己实在是太小看凉宫春日的执着了，只要他敢开机，那电话的来电提示第一时间准能达到，而且号码还是轮流着来的，似乎对方已经打定主意了要把电话骚扰这种事进行到底了。

　　甚至对面已经形成了一个无间断的骚扰团伙组织？

　　这到底算是什么事啊，不就是丢个手机吗？

　　那好吧，反正最近他也无聊的很，有了这个‘神器’手机在手，九命已经不担心月底‘业务成绩’不足的事情了，少了这些因素，让他整个人都懒散了起来，甚至还有工夫出门一趟专门给这手机弄来了一套充电器……

　　只不过话费这个世界缴不了，有人给他缴！至于这手机有主的问题……这个按照对面那位的性子很好解决！

　　除去日常的冥想锻炼时间，九命也乐得和对方瞎唠嗑唠嗑。

　　SOS团社团教室里更是时不时的响起了怒急的咆哮声，凉宫春日真正恨谁的话，那后果……

　　在她的世界里，那就真的需要掂量一下得罪她到底是不是一件值得作死的事情了，敢真的被她恨上，每天就做好面对源源不断的‘死神来了’事件吧，本座倒要看看你能活几天！？

　　九命这里每天都能感受到来自电话对面的满满恶意，很可惜，他依旧吃不好，睡得好，日子该怎么过就怎么过。

　　“阿虚同学……这样下去可不行啊。”趁着凉宫春日不注意，古泉一树擦着自己额头上的冷汗，“闭锁空间出现的频率越来越高了。”

　　可不是嘛，现在阿虚都看到了古泉一树这个挺阳光帅气的小伙子现在都有黑眼圈了，甚至脸色都在发白，俨然一副撸多了的样子，究竟出现的频率多高才能让人累成这样啊！

　　他见过古泉一树的和他‘机关’里的人解决神人似乎也不太费力……

　　“可我们也不能让春日不接手机这种东西吧？”摊了摊手，阿虚同样一副无奈的表情，凉宫春日对面的那个神秘人根本不知道他们这个世界的情况。

　　之所以接电话的原因，更多的因素似乎就是日常的消遣？对面的生活很无聊吗？

　　现在整个SOS团的社团教室里可以说是每人都在拿着自己的手机无间断的进行着拨号，在谁接通的那一刹那，凉宫春日就会果断的冲过来。

　　那样子就像是落水的人抓到了最后一根稻草一样，死活不愿意放弃。

　　当然，他们也可以选择不这么做，只是后果嘛，“我现在就想找到那个家伙狠狠的揍他一顿，我好几天都没有好好休息过了……古泉？”

　　居然睡着了？看着双手抱肩，一手还拿着手机的古泉一树，阿虚的眼角微微抖了抖，对比起来，自己的抱怨根本就是无病呻吟啊！

　　“我说，你还真是锲而不舍啊，放首音乐听听？”半月的时间，九命当真是被凉宫春日那坚韧不拔的精神给吓到了，照这个趋势，只要自己一日留着这个手机，她的‘骚扰’就永无止境吧？

　　“当然啊，赶紧乖乖的把你的位置报出来！”

　　唉……又来，阿虚长长的叹了口气，吐槽的欲望都没有了，私下里他们谁都试过联系九命，可少了‘凉宫春日光环’这种因素的存在，很显然的，全都失败了。

　　“服了你，不过我还真不知道我的位置。”九命耸了耸肩，怎么说呢，神秘商店的位置实在是难以摸索，就像是沙堆里的一粒沙子一样，他虽然是那一粒沙子的‘主人’，但……他怎么从沙堆里找出这一粒沙子！

　　“那去你那里的方法！！”见九命送了够，凉宫春日立即追问起来，心里已经开始暗自琢磨着找到九命后该怎么料理一下对方了。

　　“这简单，运气啦，只要你的运气好，随便上下个楼梯，进出个门都能来我这里。”九命一边说着一边唤出来了面板君，细细的翻找起来神秘商店一些细节条理。

　　总算是让他找到了一条，对于来到神秘商店里的那些很有发展潜力的顾客，这里能够提供一种‘邀请卡’的玩意，当然，既然是有潜力的顾客了，那就要有对得起这‘有潜力’评价的资本，每次使用邀请卡都需要支付100点源力，可以拿着其他东西转换，也可以拿着自己身上的东西来抵消，就比如生命力，肢体，器官……

　　好吧，一般来讲，通过神秘商店进行你情我愿公平交易的，都是属于自身无法恢复那种，神秘商店这种交易属于本源上的交易，就比如某个人向九命买了他的一只胳膊。

　　那这只胳膊就跟被直死魔眼砍掉一样，任你恢复力再强也没用。

　　所以不是穷疯了，千万别拿自己身上的零件做交易，更别打着自己有着超强恢复力的因素来找九命做这种交易，虽然那种存在能交易的‘零件’转换的源更多。

　　九命也不想弄这种交易，好好的人不做，干嘛没事卖自己身上的零件？失去了才会知道痛苦啊，就像是九命现在的情况。

　　美食……和他无缘了，光这一点就让九命纠结了好一段时间，光闻闻的话，除了勾起馋虫之外还能有什么？至于吃？

　　这和骨头架子吃棒棒糖有什么区别？

　　“胡说！我已经试过很多次了，根本不是你说的那样！”一脸的气愤，凉宫春日大声的反驳着，“你在逗我！”

　　“欺骗顾客可不好，我说的可是事实呢，易怒老的快……唉，有新的客人了，我先挂了，一会再聊。”

　　说着九命率先挂断了电话，留下了一脸牢骚的凉宫春日，被手机震醒的古泉一树无奈的看着上面的短信，很明显的，闭锁空间又出现了。

　　这样下去非点累死几个人才行，甚至到了最后就不是累死个人的事了，直接就等着世界回归混沌，让凉宫春日她重新开天辟地好了。

　　一定要想办法主动联系到那家伙，最好是不被春日发现的情况下。

　　……

　　“哟，客人你好啊，有什么需要效劳的呢？”

　　九命带着微笑看着从那扇门后走出来的男子，对方身穿红色马褂，白色短裤，脑后绑着一小束往左放的头发，有着一副略显呆萌的童颜，身边更是带着一只迷你版的熊猫，再三确认了一下，九命敢肯定这是活的！

　　更不是那种像熊猫，实际上是没长大的小狗这一类的狗中怪胎，是货真价实的……小熊猫。

　　感觉上又是一名了不起的客人啊，喂喂，自己现在最多就像是一个刚出新手村的新人，哪怕起点比起那些需要练功升级，圈地种田慢慢发展的要高很多没错。

　　但新人称号他还保留着呢，这一次两次都来这种大牌的客人，让他这个没人多少存货，只有一张封存着五十天生命卡片的他压力有点大。

　　那张五十天的生命卡，怎么说呢，如果是跟一个游戏死宅交易的话，对方估计还会吐槽这是现实版的游戏点卡吧……

　　来十打！

　　“咦，这里不是我家啊，走错门了吗？”听起来相当温和的声音，这人一定是个好脾气，还是个……高手！

　　“……”但是，这又是一个大条的吗？根本没有注意自己刚才的话，亏自己之前还做出来了一副完美的迎接微笑。

　　“不过走的也有点累了，谢谢你了。”说着，男子很不客气的往沙发上一坐，肉眼可见的，那结实的沙发清晰的凹下下了一大块！

　　这家伙到底有多重啊！！

　　“客人……”要不是这里的一切都不用九命操心，他还真心疼这个让他躺着睡了好久的沙发。

　　“哎呀——？这里是商店，完全看不出来啊。”男子反应似乎慢了半拍，又或者心不在焉，九命刚一开口才后发之人般的说起前一个话题，“完全看不到任何商品啊，你这里卖家具的吗？”

　　男子带着温和的微笑，“我叫王耀。”又指了指旁边的‘小’熊猫，“它是滚滚～”

　　那只熊猫对着九命挥了挥手短小的爪子。


第十三章 来的不一定是人

　　“你不在意这里是哪里？”摇了摇头，九命拿出来了一份关于什么商店的简历眼前这位美少年（？）的个性嘛，目前看起来是温和稳重还略微有点天热呆？

　　总之最终的结论就是，比起上一位个性很自我的少女好应付很多的存在！

　　更别说他的服装，还有宠物让九命生出了一种怀念感，应该说是见到他的人后不由自主生出的。

　　“唔，真的是商店？”看着就提供的简历，王耀嘀嘀咕咕的说道，“不过我看不出来这里到底有什么能卖的。”

　　“嘛，暂时这里算是刚刚开业，所以虽然是号称什么都能交易的，实际上我这里还真没有什么东西能交易。”耸了耸肩，九命到很直白，话说对于他来讲，不应该是循序渐进的吗？

　　怎么一开始就连续遇到了两位他都难以应付的客人？

　　他现在除了能打之外，当真是没有多少能交易的存货，恩……那张生命卡倒是可以，只不过眼前这位需要吗？

　　从对方的清澈双眼里，九命清楚的看到了一种亲身目睹经历时代变更后的沧桑。

　　“哎呀，年轻人啦，时间可是能积累很多东西的，不用着急啦。”很和善的笑了笑，王耀微微动了动身体，那张沙发发出了来隐隐难听吱吱声，“这里没有茶吗？”

　　“我去买点茶叶。”

　　站了起来，九命暂时离开了这里。

　　“恩恩，真是一个奇怪的地方阿鲁～。”摸了摸身边的小熊猫，王耀懒洋洋的动了动身体，那沙发又是一阵悲鸣，“不错的后辈，要是我那一群不省心的弟弟妹妹也这样就好了。”

　　“唉？就这么一声不吭的走了。”

　　去而复返的九命看着已经恢复原样变得空荡荡的沙发，将手里的茶叶在一边桌子上一扔，直接坐了上去，额，好硬！

　　摸出来被他压到的东西，九命眯了眯眼睛，这是王耀留下的？

　　虽然感觉是好意没错啦，但是为何这种东西……

　　【名称：五十年份的皮蛋】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：恢复，毒】

　　【品质：精良】

　　【使用次数：1】

　　【备注：货真价实的五十年份皮蛋！食用有很强的恢复效果，但吃了肯定食物中毒！】

　　【可转换源力：100】

　　“不用强制采集，看来是他送给自己的，但是能吃？”嘴角微微抽搐了以下，九命将这玩意放到了茶几上，接触的瞬间还能听到咚的一声，这能砸人吧？

　　价值100源力的东西，好吧，或许谁快死了吃了这玩意真能活下来，当然比起食物中毒这种小事，总比死了强。

　　“这算是第二件商品了吧。”

　　又闲了下来，九命干脆就这么坐着，看看一会还会不会到来第三个同样能够屠戮新手村级别的满级大号……

　　不过，第三次应该就不会有好运的留下赠礼了吧？

　　恩鉿铪蛤哈……应该不可能了。

　　这么想着，九命眼角抽搐的按下了接听键，他真的是被对方锲而不舍的精神吓到了，当初果断将其一套带走的做法简直正确到了极点！

　　不然自己这里现在已经翻天了才对。

　　“我说，到了现在这种程度了，你应该可以放弃了才对。”

　　“怎么可能！本团长决定的事！决不放弃！！”

　　听着手机对面的声音，九命微微挪开了一点距离，思索了片刻，“这样吧，只要你能再次‘好运’的找到这里，我就给你能够随意来这里的方式。”

　　“真的？”SOS团社团教师里，凉宫春日脸上带着淡淡的怀疑，更多的却是难以压抑的激动期待。

　　“当然！我们公平交易，你同意把我手里的这个手机送给我，我说的话就一定会做到，前提是这之前你别再骚扰我了。”

　　“OK！！”拖着长音的回复，九命已经能想到对面的少女现在究竟是一副怎么欢呼的表情了，“一个手机而已！等着吧，本团长一定会把你揪出来的。”

　　“是吗？”九命轻轻笑了笑，“那我期待着啦。”

　　果不其然，在凉宫春日同意的瞬间，强制采集的要求就已经消失了，断开了通话，九命摇了摇头，将手机放到了一边，距离一个月还有一段时间，暂时留着这个东西吧。

　　砰！！

　　九命刚眯上了眼睛，第三位客人就来了，而且出场的方式相当的特别，居然是直接把门撞开了，若不是神秘商店的规则，这门估计在受到冲击的瞬间就变成了碎片。

　　浓厚的血腥味一瞬间就弥漫在了整个客厅，看着冲出来的庞然大物，九命眼角抽搐着，这是刚死里逃生的吗？

　　这怪物带着苍白骨质面具，胸前有着一个圆形的空洞，这什么玩意？

　　“灵魂！！！”那怪物一看到九命，双眼就像是通了电的灯泡那般，冒着刺眼的红光，拖着长长的哈喇子向他这里狂奔了过来。

　　“别破坏东西啊！”看到那些被撞飞的家具，九命心疼的喊了一声，直接唤出了面板君，原本布置有序的客厅瞬间变成了一片苍白空旷的空间。

　　“能不能好好说话了？我这里是卖东西的，不是发泄场所……”躲开了怪物的首次冲击，既然这家伙能开口说话，那就是能交流，只是这明显把自己看成了强力补品的情绪是怎么回事？

　　“给我！让我吃了你！！”即便是受了重伤，这怪物依旧表现出来了相当凶残的本质，巨大的爪子更是不断的挠向九命，那张大嘴时不时的想要咬他一口。

　　咔嚓——

　　怪物的话刚一说我，脸上就狠狠的挨了一脚，侧飞了出去，那苍白的骨质面具一侧多出了道道裂纹。

　　真硬啊。

　　站稳身体，九命挠了挠头发，神秘商店换店长换的很勤快也不算没有原因啊，毕竟只要是生物都有可能撞到这里，甚至可以说不是生物的东西都有可能落到这里，就比如一块石头掉到了一个坑里然后就走运的来到了这里，……不是没可能的事！

　　这都还好，可遇到向九命面对的这种无理取闹的‘客人’，该怎么做？当然和气生财的一套送走对方，再不行的话。

　　“呐，面板君，刚才我主动出手了吧？”

　　【源数值为零，保护机制无触发。】

　　“喂，不带这样的，你可没说还要有消耗这种事的！”

　　【保护机制每秒消耗10源力，在受攻击的瞬间开启。】

　　根本就没有搭理九命，解释后面板君直接就隐匿了下去，估计是直到晚一秒的话就会他重新拍成碎光。

　　“也就是说刚才我想试试这里的保护机制有多强的话，现在已经被啃了一半了吧？有点理解这里的店长为何更换的这么勤快了，恶客上门啊。”

　　“那个……你现在从哪里回哪里去的话，我可以停手呢。”

　　连续闪开对方的好几次攻击，拉开距离，九命指了指它的身后，那扇可能来任何客人的门出现在了这怪物的不远处。

　　“可恶可恶，我可是亚丘卡斯级别的大虚啊，成为我的食物有什么不好！！”这怪物明显被强烈的进食欲望支配了，根本没搭理九命。

　　“虚……什么玩意？”

　　难道说是异世界的妖怪，能确定了，对方不啃了自己是绝对不会轻易离开的主，看它受伤程度，是把自己当成了移动血瓶这种存在了。

　　谈不妥了，那就……

　　“怪物自己又不是没有对付过。”嘀咕一声，这一次九命没有继续躲避下去了，挥手抽开了这头虚的爪子，瞬间的爆发力让它再一次的侧飞了出去。

　　九命没有趁机追击过去，摸了摸自己的手臂，纵然是魂体，现在他的手臂也在微微颤抖着，不禁面具硬，连同身体也硬的要死啊，两次接触已经让九命对它的力量有点底信了，只是这样还不够啊。

　　能在爆发力上压过对方，可是对方的身体太硬太硬，一拳打上去自己这里被反震的生疼。

　　“你也是可恶的死神吗？去死！”

　　倒在地上的大虚怒吼着，连续两次被击飞，很明显让他怒到了极点，张嘴就是对九命吐了一口口水……

　　或许对它们来讲这是口水吧。

　　一道轻易打爆了空气的赤红光柱横扫向九命，瞳孔骤然缩小，九命瞬间消失在了原地，等他重新出现的时候，扬起手臂看着那被擦掉的半截袖子，这直接从肉搏进展到了激光武器是怎么一回事？

　　迅速的放低身体，巨大的利爪从九命的头顶扫了过去，双手撑地，在他精神爆发力的怪力下，这头虚庞大的身体被踢了起来，支撑身体的双手一弹，翻身起来的九命一记下鞭腿砸到了它的脑袋上。

　　这头虚沉重的砸在了地上，既然你皮厚，那就从内部突破。

　　双手合十抱拳，九命对着它的头部锤了下去，强烈的冲击从地面扩散出去，虚那巨大的身躯狠狠的颤抖了一些，那张骨质面具在重击下变成细碎的骨屑，露出来了一张扭曲不堪的脸。

　　这一击带来的强烈震荡已经让这头本来就受伤不轻的虚彻底走到了生命尽头。

　　“可恶……如果不是我被死神重创的话……”

　　“管你被谁重创呢。”长长的呼了口气，九命颤抖着双臂向后坐了下去，四周宛如被填充一般，隐匿下去的家具迅速的重新出现，九命完全做下去的时候已经坐到了那个沙发上。

　　“你没有这身麻烦的防御力早就被打死了，真疼！”

　　揉着自己的手臂，九命咧着嘴角，对了，死神是嘛玩意？那种穿着破烂斗篷拿着一把大镰刀的骨头架子？仔细观察一下，这头自称虚的怪物身上的那些伤都是一些刀伤。

　　随后，这头死了的虚身体开始慢慢的变成光点消失起来。


第十四章 这里的实习不一般

　　居然什么都没有，揉着自己的手臂，等那个挂掉的重伤虚彻底消失了以后，很明显，神秘商店里虽然有掠夺这条规则没错啦，但是不到灭世水平根本没用，或者说是人家压过就看不上眼这点苍蝇腿？

　　但愿以后这种坑人的东西少来一点好了，对于这种皮糙肉厚攻击力强的生物，九命宁可面对那些柔柔软软的麻烦小女生，说起来，若不是这家伙自己作死的话呢。

　　九命刚好可以试试这个皮蛋的效果，当然，他肯定会在那头虚身上找回本金，最不济也不能低于100源力！

　　看他那么强壮，就算是抽取生命力也能回本了，更别说他这里可以交易的不止是生命力，就比如他那个吐口水，不是，喷激光的招式，也能交换嘛！

　　这东西交易了，就算是暂时会出现削弱，可经验不会消失，当事人很快就能练习回来……很快。

　　啊哈，就跟生命力一回事啦，如果有增加生命力的修炼方式，那就算是因为跟他交易打了个八九折，总体上限上去了就跟没损失一样。

　　自身强大了，所属自身的本源之力也会增加就是这么回事，说句不好听的，如果有本事，那对于什么商店就像是割草一样，留个根之后就能割了一波又一波。

　　充满了相当成分恶意的想法啊，九命赶紧把跑火车的思绪收了回来。

　　命运是自己决定的，若一开始这头虚就好好坐下来谈谈，说不定现在就已经恢复了全胜状态直接回去来个反杀，双杀，三杀，大杀特杀之类的。

　　——同样的更有可能因为食物中毒导致战斗力下降，死的更惨！

　　看那玩意一副不是好东西的样子，九命妥妥会隐瞒掉这上了年份的皮蛋有什么副作用，估计以这个家伙的本性，能谈妥也会嘎嘎怪笑两声，食物中毒？虚怎么可能会有这种症状！

　　然后吃了，再然后身体恢复，之后就是点心时间了，然后被因为食物中毒被点心反艹……

　　啊哈哈哈哈，怎么可能会这么顺利啊。

　　总之！对于这种很明显就是无可救药的‘坏东西’，只有死了才是最好的。

　　有的救的那就当做是误入歧途，能拉一把就顺手拉一把。

　　说起来，目前来这里的都是闲着没事的闲人吗？就算是他这里还真没什么东西能卖，但是他本人能接受委托啊，保镖护卫玩潜入，对付各种难上手的敌人，本人武力值专业三十年的超级保障……

　　行！行，没有三十年，不过三年还是有啦，毕竟在神秘商店训练期间，频率是每天一次，只不过一旦开始，能打几天就说不准了，遇到一些阴险麻烦的敌人或者场景时，简直就是噩梦。

　　就比如他就在一个原始森林里遇到了一种叫做铁血战士的麻烦对手，对方的武力值不差，这也就算了，但凭着高科技欺负人这他喵的算什么事！

　　光是一个隐形装置就让九命差点被阴死个几次了，更别说那铠甲的坚固程度，以及其他的武器了，最扯的是那个坑人的肩炮啊！用那种丧心病难的武器打人真的没关系？

　　光是那一战，九命就在森林场景里待了快一个星期。

　　面板君友情解释，九命对付过的敌人一般来都是其他异世界真有存在的，甚至他还能在某些机缘巧合的情况下遇到也大有可能。

　　看目前的发展，还是先多出去走走吧，最好是找点‘需要帮助’的人。

　　在这里等客人来简直太不靠谱了，第一个美少女，第二个美少年（？），第三个直接就奔要人命的猥琐强健怪物了。

　　那第四个第五个会不会该是妖怪恶魔之流？

　　“什么，什么？实习？”

　　“没错，找到你还真不容易，你就不能留下点什么特殊的联系方式？”王海叼根烟，带着个黑墨镜，穿着一身很正式耳朵黑西服，只不过他的身体很强壮，那肌肉将整件一副撑的鼓涨涨的，这身衣服非但没有给他加分，反而减了不少分，甚至多了一种生人勿进的气息。

　　看到他，八成以上的人瞬间都会联想到暴徒这种凶残的职业。

　　“如果你有运气的话，当然可以。”轻笑一声，九命也不证明回答，“不过你们学校应该算是高中吧……正当八经的学校居然会有实习这种玩意？”

　　“谁说正当八经的学校就没有实习了？”王海反问着九命，“高年级的学生都会在下半学期进行一场实习，这个可是常识。”

　　挠了挠头，这算是自己没文化喽？不不，只是世界观差异不同而已，肯定不是自己的错。

　　“那行，实习归实习，找我做什么，这不是你们这些老师的本职工作？”

　　“没错，不过这次有点麻烦，也不知道国家高层这次是怎么决定的，居然练兵的标准制定这次的实习难度。”

　　“练兵很难吗？”

　　“那也要看什么程度的了。”王海耸了耸肩，格外看了九命一眼，“总感觉你和这个时代脱节很多啊，不过却又很熟悉？”

　　“啊哈，这种细节……我们还是先谈谈内容吧，这算是委托？”

　　自己要去找个图书馆进去查查资料了，貌似除了异能之外这个世界还有别的因素。

　　“没错，我们需要你看好长河学院这届的实习生，在他们遭到生命危险的时候，有必要出手救人，至于报酬，你想要什么？”

　　“钱吗？”

　　“……喂！为什么所有人首先提到的就是这种东西？”

　　提钱多俗？多伤感情？

　　“总之钱之外的有价值东西，越贵越好的那种！”

　　“噢，古董吗？”王海立即就露出来了一副恍然大悟的表情，点了点头，“这没问题！”

　　“我要那种破烂干什么？这么说吧，奇珍异宝，高能物品之类的，当然，生命力这种东西我也能接受。”保持着一副微笑的表情，九命一副很淡定的样子，“只不过你们这些老师已经没本事到这种程度了吗？”

　　“胡说什么，实习就是学生自己的实战，我们这些老师当然不能插手了，但是这次对于学生来讲太危险了，所以只能找一些格外的援手，尽量保持学生的生存率。”

　　将手里的烟头弹到一边，王海说到实习时，语气已经带上了不悦的成分了，显然这次的实习难度已经超过了他们这些老师的容忍底线。

　　“会死人？”

　　“跟异兽战斗你说呢？每年这个时候我们各个学院的老师要做的就是在实习地区尽量清理那些学生们处理不了的存在。只不过今年这条规定居然没有给予通过！哼！！”

　　“也就是说你们实习的学生运气不好遇到了某个超强的……那什么异兽，基本就能说团灭了？”

　　异兽……

　　什么玩意，变异的动物？

　　相信似乎也有那么一点靠谱，毕竟人都有异能了，那动物也有更不是不正常的事，说到底异能也算是一种变异的产物，这个世界也许有着他生前世界没有的因素才会生出这种情况。

　　“没错，在规定的区域内，教师还有其他人员是禁止入内的，所以……”

　　所以就找上我喽？

　　“只要你能保证七成以上的生还率，这一次的委托就算是圆满。”王海语气沉闷的说道。

　　“唉喂，你们这也太不把命当回事了吧？”七成虽然很高没错啦，但从某些方面来讲，特别是对于生命，不觉得还是有点低了吗？

　　“就算是曾经几年，实习生的生还率保持在九成左右已经算是圆满了。”王海带着沉重的脸色，“毕竟那些拥有强大力量的异兽也很活跃，而且他们的智慧也不低，各个国家光是和异兽的斗争就维持了相当漫长的时间还没有什么结果。”

　　“说是七成的那已经是很难做的了，等这些学生彻底完成学业后，一般都会加入对抗异兽的前线，就连我们这些教师，有时候也会去参与。”

　　因为职业的原因吧，王海不自觉的就说了一大堆的话，之后反应过来用一种看外星人的目光盯着九命，“我说，你不会连这个都不知道吧？难道说你是异兽那边派来的卧底！？”

　　“你讲笑话的水平不怎么高。”挥了挥手，既然被对方看出来了小白的部分，九命干脆也不掩饰了，“赶紧给我弄一本百科全书吧，这委托我接了，只不过报酬……”

　　“钱不是问题！”

　　“消遣我？你说我要是找那些实习生商量一下，说保他们的命，然后在事后要他们一点点生命力什么的，他们不会拒绝吧？”

　　“你这家伙！”王海纠结的挠了挠头，还是没忍住好奇心，“究竟是怎么做的这种事的？”

　　“哈！商业机密，别露出这种防备的眼神，我可是正当八经的商人，就算是索要也是会以你情我愿的正当交易来进行，我很有节操的！”

　　“……你这家伙。”王海拧着眉头拿出来了一颗淡蓝色的水晶，“这东西可不可以？一种蕴含能量的高能水晶。”

　　【名称：高能水晶】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【品质：高级】

　　【使用次数：不定（以每次抽取内部能量判定）】

　　【备注：很普通的能量矿物结晶，在仙侠世界这玩意叫下品灵石……】

　　【强制采集消耗源力：8】

　　【可转换源力：5】

　　哎呦，神秘商店自带的‘个人绑定’规则真麻烦……


第十五章 隐藏外援

　　“当然可以，不过光是这种的可不行，而且我还需要了解一下这次委托的难度，你们能够提供信息吧？”

　　“这当然。”

　　王海打了个电话，没多久就有人送来了一个档案袋，很厚，看的九命眼角微微一抽，今晚似乎不会怎么无聊了，“我们约个见面的地方，三天后见面？毕竟还需要一些格外的准备时间。”

　　“这简单，就还上次见面的地方吧，我晚上去那里。”

　　接过了档案袋，九命掂量了一下分量，“到时候我们再谈报酬。”

　　“放心，不会让你失望的，对了，没事的话你别大白天出现了，上次就有人报了警，要不我给你整个塑胶皮套？保证跟正常人一模一样。”

　　“额……画皮吗？感觉怪怪，还是不要了，我注意到别让人看到我就行了。”想到这个世界的科技，王海的提议说真的，那根本没有一点难度，只是这样的感觉，说好听点像是画皮，说难听点……钻充气娃娃的变态吗？

　　“那算了。”

　　王海摇了摇头，这事找到九命也是没办法的事，谁让学生的实习他们这些教师是不能插手的，找外援更是不准许，被查到了是要受处分的，虽然也会有针对那些学生准备的防护措施，只不过那都是对上一些比较缓和的情况。

　　紧急的情况就没什么大用了。

　　当然，一些对学生关注的学院还是会在条件允许的情况下找一些外援，当然，这些外援需要登记的，至于那些隐瞒性质存在的，首先的条件就是不能被发现，被发现了那也绝对不能承认自己的雇主是谁。

　　大家心照不宣……

　　这类型的外援一般都是尽量极少出手，而且大部分注意力都是放在学院里很有潜力的那些学生身上，出手次数越多暴露的可能越大，一旦暴力，在学生实习区域想走也不容易，被抓住了那落了把柄，面子肯定要丢的。

　　隐藏外援这种存在，虽然不能太多，但厉害这点必须是要有的！

　　“再见啦。”将档案袋夹到腋下，九命对着身后的王海挥了挥手，向前走着，赫然的，他身前出现了几道淡淡的波纹，随后九命整个人都消失在了空气里，大晚上的这诡异的情况被外人看到挺吓人的。

　　“噗……卧槽！空间能力！？”刚从旁边的自动贩卖机里弄出一罐啤酒的王海直接将灌进嘴里的啤酒喷出去了一半，随后又不可置信的摇了摇头，“估计是跟他的个体有关吧……毕竟是鬼这种稀奇的存在。”

　　好吧，九命的存在不是什么秘密，长河学院毕竟是灵泉市里最有名的学校，九命之前能顺利的潜入进去，也不算没有原因，学校里的不少高手都提前出去做一些应对高年级学生实习的准备了。

　　之后他们就带回来了这个很不好的消息。

　　长河学院里不少的研究人员都对九命的存在表示相当的感兴趣，不少人都试图要找九命谈谈，只是王海借着自己的关系暂时将这事给压了下去。

　　不就是一只鬼嘛！至于大惊小怪吗？

　　……当然至于，说不定就他么这么一只了，万一被被人知道了，说不定就轮不到他们找对方谈谈了。

　　总之，九命的事也被长河学院暂时压了下来，反正纸包不住火，能包多久是多久……

　　“我看看，唔？死亡森林……没听过，用烂的名字！”从档案袋里抽出来了里面的几份资料看着，九命打了个哈欠，说起来这资料准备的很充分啊……提前就弄好的吧！

　　在里面继续摸索了一会，九命翻出来了一张大地图，大陆的分布倒是跟九命生前世界的差不多，只是很多地区的名字都不一样。

　　把学生弄到那里实习啊？

　　感觉自己生前世界的那些实习生简直就是弱爆了，两个世界的实习完全不是一个意思，前者姑且可以称为廉价劳动力，后者完全就是实战演习！

　　地图上用红圈画着实习区域，圈着的地方不大，同时也不算什么边缘地带，也不算是中心地带，两方面的中心，就算是如此，危险程度也提升了很多，稍稍的看了看那些资料后，记下了一些注意事项，其中一条就是不能被发现，不管是学生还是其他人。

　　实习时锻炼这些学生的能力的，还有一点就是能尽量少出手就少出手，能不出手就不出手，培养学生的应变能力，之外就是要格外的关注一些潜力高的学生，他们遇到危险了，就算是暴露能保下他们就保下来，潜力种子死一个都是对人族的损失。

　　这也算各个学院暗自找隐秘外援的一条潜在规则了，人才的损失没多少人想看到。

　　只是找归找，暴露了那就是你们的错了，处分肯定会有，有些事大家心里明白就行了，说出来就是作死。

　　学渣和学霸的区别？

　　稍稍的挑了挑眉头，学霸这种存在果然在哪里都是受到重视的呢，将几份资料放到了一般，九命看着档案袋里塞着的那本厚书，掏了出来就翻阅起来。

　　简短的看了一会，九命就摇头起来，这个世界的历史走向和他的世界可以说完全不同，就算是朝代也是，更别说其他方面了，而且超能力这种事在这个世界已经出现很久了，亚洲这里的人数简直太有优势了。

　　有了庞大的人数优势，出现天才的几率也被强行拔高到了一个相当高的成分，也就是说……这个世界的天朝国力很强……

　　一个挺吊的世界，个体战力强大到一定程度后就可以纵横一方，科技方面，因为有着那种高能矿物结晶，也走向了其他路径。

　　好吧，就如神秘商店的鉴定那样，高能矿物结晶只是这个世界的说法，换成仙侠世界就是灵石……还有仙石神石吗？

　　或许这个世界的异常能量格外充分才演变成这样的，人类因此受益，那些动物野兽也不会受到不公的对待，进化出来的比起人来也不差劲，有些格外强大的据说还有不逊与人类的智慧，好吧，可以把它们称作妖怪了。

　　人类和异兽的斗争也没有停止过，人类在发展，它们变强的速度也不慢，对峙的局面很少打破，即便是天平倾向了哪一方，也不会保持太过长久。

　　一页一页的翻着放在桌子上的书籍，九命细细的翻阅着，熟悉着这个世界的新事物，很快的这本书就被他翻到了尽头，一种意犹未尽的感觉。

　　“啊，内容还是有点少啊。”站起来涨了涨身体，九命看了一下时间，再过两个小时就要天亮了，没了那一天的人品大爆发，短时间里这里估计不会来什么新的客人了。

　　没有客人的话……啧，这么想想，现在他所在的世界出来神秘商店提供的便利之外，何尝没有让九命‘动工’的意图？

　　光是靠等，那运气不好了，一俩月也许都不会有人来这里，那每月的‘营业额’达不到，也就是现任店长就要憋屈的撤职了。

　　熬过了那惨无人道的训练期后，九命反而不怎么看轻死亡的问题了，有了那种惨痛的经历，再看轻死亡的话，一种相当不甘心的感觉啊，死了也就算了，但受了那么多的罪再死？

　　多纠结？既然如此那还是坚强的活着吧，九命还没淡定到对那地狱训练期的惨痛经历介怀的程度。

　　受了那么多苦都撑了过来，再轻生简直亏到家了！

　　放在茶几上，凉宫春日留下的手机屏幕微微亮了片刻，已经眯起眼睛打算睡一会的九命也没注意到这一点。

　　“喂！老王，资料书给的不够啊，再多来两本？”

　　第二天，收了王海手机号码的九命一大清早就开始骚扰对方了，本来他在神秘商店想要打电话完全就是不可能的，信号根本没有！

　　可凉宫春日这手机的通讯似乎已经打破了信号通讯的方式，抵达了规则级别耳朵存在。

　　他很轻易的就拨通了王海的电话，接电话时，王海还有些呆滞的看着电话上的那一大堆乱码，坑爹呢这是！

　　接通后才知道是九命，这算什么？鬼来电？

　　“这种小事，随便找个小图书馆都有这类型的书籍，想看自己去呗。”王海抓起旁边的毛巾擦了擦自己的脸，“我这段时间还有点走不开的事，还是那句话，要不我给你弄个塑胶皮套，民间最高规格的那种，高弹透气还能防弹，纤薄还不影响触觉，两个小时你就能收货了。”

　　“……你愿意没事就往充气娃娃里钻吗？”

　　“做鬼真麻烦。”

　　“我能穿墙。”

　　“……我说你没事可别犯事啊，我跟局子里的人也有关系的，到时候我肯定不会包庇你的。”

　　“你想多了，我就是一只鬼能做什么？”嗤笑了一声，九命换了个话题，“算了，我自己想法子就行了，你不给我资助带你资金？”

　　“哎嘿！？”王海板着的脸不禁扯了扯嘴角，“你不是视金钱如粪土吗？”

　　“当然，你也知道我有很多可以从非法渠道弄钱的能力。”九命耸了耸肩。

　　“算了，半个小时后老地方那里我找人放张银行卡，密码六个零，剩余的你自己应付，被人提前捡走了你就自己用你的非法渠道吧，我给你说几个非法窝点……”


第十六章 你们的世界命运真廉价

　　“唉？这个……客人你好啊。”稍稍的收拾了一下，九命扭头看向从那扇怪门后面走出来的娇小身影，三无少女，那么，这一次这位又是一个什么存在呢？

　　“你好。”点了点头，站在门内的房间里并没有走出来的三无少女摊开了掌心，掌心里放着的是一块石头……你在逗我？

　　【名称：石头】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：必中】

　　【品质：普通】

　　【使用次数：1】

　　【备注：这就是一块石头……瞎子都能精准砸出来十环的石头……】

　　【可转换源力：100】

　　没有强制采集的要求，也就是这玩意是对方主动送给自己的，那这算是什么意思？

　　“能谈谈吗？这个是我用非法途径来到这里的支付物品。”

　　三无少女的语气很清淡，九命甚至都没听出来太多的情感，简直就像是面对一个人偶般的存在，非法途径？

　　‘面板君，不接受这玩意的话，那会如何？’

　　【对方会被立即踢出去。】

　　点了点头，不得不说这颗小石子‘价格’实在是卡的太好了，刚好一百点，也就是通过邀请卡进入这里的价码，眼前的少女现在的情况就像是先上车再补票那样。

　　当然，九命这个店长不接受后补票的问题，对方就会立即被弹出这里，非法途径啊，这就不是九命操心的事情了，神秘商店自己会解决。

　　那么，她是怎么找到这里的？

　　神秘商店的位置宛如沧海一粟，没有精确的定位谁也摸不到这里，除非靠运气。

　　“进来谈谈吧。”九命接过那颗小石头让开了位置，必中属性的石头啊？怎么做到的，感觉就像是凉宫春日的那个手机。

　　从价值上来看，这块普通的石头能有这么高的价值，那这个必中属性肯定从某些方面来讲，效果强的离谱，就像是五十年份的皮蛋……

　　价值和这个一样，但恢复效果，九命估计马上就要断气的吃了都能活过来，当然食物中毒这一遭是免不了的，就像是血骑士的鲜血治疗那样，瞬间满血没错啦，但是之后就该遭罪了，嘛，还是那句话，总比死了强。

　　必中唉，自己看谁不瞬间的话，找个地方想着对方的名字把这个石头扔出去……能命中吧？

　　在他这个‘战士’手里价值不大，落在法爷这类存在手里，对方在这石头里加点料，那砸到对方估计就不只是石头的砸击那种微不足道的伤害了。

　　不过对他没用，被封存成卡片的小石头在九命手里散成了光屑，总算是有了最初的营业额了，还不差。

　　“那么，这位客人，大费周折的来这里有什么目的呢？”

　　翻出来了那袋茶叶，九命咧了咧嘴角，又把那玩意扔到了一边，这里没有水。

　　“关于凉宫春日。”

　　“哦？一个世界的？”

　　“没错，她在我所在的世界身份十分特殊，任何关于她的变化都会演变成某种不可预测的后果。”

　　“包括生气？”

　　“恩，在那个世界，凉宫春日你可以理解为‘神’一般的存在，在她产生一些特别的想法时，整个世界都会因此被影响，当然，她本人是不知道这种状况的。”

　　点了点头，九命有点理解眼前这位三无少女来这里是做什么的，兴师问罪？毕竟之前自己把凉宫春日似乎气的不轻，那她的世界会以怎么样的方式产生动荡呢？

　　唉？等等，她不自知啊，喂喂，你们这么一个个瞒着你们世界里的这个貌似能影响世界的神真心没问题？

　　对方真的是神吗？看起来柔柔弱弱的样子，真很强的话也不会在当初被他轻轻那么一推……

　　“你们这么瞒着她就不怕出事？”说完九命就知道自己说了废话，想想当初见到她的情形，她的那性格，似乎她知道真相的话那还真就不得了！

　　“算我废话，那所谓的影响是？”

　　“世界毁灭算是严重的一种。”

　　“……我去，感觉你们的世界真廉价。”九命摇了摇头，什么时候一个世界的命运居然跟一名看起来‘很普通嘛’的高中生少女联系到了一起？“不过现在已经不管我什么事了吧？”

　　“凉宫春日已经下了决心，再次来到这里，即使是小概率事件，也是必然会发生的，唯独不确认的就是在时间上，当然，以她正常人的理性，即使再次来到这里也不会对原本的世界造成什么影响，我来这里只是想要请你到时候不要讲述一些误导性质的话题。”

　　很难想象，明显就是无口的三无少女居然会讲这么多话，虽然九命听起来对方就像是照本宣科的念书一样，毫无多余的感情，根本不影响她的三无属性啊！

　　误导性的话题？这个方面嘛，若是凉宫春日以后多嘴问他这里存在于那里的话，九命也许真会敷衍的说一下就在你的世界，不然你咋么可能来到这里？

　　换成异世界的就好了，那样凉宫春日依旧会认为自己的世界是普通的，其他世界的异常因素完全不跟她沾边，避免不了她那强烈的追寻探索心理，却能将对她的世界影响降低到最低点。

　　当然，长门有希提前知道凉宫春日会好运的无意间来到这里，那她肯定会提前做好一系列的防护措施，避免这种相遇，现在嘛，说什么都晚了。

　　借助着凉宫春日留在这里的手机特殊性，长门有希才以非法途径来到了这里，这个地方的存在很特别，还相当难以解释，在她非法进入这里的时候，甚至还受到了一定程度的警告，接收到了一段信息。

　　于是就有了那颗必中属性的石头作为进入这里的价码，那个石头有着她所在世界的力量，不过落入九命手里后，那关于她那个世界的力量痕迹完全的消失了，换句话说就是这石头里的力量已经不属于那个世界，连最最基础的烙印都没有。

　　被剥离了出去。

　　原理方面，她同样探知不到。

　　“一句话的事，到时候肯定没问题。”九命点了点头，当即应下了这事，比起凉宫春日，他说实话，更在于眼前这位三无少女，额，倒不是外貌……好吧，有这方面的，还有更多方面的就是，她给九命一种‘魔法师’的感觉。

　　那个神器中的耻辱存在的神器级手机不说了，纯粹是凉宫春日无意间的产物，被九命回收的那颗必中属性的石头显然就是这名三无少女弄出来的。

　　怎么做到的，这简直就像是附魔啊……能教我不？

　　九命很想这么问一下，不过又觉得自己拿不出什么同等的东西，这个想法被他忍了下来，一个原则性的问题。

　　“多谢，再见。”

　　站了起来，少女转身向那扇怪门走去，资讯统合思念体链接不到这里，她也有必要让资讯统合思念体知晓这里的情况，即便是没有恶意。

　　“那个，我叫九命……你的名字呢？”

　　“……长门有希。”三无少女回头对九命轻声说道，“我们还会见面的。”

　　“但愿啦。”九命笑着对他挥了挥手，神秘商店的店长啊，遇到了那头重伤的虚后他就知道了，这绝对是一个高危职业……

　　怪不得店长需要高端武力，不然的话运气背点，遇到了一个凶残的恶客，这里就会更换下一任店长了。

　　“哎呀我去！”送走了长门有希，九命看了一眼时间，距离半个小时就剩下两分钟了，敲了敲脑袋，他赶紧跑了出去，好在他距离那个长椅不远，等他跑过去的时候，长椅上放置着一个雨衣般的灰色斗篷，就是这个东西了。

　　走过去掂起那个斗篷，一张卡片掉落，落地前被九命伸出手指顺手夹住，至于这斗篷，王海格外准备的吧，九命披到了自己身上，总算是免去了没有影子的状态，他没有影子，这斗篷有，虽然大夏天的穿着这玩意很怪。

　　“真抠啊……”

　　找了个自动提款机，九命看着那上面的数字咧了咧嘴角，钱，不多，五位数，什么？不少了？那也要看看是什么样的五位数才行！

　　多一个1就能变成六位数的五位数，和少一个1就能变成四位数的五位数……能比吗？

　　他是后者。

　　算了，反正只是看书的话用不了多少钱的，找了个报刊在卖东西的一脸怪异中，九命拿着一份城市地图离开了，那个店长则是取下了自己的眼睛一个劲的擦着，镜片没花啊，怎么看着刚才那人有点透明呢？

　　九命直接找到了这个城市里规模最好的图书馆，要论起资料的丰富程度，当然是挑最好的地方了，反正他现在对钱这种东西也没有太大的概念，没有需要自然也没有太大的执念，花了就花了，不心疼。

　　——最主要的是这钱不是他的。

　　一进入这里，几道视线就扫到了九命的身上，这里啊，很多都不是普通人，甚至可以说普通人的数量很少，多数都是一些异能者，看了一下大厅的地势图，九命转身向左边走去，这个图书馆分成了两个大区域，一个是普通区的，书籍也都是正常类型的，另一个就是涉及超能力方面的区域了，九命暂时对那个不感兴趣，就算是看了……他也弄不会超能力！

　　哪怕这个世界的人能开发出来超能力……


第十七章 闲谈

　　“嗯哼，真是一个好时代啊。”动了动脖子，九命有些疲倦的将手里的书籍放了回去，在不少人见鬼一般的眼神里向外走去。

　　“他的影子……好像没有脑袋啊。”一个在这里阅读的人拉了拉身边的小伙伴，一开始没几个人注意这事，之后九命去别的地方找书时，在灯光下他的影子拉长了一节，就有人注意到了这个细节。

　　然后这事就慢慢的传开了。

　　“废话，看了半天了怎么还能用好像？”那人身边的小伙伴很不满他戳自己腰眼的举动，“也许是什么特别的能力吧，反正跟我们没什么关系，别多事了。”

　　“也是。”点了点头，两人继续津津有味的看起了手里的书籍。

　　这个世界并不怎么安定九命早就知道了，不过看了一些资料后，他才发现，不安定的程度超乎他的想象，城市里很安全，只是城市外边的情形就不那么稳定了，就算是有人类的军队定期围剿城市外界的异兽，总有一些漏网的，或者迁移到附近的留着。

　　就像是杂草那样，割了一波又一波……

　　异兽的繁殖速度不比人类差，甚至还有超出……人类成年，以这个世界的要求是十六岁，而那些异兽即便是进化了，生长周期也没有增加多少，反而比人类的少那么一截，异兽成年就有很不错的战力，而人类这方面需要学习。

　　怪不得一直都是拉锯战。

　　“走吧，现在去混个脸熟，当然，你就不用主动出现了。”很快就到了约定的时间，王海依旧是主动过来，这一次他不再是步行，而是直接开着车子。

　　“居然开门……”车子里居然不是空的，除了王海还坐着另外一个人，这人虽然是男的，皮肤却显得相当白皙，就像是常年不见阳光那样，他见到九命是开门走进了的，有些……别扭？似乎是某种期待落空了。

　　“他是？”

　　“介绍一些，我的同事李锐明，搞研究的。”王海简单的介绍了一些就启动了车子，“你的存在相当的特别，所以这次他就死皮赖脸的跟了过来。”

　　“唉？这样啊，要是这么说的话，你们想把我送到试验台？”

　　“你小说看多了吧，我们又不是什么不择手段的非法组织，怎么可能做这种事。”李锐明摇了摇头，从兜里拿出来了一支笔，“最多就是找你合作，你的存在……简直诡异，我查了相当多的资料也没见过同样的例子，就算是有些人的异能特别，死了也能以精神体的状态存活一段时间，可也没像你这样。”

　　“只有精神体暴露在外界，很容易被整个星球的磁场消融，无非就是时间长短，估计这个世界也就你这一个异常的例子了。”

　　一边说着，李锐明手里的那支笔对着九命的手掌点了下去，心思微微一动，那支笔就像是戳到了正常的肉体上一般，被九命的皮肤挡了下来。

　　“咦？怎么回事？”李锐明看向了的前边驾驶位置上的王海，“老王，你不是说子弹都能从他身上穿过去的？”

　　“我还能跟他拳脚硬碰硬对磕呢。”想到自己当初腿麻出丑的场景，王海没好气的对李锐明说道，“你问他。”

　　“你就当我这是一种特别的天赋吧。”九命伸手拿过了李锐明手里的笔，在他好奇中，那支笔轻易的从九命的手心穿了过去。

　　“果然啊，那你这能免疫物理的上限呢？”没有惊呼出这不是物理免疫这种话，李锐明的问题说明了他对于像九命这种‘能量体’有不少研究，又不是游戏，谁敢说就有绝对的物理免疫？绝对的魔法免疫？

　　就算是物理攻击，若攻击者能够拳碎星球时，什么物理免疫全是浮云啊，估计那拳力带动四周的空间震动都能灭杀范围内的一切存在了……

　　好吧，这个世界上没有赛亚人这种存在。

　　“老李。”见李锐明那追根问底的样子，王海微微加重了点语气，格外对九命说的，“别太介意了，搞研究的脑子有点直。”

　　“没事，反正也不是什么大秘密。”九命挥了挥手，这物理免疫就算是有差异，差异的幅度也不大，“他既然研究过，也肯定有底，可以说常规的攻击对我没效，不过稍微混在了一点特别的因素，就不同了，就像是你们弄得那抓人的网。”

　　“哦？怪不得那晚你能被套住。”

　　“哈，这个我知道。”接过了九命换回来的笔，九命没有多少隐瞒，李锐明也乐得说一些相关内容，“那网啊，也算是一种很普遍的制作方式了，就是高能矿物结晶再被挖出来的时候包裹着一层绝缘物质，那层物质对于能量有很强的阻绝性质。”

　　“专门对付异能者的网？”

　　稍微想想，九命就知道这网是做什么的了。

　　“毕竟异能的种类很多，想要活捉肯定要用点特别的手段，只不过那网对像是老王这种肉体系的基本没多大用处。”

　　李锐明说完还有些期待的问了九命一句，“那个，这次学生实习结束后，能不能……”

　　“不能！”九命很果断的摇了摇头，开玩笑，看你的样子，配合你们倒是后肯定不止一个人，被一群研究疯子围着？怎么看都不是一件好事。

　　“那能不能让我们取点样本……可以交换的！”李锐明也意识到自己的要求有点过分了，赶紧补充道，“可以拿高能矿物结晶来换怎样？可不是市场上流通的普通货色。”

　　“唔，这个啊，到时候再说吧。”想了想，九命没有完全的应下了，他倒不是怕被对方研究出来什么，而是听到取样让他有点不自在，他就是魂体，怎么取样？也没东西能取啊……

　　“好了老李，你该说的都说完了，现在该谈正事了。”王海摸出来了一个档案袋递给了后座做的九命，“你看看吧，里面有一些学生到时候需要你多注意点，还有一些特别的注意事项……对了，您能像是电影里的鬼那样附体吗？”

　　“没试过，不过应该可以吧。”鬼上身这种事，因为自己的魂体很特别，除去一些‘功能’外其余的只要他想，就和正常人差不多，所以一直也没有试一试这种方式的心思。

　　“老李……为科学献身吧。”王海直接将自己的同事给卖了，“本来我想以身作则的，不过现在司机是我。”

　　“……”李锐明嘴角微微一抽，眼里倒不是犹豫，反而有一些期待，“没问题！不过到时候你再试一下能不能附体的时候保持你那种‘实体’状态吧。”

　　“这个？肯定不行。”九命摇了摇头，“我穿墙的时候就试过，融入什么东西时，实体做不到。”

　　“那好吧，来吧！”

　　“……”九命依旧默默的坐着，打开了档案袋抽出里面的资料悠然自得的看了起来，似乎没有听到李锐明的话，“出于某种嫌弃的心理，我感觉很别扭，不干。”

　　“穿墙都没问题，区区附体而已，肯定能行的。”

　　彻底的堵死了李锐明的话，九命专心的看起来档案袋里的资料，首先是这次参加实习的学生，居然有着接近两百人的数量，人数真不少！

　　细细的扫了扫那份名单，九命在里面居然看到了杜飞的名字，唔，这小子啊，虽然能力废了点，不过这次实习用的好了，以他对气味敏感程度，生存率可以说是最高那部分之一。

　　“多校联合？”

　　“当然，为了培养学生的能力，每次实习都是很多学院联合的，让学生和不同学院的学生组队配合磨练，你有不用担心到时候混乱找不到人，就算是其他学校的学生能帮衬一把就帮衬一把，只是别过分出手，不然就不是睁只眼闭只眼就过去的事了，那已经是意图破坏学生正常实习的举动，违法的。”

　　“喂，居然违法？这可是保学生性命啊。”

　　透过后视镜，看着九命那年轻的脸，王海微微摇了摇头，还是年轻人啊，“那些异兽想要成年可是经过了不少厮杀，人类对抗异兽，如果不用一些特别的手段培养学生的能力，难道说让一群温室花朵去充当新鲜血液吗？到时候牺牲更大。”

　　“只是这一年，高层似乎也不知道怎么想的……唉，总之尽量少出手就是了，不过能救的一定要救。”

　　手指轻轻的敲打着手中的资料，“如果不被发现的话，就没事了吧？”

　　“那就要看你自己有什么高明的手段了。”王海耸了耸肩，“记住，无论是学生，还是实习范围的守卫以及紧急救援人员都不能发现才行，隐藏援助可不好当。”

　　利益高没错啦，只是稍微不小心玩脱了，就是两头受气的结果，雇佣方不会负任何责任，同时还要接受政府方面的制裁……虽然大多都不是什么严重的，可丢人啊！

　　紧急救援人员是学生发出求助信号才行动的，一旦这样做，该学生就会失去这次的实习资格，也就是说要留级了，该事件也会记录到档案，对自己的发展影响相当不好，能不用就尽量不用。

　　救援人员赶到现场也需要一些时间，所以有时候求助信号发出去了也别放松，撑不到救援人员到来一切白搭。


第十八章 实习开始

　　一间休息室……姑且算是休息室的地方吧，一屋子人挤到了这里——显而易见，快两百多个人，只有九命一个的话，就算是把他累死也看不过来。

　　他们是不能跟学生接触的，甚至在到达目的地后，就点一直呆在这里……哦，也不算一直呆在这里，因为一会他们就该各走各的，现在这里的人就在一架‘私人’小飞机上面。

　　仔细的扫了扫四周，所有人都在观察这身边的人，看有没有出现掺入‘猪队友’这种存在的例子。

　　“各位，之后的事情就要大家多费心了。”稍稍看了下时间，王海站了出来，差不多到地了，在向前飞过去，说不定就要被当地的防空武器给打下来，剩余的路线就要靠这些人自己行动，封锁线的突破也是。

　　当然，这不限定手段的，只要在学生进入实习区域的时候同时进入也不晚，这里的人都是老手了，都有各自的手段，王海对于这点也不担心。

　　“哈，王队长，这一年领路的还是你啊，不过怎么多了只猫？”

　　有些跟王海熟悉的看到他带着的那只猫时，打趣道。

　　“呵呵，在路上遇到的野猫，也没咬我，就顺手先带着了。”

　　——呵呵，顺手？

　　谁信？

　　不过看王海手里的猫的确是普通的猫，而不是什么异化的异兽，所有人多看了两眼也就不在意这点了，动物也像是人那样，不是百分百产生异化的，人类中也要想当多的人还是普通人呢！

　　只是野猫这种东西能捡到？

　　别的不说了，光是隐患危机这点，一个城市里想要看到野猫野狗这种东西都困难的要死，定期就有人打，谁能完全肯定这野生的家伙不是有些特别能力的异兽伪装的？

　　就这没一点就够了，不用说别的。

　　想想吧，一只看起来人畜无害的野生小猫咪突然冲到人群里，一阵变化后来个超神杀……这个责任谁负？

　　这年头就是养宠物也要经过一系列的手续才行。

　　野猫吗？当然不是，附身大老爷们，特别是对方主动要求的时候，出于某些贱人就是矫情的心理，九命反而不愿意了，俩大男人……多恶心啊。

　　或许是猜到了九命的心理想法，李锐明也用比较文明的手段报复了回来，谁说研究人员就没有心思了？

　　他给九命找来了这么一只母猫！

　　还说什么这年头弄个小动物都挺困难的，他暂时也就能找这么一只，你就先凑合着用吧，至于女性的，你干脆别想，你不介意，估计人家介意的很。

　　之后这猫就成了王海嘴里说着的野猫了，九命倒是没多动弹，控制猫的身体让他很不适应，他更在于的是自己这么大的一个魂体当时究竟是怎么塞进来的？居然还没有感觉到什么拥挤感，小猫的意志和九命的意志对拼不到0.1秒的瞬间，就被他给完全的碾压，暂时压制到了一边，到了现在他还能感觉到这小猫本身的惊恐情绪。

　　可不是嘛，能感觉到自己的身体，但自己就成了一个坐在一边‘看电视’的旁观者，不惊恐才怪。

　　“各位，到地方了。”飞机的速度降低到了一定程度后，王海对这里的人说了一声，他们都点了点头，‘休息室’一侧的门被打开了，有些带着降落伞的轻车熟路的就跳了下去，没有的那是因为自己的能力不需要，少数人而已。

　　这里的人都不是第一次做这种事，一些规矩熟悉的很，他们是提前了一星期行动的，这之间要到实习区域，走路慢的，光是赶路就要大半天的世界，时间宽裕，离得远点那是求稳。

　　“带着这东西对你没影响吧？”等所有人都离开后，王海拿着一个很有科幻风的腕表蹲着身子对地上的猫说道。

　　“带着这玩意就不怕被发现？”

　　“当然，这东西只能接收信号，其他的功能基本都没有，自然不会被发现。”王海解释道，“学生身上都带着通讯器的，这玩意就是专门捕捉通讯器信号用的。”

　　“好吧，带上的话不影响，这玩意你们不回收吧？”四周没人了，九命干脆从这猫的身体里重新出来，获得身体控制权的瞬间，这猫就炸毛了，看着九命充满了惊恐，转身就想向外跑去。

　　结果被九命一把抓了个正着，跑出去这猫非点摔死，被他抓住了，小猫也不敢挣扎，很轻易的就被九命放到了王海那里。

　　“回收干什么？这玩意又不值钱，你想要的话自己留着也行。”

　　挥了挥手，王海一点也不在意的说道，这腕表的价值，真要算起来，还没有现在被他抓住的这只普通猫贵呢，这年头想要养宠物也不算一般人能养的。

　　“那就行了。”拿过王海手里的腕表，九命直接从舱门里跳了下去，他也在这狭小的机舱里带够了，这个小飞机……除了驾驶舱之外，能呆人的就只有那个‘休息室’机舱，可见有多小了。

　　没有摔死的鬼这么一说吧？那是鬼都是轻飘飘的，脚都没有沾地，当然摔不死……九命有脚！

　　在自由落体中，他更是感觉到了下降速度在加快的因素，就像是有什么东西在牵引着他一样，整个星球的磁场？

　　李锐明之前也讲过了，有能够依靠精神体离开身体的存在，但他们暴露在空气中，少了肉体的保护，很快就会被这个星球的磁场消融，九命能不受这个影响，但依旧能被磁场影响到。

　　继续这么落下去，也许他毫发无损，也许就真将自己摔个半残，摔死？

　　按照这种下坠加速程度，九命能肯定这摔不死自己，想要到那种程度，除非高度再多个三倍……以上！

　　在落地还有五十米时，九命身前出现了几圈波纹，消失了片刻后，他又原地出现，这一次轻易的落地，不荡起一粒灰尘，恩，完美落地。

　　那个腕表也被九命封存成了一张卡片，有需要的时候拿出来就行，左右看了看，找到了一个落下来后，随便在一个地方蹲着抽烟的家伙，九命慢慢的走到那人的附近，待着。

　　他自己有点路痴，像是在这种荒野里，想让他摸清地方，很困难，那就找别人带路好了。

　　“啊哈～”呆在一颗树里，九命看着森林边缘驻扎着的营地，稍稍的打了个哈欠，同时更为这几天的经历感觉到无奈，这都是什么人，居然会有这种奇葩，那天他盯着的那个人居然也是个路痴，让九命白跟着对方打转了三天，最后还算是对方好运遇到了一个同行才算是摸到了要去的地方。

　　既然也不认路，就不要那么淡定的找个地方蹲着抽烟好不好？

　　这一次对学生实习的难度高的原因就是这片区域没有事先清理过，对于学生有致命威胁的异兽有很多，九命也在这里转了一天，还真别说，这些异兽的种类当真奇怪的很。

　　就说说普通世界的动物兽王吧……不是动物园园长那种！

　　就是狮子，他光狮子都遇到了个三六九等的，强的，九命自己感觉都棘手，不过他对付狮子的经验很高，那头狮子现在估计缩在某个地方正在养伤，弱的，弱的连一只猫都打不过……

　　恩，那只猫比起九命对付的那种强悍狮子也就弱那么一点点而已，于是那头弱的狮子被秒杀。

　　种族的差异已经模糊了，只要有潜力的存在，就算是一只耗子都能翻身逆袭天敌。

　　当然，遇到了实力差不多的，还要被克死。

　　总之，这里事先没有清理过，隐藏外援来这里后就着手了一些简单的清理工作，不能太明显了，至少要把那些特别危险的存在给处理喽，以至于九命都有点怀疑这是不是个阴谋……

　　省钱的阴谋，咳咳。

　　“卧槽啊……”找了个隐蔽的地方，九命打开了腕表，上面一堆细小又各自分散的红点简直让人纠结，居然分散的这么开。

　　也对，一个学校快出来快两百人了，人数多吗？那种普通的学院出不来这么多人，长河学院出来这么多人根本不奇怪，不是人少的就不出名了，除了长河学院，还有个学院只来了堪堪30人，但没有人敢小看。

　　人家那是专走精英路线的学校，组队时这三十人都属于被重点拉拢的对象。

　　上百个红点里夹杂着少许的蓝点，蓝点是要格外关注的，分这么开啊……

　　这腕表只有接收信号的功能，敢准备通讯功能在这里和做大死没区别，妥妥的被第一时间发现，跟其他的隐藏外援联系根本不现实，好在各有各的门路，再来这里之前，长河学院就做足了准备。

　　每一个隐藏外援只要关注好一个角度的区域就行了，每一个角度都有几个隐藏外援盯着，也不会出现太大的混乱，九命属于隐藏中的隐藏存在，定位……游走。

　　说白了就是那个方位的蓝点多他就多往那里凑合凑合就行了，损失正常的学生固然不好，损失精英学生那更蛋疼。

　　不公平吗？想要受到更多的关注，拿出来对等的价值实力。


第十九章 世界观不一样观念也不同

　　本来还算是安定的死亡森林边界不边界，中心不中心的区域在突然涌进来上千号人后顿时就沸腾起来，大量的异兽留着哈喇子，准备磨刀霍霍向……

　　异兽的肉味说起来不错呢，很多大饭店的招牌菜都是异兽的肉做的，大厨的手段更是百般齐出……

　　贱人就是矫情，看看他们异兽，哪里用得着这么多花样，逮住一个拖到窝里生吃就行了，留着骨头还能磨牙。

　　现在，这些学生将在为期半月的时间了，充当这些异兽眼中的移动美食。

　　几声凄凉的嚎叫声回荡着，给这些新生带来的相当不安的情绪，这会的实习不像是小学中学那样了，据说会死人的……

　　小学毕业的实习……啧，那是实习吗？根本就是演习而已，一群熊孩子小打小闹，表现可以点就过去了，中学的时候跟演习也差不多，就是正式了一些，高中的时候直接奔着能死人的程度，喂喂，跨度也太大了吧！

　　不过这也是没办法的事，人类和异兽的斗争一刻也不敢放松，城市里的平静生活可需要相当的战力来保持，世界观不一样，人类的思路也不一样，放在九命生前的世界，高中敢要有这种举动那就等着每天几百上千的投诉信招呼吧。

　　在这个世界，各家各户表示理解，跟异兽战斗，如果想要继续深造也没问题，之外就是三年的服役期了，之间本事大弄足够的军功照样可以选择提前脱离。

　　毕竟一个人一年做出来了顶三年的功绩也算数。

　　就是这吊有关系吗？有本事你一个月干出来三年的事，想走就走，没人拦你还不犯法……背景深的连服役期都不用参加。

　　说的有点远了，这次实习就是让一群绵羊蜕变的时候，不知情的心里忐忑，家里有条件，背景深的学生知道点什么，只是到底是不是事实还没怎么确认，心里也没谱，那些完全知道一些内幕的就淡定很多了，一次蜕变的试炼。

　　哪怕之后他们还有大学的时日，只是大学的生活就没有高中这么简单了。

　　“我看看～”拿着腕表比划了一会，站在一棵树上的九命挑了一个合适的方向，现在这些学生还没有分的太开，之后的几天想要挨个去找就不容易了，最好的方式就是占据内部区域的位置，越是森林身处，越是危险。

　　实习可不是在这里把时间带够就能离开，还需要达到一定程度的狩猎标准，取击杀异兽身上的一部分零件就够了，有专家去鉴定，这直接影响了他们期末的成绩，而且严禁作弊！

　　梆——！

　　九命身边的树枝上钉进去了一根棕色的‘棍子’，伸手将那根看起来直直的棍子抓了回来，那根棍子当即软了起来，顺着九命的手臂缠了上去，一条小蛇……

　　扫了一眼那根树枝上的深洞，九命随手捏碎了这条小蛇的脑袋，这条小蛇的攻击力度远没有达到能影响到九命魂体的程度，所以就撞了树，碎了脑袋！

　　作为鬼在这里好处相当多嘛，一些小动物小昆虫什么的一点都不用在意，不像是那些学生，有的刚进来就被这里的蚊子盯了几个包，好在那些蚊子还是普通类型的，没多大危害，九命就在这里遇到过一只篮球大小的血色蚊子。

　　那玩意吸食的不光是血液，连血肉都不放过，遇到了九命断了两条腿以及半截口器后逃之夭夭，那蚊子的身体结实的很，不然最初的交手那只蚊子就该被九命打碎脑袋的。

　　想想也是，能够单独出现的打蚊子，怎么可能不特殊。

　　但愿哪个好运的家伙别碰到哪个伤的不轻的大蚊子。

　　两个红点……

　　抬头九命就看到了一个十人小队，有个熟人，杜飞也在里面，他身边还跟着一名和他很亲密的女生，这满面春风的样子，看起来最近过的很不错啊。

　　现在这小子就动着鼻子似乎在嗅着什么，他的位置在十人中也是比较靠内的区域，看起来这个队伍的分工相当明确啊，若这小子站到最前面，九命估计还要在这里蹲一会看看情况。

　　就他那绵羊（九命看来）一般的战斗力，遇到点什么特殊情况跪的就是他，能把一个‘辅助’人员放到前面，这队友估计也不怎么靠谱。

　　这个队伍目前看起来很稳，点了点头，九命转身向另外一处地方赶去，总要趁着所有的红点没有完全分开前混个脸熟，几百张脸不可能全部记住，记住一个大概的就差不多了。

　　呲！

　　“唉？”看着眼前被划破的落叶，九命微微睁大了一下眼睛，看到眼角亮起的寒光就抬起了手。

　　砰！！！

　　“……你知不知规矩啊！！”

　　看着那个震断的树干，偷袭者的声音有点走形了，这瘦瘦弱弱的家伙坑爹啊，看起来就是随手一击而已。

　　一个女声，原来是个女人啊，不过怎么就这么不讲理？看对方隐匿的程度，同行没错啦，只是这样见面动手真的没关系？这树又不是你栽的，借过一下就要动刀子？

　　“规矩是人定的。”九命指了指这颗树断裂的地方，按理说他这一击打不断这树的才对啊……

　　嗡嗡嗡……

　　“哎呀！蚊子兄啊。”

　　再那个女性不解中，九命转伸出两根手指对着身后一夹，一根相当锋利的口器被他夹了个正着，“又用这招？”

　　九命手指用力向一边一折，蹦的一声，这口器在被折断的前一刻，前端像是子弹一般飙射了出去，口器的尖端带着微微的荧光。

　　伸出另一只手对着那飙射出来的口器一弹，响亮无比的脆响响起，弹飞的口器扎在了树干上，强大的动能在上面留下了一个圆形的深洞。

　　并拢的手指同步张开，在这只大蚊子后退的瞬间，九命已经冲了上去，掌刀直接砍到了那只大蚊子比较脆弱的脖颈部位，骨裂一般的声音响起，大蚊子急速闪动的翅膀一停，之后就是短暂的抽搐。

　　甩了甩另一只发麻的手指，这大蚊子的居然挖了个树洞躲了进去，不过也有够倒霉的。

　　“现在能不能说说为什么偷袭我了吧。”将这蚊子尸体重新仍会树洞里，九命扭头问下那个女人……“喂！就这么不吭不响的跑了！？”

　　咧了咧嘴角，九命摇了摇头，心里嘀咕了一声人心不古后，转身也离开了这里，那女人没多大恶意，一直跟神秘商店模拟出来的各种敌人PK，九命对于危险的感知程度相当高，杀气这类的因素，只要针对他，他都能很容易的发觉。

　　“这到底是什么人？”九命离开后，那个去而复返女人嘀咕着，有些后悔刚才没忍住就随手出手试探了一下对方，拿着匕首敲了敲那只蚊子尸体，一连串的叮叮脆响，可见这蚊子的身体有多结实了，“异化到这种程度的蚊子居然说扔就扔了？”

　　不像是九命那样‘阔气’，这个女人很干脆的收起了这个大蚊子的尸体，连那根扎在树干上的口器都没有放过，那根坚韧的口器上面，被九命弹到的地方有着一片细密的裂纹，让她略微感到可惜，如果是完整的，那就更值钱了。

　　收好了东西，她迅速的处理了一下这里的痕迹，快速的离开了这里，这才第一天，就被发现那真是丢人丢到家了。

　　死亡森林外界驻扎的营地，王海看着电脑上显示的数据点了点头，学生身上带着的通讯器都能感应到他们身上各自的生命信息，一旦出现死亡就会被他们第一时间发现，同时那通讯器也是定位装置，让学生实习又不是随便把他们扔到一个危险的地方就不管了。

　　“唔，果然尖子生是最不甘寂寞的了。”才过了半天的时间，九命就看到了腕表上显示的那些绿点已经开始分配脱离大部分红点聚集的范围了，比起正常还在熟悉四周环境的学生，他们已经开始选择向内部突进了。

　　收起腕表，九命向最近的一个绿点所在的地方赶了过去，还没有走多远就听到了那震天响的狂啸，九命赶紧拿出来腕表确认了一下方位，不禁挠了挠头，谁啊，这么好运，一听这吼声就知道那家伙绝对是一个难缠的异兽。

　　不再犹豫，九命迅速的改变了方向，向哪里赶了过去，吼声响起的地方没有绿点的存在，也就说某一队相当好运的普通队伍中了大奖……

　　一头站立高度超过六米的巨大棕熊……

　　“跑！不要回头！！”那个倒霉的队伍一见到居然蹦出了这么一个凶残的玩意，一番简单的试探攻击无效后，果断的选择了撤退，双方完全不是一个等级的，这没法打！

　　“配合不怎么好呢。”等九命赶到这里的时候，看到了他们相当狼狈的一幕，明明被这头棕熊追的很惨了，看他们咬牙坚持的不肯放弃的样子，九命也找不到出手的理由，暂时他们还没有生命危险，九命出手就算是违规，现在使他们决定一些事情的时候。

　　是放弃实习资格选择求救，还是不甘心失败继续挣扎，乃至争取希望呢？


第二十章 我能反杀？

　　很明显，这些人都没有打算放弃的意思，放弃了就算是被救了回去，那给他们带来的损失也不仅仅是留级的影响，而且他们现在已经错过了最佳的求救时间，估计救援人员赶过来，这个小队里的人也要死几个了。

　　这头熊……按照这个世界的术语来讲，就是那种异化程度相当高的，只要异化程度够高，不管是那种物种，都能强大到逆天，所以那种对异兽的种类划分基本不能完全相信。

　　光是同族的狮子都可以分为三六九等的强，就算是耗子出现了一个老鼠中的天才又有什么奇怪？按照物种判断对方的强大程度……正常情况下可以采纳，运气不好了……呵呵。

　　当然，强大的异兽之间产生的后代那肯定在先天上就有极高的天赋。

　　碰的一声，然后就是一连串的断裂声，一个肉体系的学生被追上的棕熊来了一巴掌，即便是他很强壮了，猛地一看过去两米多的身高很有气势！

　　再看看这棕熊，猛地一看过去也是两米多……

　　肩高。

　　站起来那身高就跟以两层小楼房似的，有的比？

　　那个学生也算是结实，居然连撞几颗大树还能支支吾吾的叫几声，吐点血也就过去了，一时半会死不了，至于自己装死这种因素，据说熊这玩意对尸体没兴趣？

　　哦，那只是对吃的方面，说不定人家就偏偏喜欢鞭尸这一口呢？敢装死！？

　　这学生也算义气，或者说这也算是肉体系异能的通病，精力旺盛的他们总有那么一点小热血，更别说这还是个学生呢……恩，虽然对方比九命也没小多少。

　　所以他在地上翻腾了一会，又嗷嗷嗷的站了起来，顺便抱起身边被他撞断的一截树干砸了过去，那头棕熊的脑袋干掉了那节树干，将其变成碎块后本来就发红的双眼变得快跟小红灯泡有一拼了。

　　热血不算是没脑子，即热血又没脑子的偏偏还就是最不容易死的，这个学生在那节树干扔出去的瞬间转身就跑，被他激怒的棕熊也是带着震天响的吼声撵了过去。

　　唔，看起来暂时不用自己动手了，这头大笨熊异化程度不低……没错，但好像加点都是加到身体方面的，智商方面的或许比普通的熊强那么一点？

　　看起来也没强多少，至少这么轻松的就被拉嘲讽拉了过去，那个学生连‘孙贼’都还没喊呢，就是扔个了东西而已。

　　“快动手！”棕熊暂时被拉走了，其他学生也知道那个学生根本顶不了多久，他们的能力对那头棕熊的伤害又太低了，那厚厚的皮毛很大程度的免疫了他们的攻击。

　　想要找到生机只能从其他方面下手，把握好了应该就能反杀？

　　好吧，我能反杀这种错觉的确不该有。

　　但……试试？

　　干掉这头熊，他们所有人的期末成绩评价绝对会狠狠的往上提升一大截！

　　“唉呀？反应挺快的啊。”看到这些学生要做的事，九命反而不怎么着急了，以一种旁观者的态度围观者，他们用的方式相当的原始，挖坑……

　　曾几时，前辈们就用这种屡试不爽的方式坑杀过多少正面干不过的敌人，纵然你有千般能耐，落进去了，落进去了……额，这个要看挖洞人的水平了……

　　挖的好了坑死一个是一个，挖的不好人家刚落下去就直接窜上来了，还坑杀个P啊！

　　肉眼可的见，那地面上的泥土就像是流沙一样慢慢下陷这，九命多看了一眼那个双手按地的学生，土系能力？挖坑的确很方便，九命稍稍的看了一眼这个逐渐成型的大坑，不是那种无脑挖个洞就行的，这坑的大小刚刚能够卡住那头棕熊。

　　看着这一脸老实像的土系能力学生，九命有点怀疑这货是不是经常干这种事，要不然怎么会这么有经验？

　　特别是他挖了一个后还没有停下，又在其他几个方位同样挖了一个，之后这些坑的洞口被一层泥土重新覆盖了上去，几个在土系能力学生的操作下，几个学生站到坑上面也没有掉下去。

　　布置好后，他们赶紧用通讯器通知了一些那个拉嘲讽的学生，渐渐远去的巨大动静又转移了回来，那个学生现在比起刚才更加的狼狈，身上的衣服也变得破败不堪。

　　出去那个土系能力者，其余的学生迅速的接应了起来，土系能力的学生相当淡定的站在那里，如果手不继续抖的话那就更好了，一根土刺突然从地上冒了出来，正中红心的戳在了棕熊的双腿中间……

　　唉唉？真是愧对你这一副天生老实的外表啊。伤害没多少，但效果拔群！

　　那头棕熊双眼发红的转移了目标，直直的对着那个土系能力学生发动了冲锋，最终那头棕熊的下场九命都看不下去了。

　　或许这头棕熊也没有想到，为何好好的地面突然就下陷了？刚才那几个小东西跑过去可是一点事都没有！

　　落坑的棕熊当然不甘寂寞，仗着一身蛮力剧烈的挣扎着，每一次挣扎地面都是一阵晃动，以那个陷阱为中心，深深的裂纹不断的扩张着，这头熊能用这种蛮力的方式撞出来也说不定。

　　现在这些学生就有点后悔了，十几米的坑是不是有点浅了？早知道挖二十多米多好啊……

　　能力有限，土系能力的学生只能弄出来这么深的坑了，现在他已经全力稳固起来那个陷阱了，泥土像水一般流动着，按平了陷阱四周的裂纹，甚至连洞口都缓缓的合拢着。

　　赤果果的挖坑埋杀啊。

　　点了点头，这头熊的下场已经成了定局，特别是其他的学生还不断的动用他们的能力正在缩小的洞口处，落井下石的干扰着那头棕熊的行动。

　　“吼吼吼……”

　　又是一声咆哮，在场所有的学生脸色变了，卧槽居然还有一只？

　　土系能力的学生现在满头大汗，应付一头他就已经到了极限了，再来一头？要不赶紧跑？

　　“你们加把劲，我们去引开那头。”短暂的商量了一下，这队学生里走出来了三人，那个肉体系的学生已经没有多少战力了，能跑回来完全就是靠着一口气撑着，“我们都是速度方面的异能，暂时不会有事，你们要加快速度啊。”

　　很有团队精神嘛，九命由衷的称赞了一声，或许这里面有对自己学分在意的因素，那又如何？

　　能做到这一步就该称赞。

　　只是自己要不要继续盯梢着这里呢？两边都有变故，他又不能分身……

　　唔？

　　眼角闪过了一道细微的闪光，九命咧嘴一笑，对着闪光的方位挥了一下手，悄然无息的跟在那三个学生的身后，有同行来这里，他就不用关注这里的事情了。

　　这一年的学生素质还真不赖，潜伏的这个隐藏外援也在称赞着，以正常的情况，这些学生对上这头棕熊简直不够人家一只手虐，熊类的异兽都跟麻烦挂钩，皮糙肉厚，对于物理打击的抗性高的很，对于异能的攻击同样有着十分强大的抗性，好在它们多数都是靠着身体吃饭的，纵然难缠，应对的手段也有不少。

　　只不过这些他们居然在逃跑的时候，还敢想着反击这种事，居然还成功了，那个最开始负责吸引棕熊注意力的学生敢怂一点，或者其余的学生胆怯一点，做出了继续逃跑的选择，后果……呵。

　　他们的后续表现也很不错，知道了有着第二头的棕熊，也能做出来相当正确的选择，逐个击破他们成功的可能性不低，整个实习区域不止他们一个小队的。

　　他们侥幸逃脱了，到时候两头暴怒的棕熊肆虐起来，其他的学生绝逼会倒霉到家……

　　“哪头是公的？哪头是母的？”看着那头似乎比起被坑杀中的棕熊更加强壮一点的这只，九命有点疑惑的嘀咕着，咳咳，他可不会追着这头熊的屁股去看看。

　　速度相关的异能，这仨学生跑得贼溜，还时不时的回头骚扰一下那头棕熊，只是这两方的距离有点近了，九命摇了摇头，这棕熊看起来笨笨的，也没什么远程的能力，只是远程这个定义相当的暧昧不清不是？

　　那块石头砸人那也是远程攻击。

　　砰！！

　　被这仨学生刺激不轻的棕熊一巴掌拍到了旁边的一颗大树上，那树干被巨大的蛮力击碎，在冲击下碎片以更快的速度向前面的三个学生砸了过去。

　　“卧槽啊！！”

　　没想到棕熊会突然来这么一招的三个学生微微愣了一下，赶紧分散找着掩体。

　　他们和棕熊的距离有点近，躲到掩体后面之前就被那飙射的碎片砸了不少下，他们之间有两个算是精神系的，也就是针对元素的那种，还有一个是肉体系的速度强化，总之都不是什么耐打的。

　　“好险……”捂着自己的肩膀，这个学生忍着肩膀上那可能骨头受伤的疼痛看了一下其余两名伙伴，见他们都没有伤到腿后才长长的松了口气。

　　伤到腿那简直就是最糟糕的事情，遇到这档子事干脆也别跑了，躺在地上装死说不定活下来的机会更大一点。

　　这一次，他们可不敢再像刚才那般，见这头棕熊撵不上他们就开始浪了……


第二十一章 突发情况

　　恩恩，二十一号恢复双更……

　　……

　　“不错不错，这次的学生能力比起上一年的好太多了。”第二头棕熊的下场顺利的效仿成了第一头，之前盯着这里的中年人对着身边的九命说道。

　　语气中还有着淡淡的差异，才这么大点年龄就做这种事了？

　　也不知道那各个学院的天才学生知道九命的存在后，会不会受到什么打击。

　　“不过也算是他们的运气，异化的熊类生物如果出现特殊能力的话那基本跟土系的沾边，想用这种方式困死它们根本就是玩火。”

　　“运气也是实力的一部分。”九命笑了笑，他能成为神秘商店的店长，不也是有着很大的运气成分？

　　“你这么年轻怎么会做这种事情？”中年人在自己的兜里摸索了一会，摸出来了一包香烟，想拿出来一根，又顾忌什么，把这包烟重新塞了回去。

　　“有很多原因啦。”耸了耸肩，他总不能说自己根本就是一只鬼，怎么可能去上学？

　　“算我多嘴了，恩，我们就此分别吧，在这里瞎唠嗑，说不定别的地方就有运气不好的学生遭罪了。”中年人摇了摇头，对九命挥了挥手闪身离开了这里，看起来比九命都要积极。

　　有故事的男人啊。

　　拿出来的腕表，九命也离开了原位，向着其中一个很深入死亡森林深处的红点追了过去。

　　“唉！？”正赶路的时刻，九命这里微微愣了一下，身体当即走进了几圈波纹里，有新的客人了。

　　——新客人——

　　九命看着门口处站着的少女有点奇怪，各种方面的，首先九命就从她的身上感受到了相当稀少的情感，简直就和上次见过的三无少女差不多……不，甚至还差一点，双眼更是透露出一种无机质的色彩。

　　身上穿着某个学校的制服……应该，只是她头上却带着一副军用夜视镜，这是从哪里跑来的妹纸？

　　“呼，客人要买什么东西呢？”

　　“这里是商店……？御坂1号表示看不出这里和商店有关系的地方。”相当呆萌的歪了歪脑袋，自称御坂1号的少女左右看了一眼，“这是借口吧？你把御坂1号绑架到这来。”

　　“御坂1号感觉自己猜到了真相，你会恼羞成怒吗？”

　　“……”挠了挠头，一种说不来的纠结情绪在九命的心口回荡着，很显然的，这一次的客人又是一名要归类到‘不正常’行列中的。

　　一般来讲，不……简直就是可以肯定的！只要是归类到‘不正常’的基本都不会给他带来什么收益，因为根本没得谈好不好！

　　就比如现在，九命想要照着念一下神秘商店的宣言都感觉到艰难，貌似看对方的表现，说了也没什么用？

　　“唔，这倒不是什么绑架啦，来到这里完全就是你的运气，那么，你有什么自己解决不了的事情需要委托我吗？当然，这之间需要一点小小的代价……”

　　“想要见一下姐姐大人也可以吗？御坂稍微有点期待了。”

　　“姐姐大人？”

　　九命第一时间就想到了姐控，然后就是……难道说这妹子因为某些原因跟自己的姐姐分开了？

　　“可以。”既然这样，那肯定就是要拉一把啦！

　　“那么，要钱吗？”御坂1号带着淡淡的口气，“既然是委托，肯定需要钱这种东西吧，御坂开始为自己没有钱的事情感到苦恼了。”

　　“呃咳！”九命被噎了一下，能不能别提钱！？

　　提钱多伤感情啊！钱这种东西的存在意义已经打破了所有次元的隔阂了吗！！？

　　“咳咳，别的东西也行的，那么你有什么呢？”

　　“御坂们被克隆制造出来的造价只有18万日元……御坂一无所有。”

　　不知怎么的，有种出乎意料的凄凉感，九命挠了挠脸颊，很不情愿的回忆起了迷宫里的黑历史——艹！

　　克隆人？

　　“既然这样，那告辞了，御坂很失望的说道，同时希望眼前的神秘人能够改变主意。”

　　“等等！不用你付出什么，委托我答应了！”看着转身离开的御坂1号，九命赶紧开口说道。

　　“十分感谢。”御坂1号看了一眼这里的表后，依旧戴着淡漠的表情，“御坂1号来这里已经5分钟了，实验马上就要开始进行，御坂对不能见到姐姐大人感到可惜。”

　　“实验？”微微挑了挑眉头，九命蹬蹬的走了过去，“不管什么实验，既然接下了委托，那我肯定会帮你达到的。”

　　克隆体+实验的公式？

　　哈～，等于丧心病狂的例子少吗？既然有了1号，那2号、3号呢？

　　眼前的少女，就算是缺乏必要的感情，九命也能意识到对方身体那微弱的灵魂存在，有灵魂就是生命，事实上灵魂这种东西产生的条件即苛刻也很简单。

　　哪怕是克隆人，睁开眼见到眼前的世界，接触到这个世界时，一个灵魂就会诞生，哪怕这个灵魂再怎么微弱，九命就是鬼，对于灵魂方面的感知相当的高。

　　“奇怪的人，居然强制性的接受别人的委托？御坂有些担心他事后找自己讨债。”

　　“……啧，那这个东西就当做报酬了。”

　　轻啧一声，九命干脆取下了这妹子头上戴着的军用夜视镜，“你给我这个，我帮你找到你的‘姐姐大人’。”

　　“御坂1号对你的生命安全表示担心，实验不应该有外人接近。”

　　“你现在是雇主，我自然也不是外人，而且，我已经是死人了，怎么可能再死第二次？”

　　不在意的笑了笑，比起外界的学生实习，这才不到第一天，还有那么多的隐藏外援，少了他暂时也没事，分个轻重缓急，他倒是很想看看究竟是谁弄出的这个不知名的‘实验’。

　　同时，这也算是他的第一次穿越经历了，神秘商店看中了他的节能就是接受异世界的雇主委托时，很多时候他都需要亲身过去，穿越需要消耗，肉身穿越的消耗更大，他只有灵魂，消耗直接就降低了接近一半……

　　而且其他方面也有节能，正常人锻炼提升，最稳妥的方式就是身体和精神的同步提升，九命这里只要灵魂提升就行了，灵魂提升带动的就是各项的提升。

　　“来吧，让我看看实验人员是谁……”

　　“御坂1号拒绝，实验过程有外人存在就无法进行。”

　　“我不是外人！而且东西我已经收下了，自然会完成委托，这可是我第一次‘正式’的事务开端呢。”

　　“御坂1号对于眼前别扭的好心人耍无赖感觉到深深的无奈。”

　　御坂1号又看了一眼时间，“距离实验进行还有48秒……”

　　“去你那里只需要一秒，走啦！”

　　在这个军用夜视镜成为九命的所有物时，神秘商店的规则已经开始生效，交易完成，委托开始正式进行！

　　“一号实验体失踪，怀疑有空间能力者插手试图干涉‘绝对能力者进化进化’……等等！实验体重新出现，正在前往实验场地。”某个研究所内，正在上报御坂1号失踪情况的实验员看到那突然又出现现在监控中的少女，愣了一下。

　　随后，监控那里出现了一个很诡异的半透明影子，那个影子慢慢的变得清晰起来，依旧带着诡异的透明，可外貌已经清晰起来，在那个影子出现的瞬间，监控录像就变成了一大堆的雪花。

　　“有入侵者！！”

　　入侵者？

　　算了，就算是他们反映过来也晚了，御坂1号已经进入了属于研究所内部的实验场地。

　　“那么，就让我看看拿你当试验品的家伙究竟是什么样的……”

　　出乎意料，的确很出乎预料，实验场地内站着一名穿着普通装束，有着白色头发和皮肤、红色的瞳孔、纤细的身线、缺少肌肉的手脚，一副半男不女形象，早就等的不耐烦的年轻人……

　　好吧，就先说是年轻人吧。

　　“这……你在逗我？”看了一眼想要开口御坂1号，九命挥手打断了她的话，“算了，应该没错。”

　　微微动了动手脚，魂体一切正常，可能因为穿越的原因，他觉得自己的消耗隐隐的比起正常中大了一部分，注意点就行，现在多在意一下眼前的白毛吧，对方给九命一种危险至极的感觉！

　　“啐！居然让本大爷等这么久，安排中好像没你这个家伙吧，那个谁！你是这里的哪个混蛋啊，来这里……想死吗？！”

　　冰冷粘稠的杀气瞬间弥漫了过来，九命向前埋了一步，那杀意完全的被他挡了下来，论起杀气？

　　他都不知道跟神秘商店弄出来的对手打过多少次了，杀气一点都不弱，那些对手是‘虚拟’出来的没错，但对于九命来讲，那些对手完全就是真实的。

　　而他身后站着的御坂1号，一点异常都没有表现出来，缺乏感情，杀气对她的影响效果不大，杀气多数影响精神，但对着一根木头释放有毛用？

　　“……虽然你骂了我，但我怎么会跟你一般见识呢对不对？来吧！少女啊！亮兵器吧，我要跟你单挑！”

　　“这是御坂要做的事……一方通行是女的？御坂对此感到很惊奇的说道。”

　　“现在是我的事了，你要怎么做？送死？”微微挑了挑眉头，九命已经看出来了，两方完全不是一个量级的存在，打起来，御坂1号一个照面被做掉九命也不会吃惊。


第二十二章 作弊啊你！

　　“单挑？哈哈哈哈哈！你以为你是谁啊！”似乎听到了什么从未听过的笑话，一方通行带着难以压抑的狂笑声，看九命的目光也多了几丝……不，根本就全部的低能儿意思。

　　只是这扭曲的笑容还有这满脸的狂气，一般人当真做不出来。

　　“喂喂，你知道这孩子从前都经历过什么吗？居然别扭成这样？”

　　“因为实验被阻挠，御坂拒绝回答，实际上御坂也不知道。”

　　呼呼，还真是‘坦率’的少女啊。

　　呼……

　　九命抬手一挥，凝聚成束的强风压向一方通行，一种特别的发力技巧，靠着肉体需要的力量很高，只不过他的魂体因素，超越常人的特殊爆发力让他做到这一步还算轻松。

　　看他瘦瘦弱弱的样子，这一阵强风妥妥的能将他吹飞了……

　　砰！

　　以更快的速度折回来的强风被九命伸手打散，“刚才怎么回事？反射？”

　　“你就这点实力？”

　　带着很不屑的语气，一方通行向前走了两步，在他的踩踏下扩散至几十米的龟裂从他脚下产生，看的九命眼角是狠狠的一抽，这实验场地绝逼不是什么豆腐渣工程，我去，现在的异世界都盛产变态怪物这种存在吗？

　　再看看身后瞳孔黯淡无光，面无表情，似乎在一直发呆的少女，九命根本就不能把两人互相比较起来，这，能比吗？到底是什么实验，虐杀实验？

　　风系的能力者吗？不对，一边漫不经心的前进着，一方通行也在注意着九命，很清楚的可以看到，九命的身体状态，这里很明亮，作为人和克隆人的两人都有影子，偏偏就多了九命这个异数。

　　这货没有影子。

　　没见过的能力者，算了，反正他也伤不到自己，最关键的事，他在这呆够了……

　　“烦死了，不管你是谁既然来到这里了，一起干掉就行了，我想这里也不介意做下事后处理……没人会在意你的！”

　　很难想象一方通行那瘦瘦弱弱的身体怎么爆发出来这种瞬间突进的高端速度，咧着嘴角，九命伸手拉了一把想要和他以不同方向离开的御坂1号。

　　分开是不错的选择，也是最不济的选择，九命就担心一方通行不去追他，转身去追御坂1号。

　　感受着地面的晃动，九命看着他刚才站着的地方产生的大坑，上面的话稍微修改一下，让御坂1号自己跑开的话，她没那个能够及时脱离波及范围的速度……

　　这随手一击就像是小炮弹一样的程度算什么事？

　　攻击还没结束呢，那些飞溅还没有落地的碎石突然改变了方向，带着凌厉的速度形成了一片弹幕。

　　“呼——”轻轻呼了口气，九命抬手一拳应向前面，空气前方的震荡让飞射过来的碎石一瞬间震成了微粒，石头的话……总之这玩意没金属解释就对了。

　　“你去角落里呆着，一会带你离开这里。”

　　眼前的敌人，九命已经可以用最高评价来形容了，他第一次遇到这么难缠的对手，就算是他曾经遇到的最强对手和一方通行比起来也有差距。

　　对方的能力啊！

　　“你就这样挣扎吧！！”轻轻踩了一下地面，一方通行再次爆发出来了那种不科学到极点的加速，你妹的！这个连半点肌肉都看不出来的娘娘腔究竟是怎么产生这种爆发力的！？

　　好吧，目前自己也不是没希望，一方通行对于近身战斗似乎很手生？

　　或者说是陌生，跟九命那靠着搏杀练出来的近战能力完全没得比，既然如此，那还敢冲上来就是有什么依仗了，多注意点。

　　微微侧了侧身体，九命轻易的闪过了一方通行按向自己的手，他的眼角抽搐着，这个举动算什么？你打算袭胸吗？

　　站在一方通行的身侧，九命纠结了极其微小的瞬间，就对着他的脖子轻轻落下去了一击掌刀，用力的话他还真怕把眼前这个瘦瘦弱弱的家伙打死喽……

　　然后九命就倒飞了出去，倒飞的他自己都不可思议，手掌上的疼痛更是让他疑惑的很，这……真是发射啊？

　　而且自己倒飞了出去，一方通行却没有受到一点伤害，也就是自己的那一击根本就没有影响到对方，全数由自己扛了，反射回来的力量比他动用的力量都要高很多！

　　这……这还打毛线啊！对方根本就是顶着无敌状态，带着十倍反伤BUFF作弊啊！

　　“你的能力……真贱！”微微甩了甩手臂，九命很无奈的说道。

　　“……你究竟是什么东西？”九命无奈，一方通行表现出来的更多是惊奇，九命接触到他的瞬间，特别是以肢体接触的时候，他在一方通行的眼里就是一个死人了。

　　他的能力是‘矢量操作’，九命接触到他的事后，他想做的就是稍稍的逆转一下对方的血液流向，之后九命只是受到了最基础反射而已。

　　他没有居然血液的存在，生物电也没有……包括肉身！

　　那现在和他对战到现在的存在是什么东西？

　　这个研究所新开发出来的某种特别的怪物吗？

　　“哈哈哈哈！！有点意思了！原本就感觉虐杀这种实验动物无聊的很，你，本大爷很有兴趣啊！来慢慢挣扎吧！”

　　“无聊你还参加这实验？”

　　“你一个怪物懂什么？”

　　反问了一声，在一方通行的眼里，九命俨然已经成了某个研究所开发出来的某种怪物了，只是这种‘怪物’，正常情况怎么可能会给他‘理智’这种东西？

　　一方通行，学园都市的排名第一的能力者，有着最强的称号，可他追求的不是最强，而是无敌！

　　“切，懂的比你多，来来来，让我教你做大人！”

　　九命的身影在一方通行的眼里消失了，那速度让他只捕捉到了一个模糊不清的残像，这种移动……

　　简直不合常理！

　　通过自己的能力，一方通行发现九命的移动根本就没有带动多大的气流，他的能力可以无视空气阻力这种因素，别人不能，现在九命表现出来的高速移动似乎也能做到这一点。

　　“哈？本大爷想做什么用你教……混蛋！站住！！！！”

　　带着像是最称心的猎物到手后又跑掉了，才能发出愤怒到了极点的吼声，一方通行看到了九命居然很不负责任的选择了跑路，他一方通行是谁！？

　　自出道以来超神杀不知道达成多少次都没有被反艹的学院都市最强！

　　谁敢消遣他？谁敢耍他？现在，九命成功的勾起了他的兴趣，却又一副不管老子事的模样，选择了跑路，甚至还有带着那个克隆体一起离开的闲暇时间……好吧，看一个人不顺眼的话，那就会脑补出各种不顺眼的理由。

　　九命这个举动在他看来就是一种消遣……

　　“你完了！！你死定了！无论你跑到哪里！！！”

　　“我好害怕呢……慢慢回家吃宵夜去吧。”

　　坚固的墙壁轰然破裂，九命将地上的碎石块踢飞了出去，用来阻挡一方通行的速度，之后他带着御坂1号向着上方突进起来，一路上不节省消耗的状态，让他以最短的速度突进到了这所研究所的顶层。

　　原来是一座大楼啊……

　　感受着脚下的震荡，一方通行也用着暴力突进的方式追击了上来，九命深深的吸了口气，御坂1号看到九命那半透明的身躯上似乎燃烧起来，不是炽热的红色火焰，而是那种透明扭曲火焰般的波纹。

　　御坂1号已经将看到的东西上传到了御坂网络里了，一群御坂讨论了半天也没有了解到九命这到底是什么变化。

　　啊哈，说是半天有点久了，也就是极短的一会而已。

　　“喝！！”蓄力结束，九命一拳对着脚下锤了下去。

　　轰——！！

　　震耳欲聋的响声迅速的扩展了出去，站在九命旁边的御坂1号也被突然出现的气浪弹飞了出去，裙角向上飘扬着……原来是蓝白条啊。

　　“走！”

　　身体暗淡很多的九命抓住被吹飞出去的御坂1号，无视了这栋楼房的高度，直接跳了下去，再不跳就晚了。

　　这栋楼房在崩塌。

　　大片大片的裂纹飞速的从这栋楼房的顶端向下蔓延着，短短的几秒钟就整栋大楼就已经摇摇欲坠起来，追击的一方通行也发现了这点，追击的步伐停了下来，四周已经开始崩裂，多呆一会就是被活埋的下场。

　　他不惧，却不想这么狼狈。

　　小看了那个混蛋的能力了，居然有着能够这么容易摧毁整栋建筑的力量，有自我的怪物，是哪个研究所里逃出来的吧，哈！总算是有个感兴趣的家伙了，就让本大爷帮你们做下回收工作好了……

　　踏步从废墟里走了出来，那些埋在废墟里的实验员？没必要在意！

　　他更在意的是蔓延在废墟四周的深深裂纹，那一拳连四周的地面都造成强力的损伤，看着这一切，一方通行脸上的病态笑容更加深刻，虐杀一个没有情感的实验动物，哪里有比亲手弄死一个自己感兴趣又讨厌的混蛋给力？

　　“这可比那无聊的实验有趣多了，慢慢逃吧下三滥，本大爷一定会找到你的！”

　　九命毁掉这栋明显做过精良，抗震程度超高的建筑容易吗？

　　容易毛线……

　　“简直亏大了！”看着自己拿变淡很多的双臂，九命有些心痛的嘀咕着。


第二十三章 方式

　　他怎么也没有想到居然会是这种情况，这可是他第一次穿越，居然就摊上了这么一个难缠到无解的对手，那一身带刺的透明乌龟壳怎么破？

　　他除了这身力气之外，似乎根本没有其他方面的诡异能力，想破也破不了，或许等力量提升到一定程度后，对方反射不了时就能破了？

　　这个暂时可以忽略，目前根本做不到，既然这样，就跑路吧。

　　跑了顺手毁了那栋建筑，这顺手的一下让九命估计需要休养一段时间了，他当时直接激发了自身的精神力，让精神力保持到了一个极其活跃的程度，那一瞬间他就可以动用更多的精神力，换来更加强大的爆发力。

　　一拳毁掉一栋楼房不是事！

　　很难吗？这年头随便拉出来一个高魔高武的存在做不到这一点就要被划分到路人行列了，也不知道这个世界的高端战力有多么强，就比如那个白毛……算是BOSS级别的呢，还是普通类型的，最不济是那种精英模块的呢？

　　“这……我的天啊。”到了一个安全的地方后，九命眼角微微抽搐的看着四周又冒出来的几十个御坂妹，“你们到底有多少个？”

　　这么随意的就冒出来了几十个，那多等一会是不是就变成了上百个了？

　　被几十双无机质眼睛盯着的九命宁可被上百正常人强势围观，也不现在的感觉好，他有点忍不住想要帮忙了。

　　曾经在绝境没能力帮人，就是充当一个淡漠的旁观者，现在既然有能力了……那犹豫什么？

　　卧槽一个白毛而已，又不是真的治不了他了，人身攻击没效果，那就换别的方式！

　　或者干脆就不搭理对方，专注救人好了，如果一方通行真的丧心病狂到做出追杀不留余地的事，九命觉得自己要仔细琢磨琢磨如何弄破对方的乌龟壳了。

　　下毒？

　　唔，好办法。

　　现在他需要在意的是，如何安置眼前的这些御坂妹们，克隆人……他能正视她们，别人不一定了，难道说还要人九命跟他们谈谈哲学？生命是平等的，哪怕克隆人也是，因为她们有着微弱又天真的灵魂……

　　这还不如他直接拿着刀架别人脖子上狠声威胁来的更有效，丫你们谁敢动动她们就等着老劳资抄着两把菜刀，从东门砍到西门灭你们全家吧！

　　多直接？

　　多简单！！

　　关键是做不到唉……

　　他现在明显有点想多了。

　　“什么？不走？”卧槽不用这么死脑筋吧！知道了这多出来的几十个御坂的意愿，九命纠结了，他想带她们离开，可她们却不这么认为，实验不会中断！

　　怎么这么认死理啊，实验是要你们的命，你们居然不打算离开？

　　还一副本该就是这样结果的样子？

　　“怎么中断实验？”

　　讲理讲不通，跟缺乏情感的她们讲理，换来的就是自己的气闷，换个方式问问好了。

　　“……”御坂1号报出来了一大堆貌似是密码的东西，九命当然回答不上来，然后……

　　没人回答啊！？

　　敲了敲自己的脑袋，九命头都有些大了，说起来中断实验的方式也有不少，最笨也是最浪费时间的就是一边干涉正常的实验进行，一边破坏这些研究所，毁的一个都不剩了那这实验自然就不能进行下去了。

　　这样做难免会有遗漏的，另一种方式就是找到幕后黑手……做掉对方！

　　呃……貌似难度略高。

　　还有一种，一方通行看起来是挺重要的实验对象嘛！

　　那撂翻他这实验是不是就能结束了？要是不够稳妥，那干脆点，直接把对方拖到某个犄角嘎达里，让其失踪一段时间好了。

　　“最后问一句，你们谁愿意跟我走？”

　　带走几十个一模一样的妹子，九命就算是用抢，他也只有两只手，连抱带搂外加扛能强行带走十名就算是极限了，而且那场景……被人看到的话，绝逼是要蹲这个世界的局子！

　　站出来的只有御坂1号，因为属于她的实验已经被九命强制干涉结束了，下次出场的就不再是她，而是御坂2号以后的御坂妹妹，至于她的后果，用词好听点那是回收，难听点，人道毁灭。

　　似乎绕来绕去的也只有选择做掉一方通行了，他不可能无限制的在这个世界待下去。

　　“唉……结果森林放弃了我。”开玩笑一般的抱怨了一声，九命摇了摇头，“走吧，先暂时给你找个安定的地方。”

　　苦笑的摇了摇头，九命似乎想到了什么一般，直接唤出了面板君……

　　“到你出场的时候了，神秘商店有多大？”

　　神秘商店能够随时添加洗手间卧室这种无用的玩意……到了现在，神秘商店依旧判定这玩意对九命无用！

　　总之能够随时格外开出一片空间弄出来这种东西，那神秘商店到底有多大呢？

　　【很大。】

　　然后出场了不到0.1秒的面板君就再次隐匿了下去，只给九命留下了一个相当含糊不清的回答，很大是有多大啊？

　　面板君解释过神秘商店的存在和半位面很相似，而半位面这种东西……他又不是神秘空间系的法爷，怎么可能了解那么清楚？

　　至于这些御坂妹妹为什么会出现在这里，理由简单的超乎九命的想象——好奇围观！？

　　你们在逗我吗？他没见过御坂1号打过电话，更没有什么通讯工具，那究竟是怎么知道自己，顺带的顺路来围观一下？

　　“御坂门拥有共同脑波波形，所有御坂的脑波转化成电子信号彼此连线，从而构筑成‘御坂网络’，御坂好心的解释道。”跟在九命身边的御坂1号解释了一下九命的疑惑。

　　人型网络？

　　咧了咧嘴角，九命不禁感觉到这个世界的神奇，这样都可以！？

　　那有了这个网络，也就是她们可以随时在任何地方沟通喽？喂喂！什么强力通讯器在这种能力下完全弱爆了好不好。

　　或许，这个实验远远没有这么简单……

　　九命有点不确定的想到，如果只要是克隆人就能有这种网络，那这世界简直就是疯了，各种奸细卧底满天飞，还他喵的不用担心暴露的那种，有什么情报根本不用找接头人，直接想一下传到另外一个克隆人哪里就OK了。

　　对了！要不来个狠点的釜底抽薪，直接把克隆人的事给全部抖出去多好？

　　嗯嗯，这样的话自己不会被灭口吧？算了，反正他还真就不信有人能够挎着次元去追杀他！！

　　吧嗒……

　　“这啥玩意？”

　　听到了一点响动，九命低头微微看了一眼落在他脚边还冒着淡淡烟气的黑不溜秋的玩意。

　　“手雷，这种显而易见的东西，御坂为你的智商感觉到堪忧了。”

　　“我知道这玩意是手雷啊，我更在意的是谁扔过来的了啊！”于是手雷又以更快的速度的倒飞了出去。

　　一阵凌乱的动静，伴随着一声响亮的爆炸声，九命耳边伴随着短暂的哀嚎那一刻，一发火箭弹拖着长长的尾烟轰了过来。

　　简直就是不打算估计这里的御坂妹妹们啊，伸手一拨那颗飞射过来的火箭弹，九命接着巧力抓住那枚火箭弹原地转了一圈，火箭弹又原路飞了回去……

　　“呼呼，虽然学不了乾坤大挪移……但借鉴一下也不错啦……”嘀咕着，他的卸力技巧就是跟神秘商店里虚拟出来的一个对手摸索出来的……张无忌？不是不是……更不是杨逍！

　　那人叫阳顶天，老婆跟别人跑了的那个阳！顶！天！

　　不得不说这名字比九命自己的都要叼！有勇气叫这名字，他相当佩服！

　　“哎嘿！还有什么……你妹！”

　　淡定的看着那再次出现的几道火箭弹，九命双手插在地面用力的掀起了一大块的石板顶了过去，这回他可不能一发一发的甩回去了，他只有两只手！

　　轰轰轰——

　　那块石板被炸的粉碎，耀眼的火光闪耀着，“走走走！你们还在这里看什么热闹！？”

　　虽然不知道袭击者是谁，但出现了火箭弹这种‘常规’武器了，看起来也不算什么科技树攀的激光武器乱飞的世界，那样就行了，他还应付的来……只要那个娘娘腔白毛的例子不是复数的就行！

　　驱赶着这些御坂妹妹们，那些袭击者显然不在意她们的命，而这些御坂妹妹们也走的相当的果断，让九命心里一阵阵的纠结，是不是救了一群白眼母狼？

　　呼呼，算了，或许对她们来讲，认知的事情只有是或者不是，犹豫这种问题……她们连死都不怎么在意，怎么可能会有犹豫？

　　让她们走，她们不说什么就走也是预料之中，出乎预料的，御坂1号留下了。

　　“你也走，待会我找你。”对御坂1号挥了挥手，九命盯着前方的黑暗区域，他能感觉到有很多人蹲守在那里，他们没有去追散离的御坂妹妹们，冲着自己来的啊？

　　听着身后的脚步声九命点了点头，也许她留下来说着‘我不走，要一起共患难’的话听着很爽没错啦，那也只是听着，等打起来就该自己郁闷了，那小身板，万一被子弹擦一下……

　　“来吧！让我看看你们是谁！”呼了口气，九命紧紧的盯着黑暗的地方，一连串全副武装的部队人员跑了出来。


第二十四章 喂喂……别逗我啊

　　一脚将那个穿着白大褂，身材偏瘦，脸上左边有着刺青的男子踹飞出去了十几米，对方挺结实，飞了十几米又打滚了十几米后，翻腾一会也就在旁边的人搀扶着站了起来。

　　那一脸的‘卧槽，这货不按常理出牌’的情绪是怎么也掩盖不下去，于是他就做出来了最最简单直接的回应。

　　一发火箭弹……然后火箭弹就原路飞了回去。

　　！？这家伙是什么玩意！

　　好在那一枚火箭弹飞了半截就被引爆了。

　　至于九命为何会瞄准这家伙？还用想吗？四周的都是清一色连脸都没有露出来的部队人员，唯独有他这么一个例外，这根两军交战时，穿的越拉风就越容易拉嘲讽的情况差不多。

　　在场的（敌人）就你一个特殊的，不打你打谁！？

　　这个身穿一身粉装的敌人值得一战——兄弟们做掉他扒装备了！！

　　木原数多，学园都市暗部‘猎犬部队’的领导者，就是不知道这家伙抽了什么疯居然找到了这里。

　　很显然的，九命的状态成功的引起来他的好奇，木原数多不光是猎犬部队的领导者，更多的是学园都市最优秀的能力开发研究者，也是一方通行的能力的发现者和开发者……

　　这一点就很重要了。

　　他现在就想把九命送到实验台上。

　　“你到底是个什么玩意？”

　　只要不是瞎子，就能看到九命的不同，九命自己也因为消耗，现在身体变得更加透明一点，“算了，给我抓住他，顺便把那个东西也顺便带走。”

　　他得到了的消息就是，九命是御坂1号在相当诡异的消失后再出现时带来的。

　　不管什么样的原因，他有自信从那种实验动物的脑袋里掏出自己想要的信息。

　　本来就把人当做杂草看待的家伙，更加不可能对克隆体有什么特殊的情绪。

　　下达命令之后，木原数多转身就走，九命他已经看到了，剩余的就让那些他一点都不在意的手下去解决好了，失败了？

　　失败了也无妨，反正只要对方在学园都市就跑不了，九命这么被轻易的抓住，那他心里还会失望。

　　“哦……？”微微扭了扭头，九命果然看到了一个像是野猫一般多在墙后面的身影，那表现，改下比喻，一只相当淡定的野猫……呿！不是走了吗？怎么又回来了，或者说这根本就没有走！？

　　眼看猎犬部队的人分出来了一小批向着御坂1号那里接近着，九命先发制人的一脚踹飞了其中一人，对方一连撞翻了好几个队友后，软软的倒在地上。

　　子弹？

　　常规武器无视……额！？

　　在一颗子弹从他身上穿过时，九命微微愣愕一瞬，他的物免能力似乎下降了？

　　常规子弹对他的影响不再像是以前那样可以完全无视，虽然没有太大的伤害，可是性质却变成了从空气里穿过到从水里穿过，前者在怎么首创也不会有什么影响，后者，既然是水了，那子弹就能在每次穿过水的瞬间带走一部分水，即便是这水的量很少，那也是一种损失。

　　消耗的增加，物免能力的降低，穿越的副作用吗？九命不知道这种情况会不会进一步的加剧，果然正如面板君解释的那样，他不可能选择长时间呆在某个穿越到的世界里。

　　物免能力降低九命倒不会在意，哪怕变成了正常那样，没有鬼物一般的物免能力了也无妨，他自身的魂体就相当坚韧，不比那些肉身系的能力者差，到时候他又是另外一种物免……不对，靠身体顶的话，那就是物理抗性。

　　严重的一点事消耗的增加，精神力枯竭到一定程度事，九命会变得极端的虚幻，就像是正常人的体力消耗过大会晕厥那样，麻烦麻烦。

　　不再仗着身体的特殊无视那些子弹，九命收割的速度依旧不满，这些人现在除了开枪之外，范围性的武器根本不敢用，哪怕是掐好了时间丢个手雷，对九命也没威胁，甚至还有可能被他轻易的踢回去。

　　枪声急促的传递着，逐渐的变得稀少起来，最终归于平静。

　　“喂……别逗我啊。”撂翻了最后一个人后，九命看着御坂1号那染血的夏季毛衣，受伤了，还是枪伤，在她的身后倒着被放翻几个人影。

　　这些人是怎么绕到后面的……唔，不是绕过去的，而是事先就预设好的才对！

　　大意了，御坂1号很好辨认的，和其她的御坂妹妹不同，她头上戴着的军用夜视镜已经被取了下来……基本上和她的素体一样，当然，就算是碰巧遇到了素体，一群杂鱼的存在被分分钟完事还用多想？

　　“这伤目前没有生命危险，御坂忍着疼痛回答道。”

　　“……我看看。”抓了抓头发，九命有种束手无策的感觉，他杀人的话很在行，救人的话……救人简单，关键是救死扶伤，他根本不懂什么医术，有需要才有准备。

　　九命自己也不需要医术这种东西，他的魂体受伤了很快就会恢复，就算是重伤也能保持体形的完整，判断的方式看他的身体透明度。

　　也就是说，只要不是魂飞魄散，只要他还有力量，就算是伤再重也能保持着完全的体形战斗的最后一刻。

　　掀开了御坂1号腹部的衣服，少女面无表情的微微转过了头，这个举动是表示羞涩吧……不过那淡定的表情一点也看不出来。

　　少女粉嫩的肌肤上沾染着变得有些粘稠的血迹，被击中的地方也不算要害，确认了真的暂时没有危险后九命松了口气，随后又有点犯难，这伤口居然不是贯穿伤……

　　唉喂，这妹子的体质不差啊，子弹居然没打穿……好吧，有子弹留在体内也是麻烦事。

　　“商量完毕，原来你就是那种被称作色狼的生物吗？御坂说着和其她御坂们商量后的结论。”

　　“哈？”九命嘴角一抽，他这是正当！正当的！帮异性检查伤势，怎么就跟色狼沾边了？

　　“等等……御坂们！？商量后的……？”这是要被整个森林鄙视的征兆啊！

　　“你们想多了，我可是正正直直的检查伤口啊！”觉得自己的接受有点苍白无力的九命懒得多开口了，“忍着点，我帮你取子弹。”

　　在御坂1号的淡然的注视下，九命的手很诡异的穿过了她的肚皮，于是，御坂网络里又是一阵挺混乱的‘商量’至于什么内容……九命不知道御坂网络里的对话，就算是知道了他也不想知道内容。

　　做鬼还是有点方便呢，就比如这种取子弹，他很轻易的就找到了子弹的位置，换成别人把一只手放进少女纤细的身体里摸索取子弹？你这是杀人吧！

　　两根手指轻轻夹住那颗子弹，手指接触到子弹的地方局部实质化，因为在九命的身体放入物体内就不能实质化，但接触到了那子弹后，因为那子弹在‘物体’内挤开了一些空隙，九命能够稍微实质化一些地方。

　　即便是只有不到一张纸的厚度，那也足够了，子弹取出的过程简直完美，可以说是怎么打进去的然后怎么退出来，整个过程，少女都没有发出一点声音，表情同样缺乏，那微微颤抖的手臂和腿脚诚实的表达着她的痛苦。

　　纵然缺少情感，身体上的感觉一点都不会少，缺少情感又不是缺失痛觉！

　　“哼……”轻哼一声，九命手里的子弹从他手里弹飞了出去，射进了一边的墙壁里，“止血……哎呀我去……早知道当初就多死几次学学那些武侠们的点穴功夫了。”

　　子弹已经取出来了，可出血不止这种事，果然肉身什么的最麻烦了！

　　他自己就算是被轰出了一个大窟窿也不会有出血症状……他可是中毒免疫出血免疫的鬼啊。

　　九命PK过的对手里又不少武侠系的，有不少的存在都被打伤，还是出血不止的时候对着伤口附近点几下，那止血的速度简直不科学到了极点，就算是暂时的关键时候能救命就行了，还多要求什么？

　　“得罪了。”九命撕下来了御坂1号夏季毛衣下面的一圈白色衬衣，不管怎么说先包住伤口吧，没处理过这事的九命造成的后果就是少女本来就纤细的腰部再次收拢了一圈……

　　唔，就先这样吧，赶紧找个医院。

　　一阵急促的脚步声接近着，九命吸了口气，“不管怎么说我现在的心情都不怎么愉快啊！”

　　“我还能走路。”被九命抱起来的御坂1号说完后又补充了一句伤人的话，“御坂感觉自己的腰被勒的很痛，又不想破坏对方的好意，御坂只能装作一副没有问题的样子。”

　　我屮艸芔茻……！

　　找医院去！

　　“杂鱼们！割草的时间到了！！”

　　气势汹汹的宣言带着强烈的杀气让来者们单方面的陷入的心惊胆颤的地步，一瞬间身上就多了N的负面BUFF，战斗力更是直线下降，滑落到了真的要被当成杂草收割程度。

　　然后当事人就跑了，留下了一个风一样的背影，几个跳跃之间连个鬼影子都找不到了，不过不用担心，他们有特别的追踪……或者说是作死技巧。


第二十五章 恩？人怎么可以长这样！？

　　他们追着撵着的就跟着九命作死起来，为何要追呢？难道说你们不知道人被杀就会死……而自己能够轻松让你们领单程车票吗？

　　好吧，九命在意的是他们究竟是怎么屡次追上来的？他已经极度减少移动中的颠簸，地上根本就没有留下任何血迹，而且以他的速度轻松甩开他们几条街！！

　　可苍蝇总是那么麻烦的，除非拍死，不然怎么驱赶，过不了多久总会发现它们又不知道从哪里凑了过来。

　　还好这里是晚上，大白天的话，大白天的话那九命就真该高兴了！随便找个人多的地方一跑，他还真就不信那群家伙能够丧心病狂的……算了，万一真的是那样自己就罪过打了。

　　“你们……很烦啊！”看着又不知道从哪里冒出来的几辆汽车，九命眼角抽搐着，在这么拖下去，他没事，但是被他带着的御坂1号可顶不住那种血液缓慢流失的消耗了。

　　克隆人也是人。

　　在一个司机目瞪口呆中，他驾驶的那辆汽车直接被掀了起来，旋转着滚到了一边，随后几辆也同样步入了最开始那一辆的后尘，最后的那一辆汽车直接被九命硬闯了进去，里面的几人，除了司机之外，全部被他扯了出去。

　　“剥皮腰斩分肢拆骨你想试试那个？不要怀疑我的话，现在不死的话就去这里最好的医院，敢带到不对的地方……”

　　司机咽了一口口水，惊慌的看着从他胸膛穿过后抓住他脖子的手臂，那窒息感，这只手臂从他胸前穿过是真的，就是不知道有什么原因他没有感觉到异常而已……

　　“我……我明白了！”

　　司机毫不犹豫的踩下了油门，停留的汽车速度瞬间加到了最大。

　　“聪明。”撤回了手臂，九命坐了回去，终于有时间好好看看四周的环境了……一个偌大的都市啊，随着汽车的前进，四周也不再像是之前那般冷清，开始灯火通明起来，路上还能看到三三两两的学生学生以及学生……

　　这个地方只有学生吗？

　　哦，还有一些像是垃圾桶乱跑的东西……那是啥玩意？

　　敲了敲自己的脑袋，九命看着虚弱的御坂1号，怎么忘了这玩意，取出封存着那个年份超久的皮蛋卡片，九命直接将其捏碎，“来，乖乖吃了这东西就不痛了……”

　　“……这是化石吗？御坂拒绝食用来历不明的东西。”微微偏过脑袋，御坂妹显然对这种诡异的玩意有点抗拒，见她不想吃这东西，九命也不勉强。

　　先不说这东西捏起来真的跟石头差不多吧，就是那食物中毒的效果，也许对某些人来讲是食物中毒，但价值100源力的超级皮蛋带的毒……

　　唉，算了，留给非正常人好了，普通人的话就算了。

　　“到……到了。”司机汗淋漓的回头说了一句，九命之前的威胁让他也不敢有什么心思。

　　“速度有点慢，不过算了。”

　　看了一下那个医院，九命点了点头，不挂是不是最好的，看起来是最大的就行了，里面的医生不少，总有几个能人……不干？

　　九命迅速的观察了一下自己的情况，之前的那一拳他还能再来一发。

　　见九命直接带着御坂1号下车了，那个司机总算是呼了口气，就怕九命再狠一点，到地方了选择卸磨杀驴……

　　“这怎么回事？”动了动御坂1号，见她没反应，九命心就凉了半截，会不会是拖的太久了？该死的地方，弄这么大搞得跟迷宫死的，先前他还迷了路！

　　“呼，还好还好。”原来是晕了啊，只是她的情况肯定不怎么好，九命已经注意到自己的身体有些不稳定了，仿佛随时都可能消失一般，雇主死了，他自然没有存在于这个世界的意义，不是被神秘商店拉回去，就是被这个世界踢出去！

　　“医生！医生呢！？有喘气的没有？”

　　“你在这里大吵大闹什么？”现在已经是晚上了，这里很多病人都在休息，九命的喊声自然会引起不满，来者是一位微胖的中年秃顶……蛤蟆？

　　不不，真是相当失礼的想法啊，总之第一印象就这么落下了，在他的眼里，九命看到了淡淡的不悦，能理解，毕竟大晚上的在这里吵闹肯定不会让他有什么好心情。

　　除了不悦之外，就是对生命的坚持信念了。

　　“当然是救人了！”九命紧紧地盯着对面的中年医生，如果对方敢说什么要钱的话，动手！脾气再好也要动手，开玩笑，都什么时候了还敢要钱！？

　　“呃……年轻人，你的眼神很危险。”蛙脸医生对于九命那露出的莫名威胁意图稍稍的感觉到不解，随后他就被九命抱着的少女吸引了过去，很重的伤势啊，“你是怎么搞的，居然拖了这么久才把人带来……这个女孩？”

　　“你认识？”九命不在意蛙脸医生那变得有些责备的语气，拖这么久也有他的责任，他更在意的是蛙脸医生之后的话。

　　“你难道不认识？”蛙脸医生很奇怪的反问了一句，这女孩的身份应该很好辨认的才对，只是有点奇怪，她怎么会受这种伤……枪伤？

　　开什么玩笑！她可是学园都市里最不会受这种枪伤的人之一啊！！

　　“不说这个了，先救人。”看到御坂1号腹部那草率无比的包扎，蛙脸医生又是一阵皱眉，考虑到眼前的少年也是个年轻人，暂时也没说什么。

　　凭着蛙脸医生老道的经验，一眼就看出了少女的伤口经过了特殊的处理，伤口没有扩大的迹象，子弹是怎么取出来的！？

　　这少年这点做的很不错呢。

　　娴熟的处理好了少女的伤口后，蛙脸医生检查到了另外一个问题，这少女的身体……似乎有点异常，不，一定有异常！

　　“小看你了，子弹取出过程很完美。”蛙脸医生没有说九命那糟糕的一塌糊涂的包扎水平，然后他似乎看到了更加感兴趣的事情，“年轻人，要来检查一下……不，能不能和我说说这小女孩的事情？”

　　“哦？我的雇主，恩……过程出了点小意外，她没事了吧？”九命的身体已经稳固了下来，那种随时被踢出这个世界的感觉也消失了，只是这蛙脸医生看他的眼神有点渗人啊！

　　“先说好，我可没有一点钱。”

　　“我做医生又不是为了钱……你的身体很奇怪，相信我的医术，那……”

　　“等等，这不用了，我本来就是这样子，更不用做一些奇怪的检查。”

　　后退两步，九命一个劲的摇了摇头，顺便的在门口那里看了看，没有什么可疑的人追过来，很好，九命就等着见事不对直接抱着人就跑路了。

　　“你在担心什么？”蛙脸医生看到九命这似乎相当戒备外界的举动时，追问道，“我们还是先谈谈这孩子的事吧，我刚才给她顺便做了一个检查，发现她……”

　　“克隆人，我知道，不过她现在是我的雇主就是了。”挥了挥手，九命不在意的说道，“对了，既然是克隆人的话，没什么后遗症吧？就比如有什么潜藏的危险性机制啦之类的？”

　　没发现什么可疑的事物，九命的注意力也收了回来。

　　“危险的话，你不用担心，没人会在这里闹事的。”稍稍想了一下九命把御坂1号送来的场景，蛙脸医生很快就明白了九命在意的什么。

　　“真的？”

　　“哈哈，我是谁啊，放心，在这里很安全。”笑了笑，蛙脸医生指了指旁边的位子，“坐下谈谈，关于那孩子身上的缺陷。”

　　“愿闻其详。”

　　“我发现她的成长是使用药物强行加速成长而成的，后果相当的严重，直接造成寿命被极大的缩短。”蛙脸医生一脸的严肃，“那孩子目前最多只有一两年的寿命！”

　　“卧槽！？”想到那几十个同样的御坂妹，九命纵然有心帮助，但做起来……如果只是一名是这样的话，九命别的不说了，保她长命百岁那根本不是事！

　　难吗？

　　说不好听的，人民币买命这种交易困难吗？

　　恩哈哈哈哈……穷疯了的人似乎不少，一天命一万换不换？

　　丫你一天要死要活自残装可怜乞讨也弄不来这么多钱！

　　这个人弄十天的，那个人弄一星期的，长命百岁算什么？九命想的话直接能塑造出来一只千年老妖怪……

　　但是想到有可能会有上百个乃至更多的御坂妹妹，哎呦我去，有心无力就是这样吧！

　　“……你干啥？”看着搭过来的那只手，走神的九命眼角微微一抽，那只手已经从他肩膀上按了过去，如同抓到空气一样。

　　“果然啊，从最开始的时候就注意到你不对劲了，你这种状态，不是你的能力吧？”

　　“别偏话题，她的事情有什么办法解决？”九命挠了挠头，真没有什么办法的话，他就尽自己最大努力吧。

　　“这个你不用多担心，既然她是我的病人，我就一定会解决这个隐患的。”蛙脸医生的话里带着相当坚定的信念。

　　该说一声佩服吗？

　　“别偏话题，你的身体怎么搞的，居然变成这样了？难道说那些研究所又开发出新的怪异东西了？”蛙脸医生似乎知道的相当多呢。


第二十六章 跨次元的通话

　　“这算是交易吗？我这种存在以前你肯定没有见过吧？”九命捏着下巴思索了一会，“帮我全力治好她，然后我告诉你我现在的状态，唔，当然如果你还有什么其他想要做的事情，我也可以帮忙，只不过像她那般存在我或许还会送来一些……几十上百个吧。”

　　九命说出来的数量根本就没有让蛙脸医生表现的太过惊讶，他只是很淡定的哦了一声，“把救治病人这种事放在交易上实在是太失格了，你也不用对我抱太大的戒心。”

　　蛙脸医生的话已经明确表示了，救人的话啥都不用说了，他肯定会帮忙。

　　“多想了。”道了一声谢，九命咧了咧嘴角，“我看这里的科技很发达，那你们相信一些鬼怪的事情吗？”

　　“哦？很可惜这里只有科学，甚至超能力都是科学开发出来的。”

　　科学开发出来的超能力吗？这倒是跟九命驻留的主世界差不多，他们那里的超能力也是用科技利用那些高能矿物结晶激发出来的，当然，也要有一些先天就自带超能力的存在，这个世界有吗？

　　“这样啊，那算了。”九命摇了摇头，“我不是人，只是死后变成了这种状态而已，在中国我这种存在被称作为‘鬼’。”

　　这个世界九命已经确认了，和地球差不多……应该说就是异世界的地球，既然如此，那国度的划分也不会有太多的差距，九命话里也要相应成分的试探意思，不是对蛙脸医生，而是对这个世界的划分。

　　果不其然，蛙脸医生听到九命话里的中国根本没有露出什么迷茫的神色，这个世界也有着九命原生的国家。

　　“这样啊，那还真是一种神奇的生命形式。”蛙脸医生点了点头，居然把九命也当做了生命的形式来看待，“你在吃惊什么？你能说话，你能思考，你会为了那个女孩做出这么多事，你是个相当好的‘人’啊，小伙子，我看好你啊，要不要来我这里工作？”

　　“呃……喂，这跨越幅度太大了点吧，直接就蹦到挖墙脚了？”

　　“哈哈哈哈，没关系啦，她的子弹就是你用你本身的能力取出来的吧？这可比动手术要安全很多了，你很有潜质啊。”

　　“我只会杀人的技巧。”咧了咧嘴角，九命回答道，除了在神秘商店磨练除了的本事和心智之外，其他的他就和正常的年轻人一样……还不是那种高端技术宅之类的，只能说是普通青年那一类。

　　“但你却是在救人。”

　　蛙脸医生站了起来，“走吧，先去看看那个女孩，她现在应该已经醒了。”

　　“哦，对了，医生你的名字呢……我叫九命。”

　　“名字啊，你叫我冥土追魂好了。”

　　“……好名字。”

　　“不，这只是号称而已。”

　　号称？敢用这种号称的蛙脸医生你究竟有多叼？

　　九命摇了摇头，为何他遇到的一些人中的名字一个比一个叼炸天，衬得他自己都没有什么闪光灯了，命硬如何？他现在就是死人。

　　一路上，九命看着那些时不时走过去的年轻护士姐姐们，怎么说呢，男医生他很少见，见到的除了眼前的蛙脸医生外，或者说其他的一个都没有见到……是下班了吧？

　　而且这里的护士们的质量高的出奇，无论是外貌还是其他方面。

　　“唉？双人病房？”

　　“你以为呢？她又不是特别严重的重伤，严重的地方只是失血过多。”

　　蛙脸医生说道这里还微微有些责备的看了九命一眼，对此九命只能尴尬的挠了挠头，“额，初来乍到，这里地方又大，赶路的时候稍稍迷路了而已。”

　　“迷路……”蛙脸医生摇了摇头，怎么也没有想到居然会是这么一个奇葩理由，“不说这个了，你真的不打算留在这里，至少在这里你不会被一些人盯上。”

　　“一些人？”九命稍稍想了想，他最初接触的就是这里的暗面，所以根本不认为这里会有他来这里的路上看到的那般平和，一些人概括的就很多了，“不行，我还有没有完成的委托呢。”

　　“那随你的意愿了，进来吧。”

　　走了进去，御坂1号穿着病号服静静的坐在病床上，听到了开门声也只是微微扭过了头，静静的盯着走进了的一人一鬼。

　　“你们想说什么就快点说，她还需要休息，你也需要吧。”蛙脸医生很早就看出来了九命的精神状态不怎么好，“我还没有救治过除了人类以外种族的存在……要我帮忙吗？”

　　“额？这个，我睡觉就能恢复了。”

　　略显不靠谱的话让九命嘴角一抽，赶紧拒绝。

　　“那个，现在感觉怎么样了？”蛙脸医生离开后，九命有些惭愧的询问道。

　　“暂时失血的症状很快就会消除，御坂对你露出惭愧表情有些不解的回答道。”

　　“啊？都怪我的大意，不然的话你也不会受伤的。”叹了口气，九命摇了摇头，早该想到的事情没有想到……哈？！事后说早该想到的都是马后炮，早该想到怎么就没有早想到！？

　　事后说早该想到什么的……啧啧，直接就承认自己大意没想到好了，还语言修饰那么多干什么！

　　“没关系，御坂只是造价……”

　　“停停！我可不管你现在是什么身份，在我眼里你有灵魂，有思考能力……虽然思考回路有点怪异，同时你还是我现在的雇主，比我这种连人都做不了的存在好太多了。”

　　九命挥手打断了御坂1号的话。

　　“……谢谢。”总算是开窍了，九命心里点了点头，随后这只御坂的下一句话让他脸皮一抽，“御坂十分感谢的说道，但怀疑他是不是故意看不到御坂做出的十分困乏的表情。”

　　困乏……表情？

　　九命瞪大了眼睛，仔仔细细的在御坂1号的脸上连续扫了好几遍，无论怎么看都是那副从头到尾都没有多大变化的三无表情好不好，哪里有困乏的成分在里面？

　　“困了？困了那就睡觉！”九命直接坐到了另外一张空着的病床上面，反正这张也没有人在，他借用一下想必蛙脸医生也不会在意。

　　“知道了，御坂带着松了口气的语气回答道。”然后御坂1号做起了让九命大吃一惊的举动，居然开始脱起了身上的病号服，那一瞬，她都看到了御坂妹穿着的……里面根本什么都没有穿好不好！

　　话说，是不是有必要去找那个蛙脸医生‘谈谈’了？

　　“打住！你想做甚！？”猛地窜了起来，九命的脸上有点怪异，有身体的话，他现在估计已经涨红脸才对。

　　“睡觉的话……不是应该脱衣服吗？御坂有些奇怪的反问道。”歪着脑袋，那张缺乏表情的精致脸蛋上透露着让人惭愧的天真……

　　“虽然裸睡是一种好习惯没错，但有外人的情况下没必要了，特别是有异性的情况下！！”九命加重了语气强调了最后一句话。

　　“为什么，御坂的知识里有男女共同不穿衣服的记录。”

　　“……艹！不行就是不行。”九命抓了抓头发，“总之你记住了，不是自己特别在意的……不是，总之只要是对异性就别这么做就对了。”

　　“好了，既然困了就赶紧睡觉吧。”打消饿了御坂1号‘不正常’的行为举动后，九命叹了口气，略感无力的说道。

　　见御坂1号躺下闭上眼睛呼吸频率减弱后，九命将病房里的灯关掉，坐回那张空着的病床上面，蛙脸医生似乎知道御坂1号的素体身份，有迹可循下，他滞留的时间已经能预见的不多了，知道了素体的身份，找到对方还困难吗？

　　既然这样，那就要好好的帮这只天真的御坂准备一下后路了，至少不能让她再受到威胁，这个医院也许是个不错的选择？

　　可以的话顺便的把其她的御坂妹也想法子拉到这里……？

　　就是不知道她们的数量啊，真卧槽，直接去找那个白毛好好‘谈谈’得了！

　　恰定了主意，九命也休息起来，夜晚似乎又重新恢复了平静，似乎过了一瞬的时间，又过了相当漫长的时间，沉睡的九命脑海里突然闪过了一道灵光。

　　赫然睁开了眼睛，九命站了起来稍微拉开了一点窗帘，天色已经处于黎明时期了，御坂1号依旧在安静的睡眠着，九命身边浮现出来那本‘集卡书’，翻开书页，取出了其中的一张卡片。

　　卡片被九命捏碎后变成了一个一看就是女生用的手机，九命在电话薄上找了一会，直接选择了长门有希的电话，拨通！

　　“%·……%￥#！”电话拨通后，一连串刺耳的杂乱声音让九命眼角稍微一抽，怎么回事？信号不好吗？

　　还是说在其他世界打不通？不对啊，明明已经接通了。

　　“￥%稍……等#，暂时#*调整@%……”伴随着凌乱的杂音断断续续传来的少女音让九命安心了一点，打通了就好，话说附近没有什么大功率的干扰设备才对吧……呃！这种跨次元能够拨号通话的神器手机用的着信号？

　　过了大概一分钟的时间，糟乱的杂音慢慢的平复下来，长门有希的声音顺利接通过了。“有事吗？”


第二十七章 区区一根钢管

　　“刚才的杂音是……？”

　　“两个世界的时间轴不同，我调整附近的环境后才能正常通话。”

　　长门有希做出来的答复，时间轴不一样啊？九命顿时就觉得这手机的作用小了很多，居然会有这种情况，那他以后在其他世界打电话的话，绝对也会出现这种情况，神秘商店内倒不用担心，那个地方已经不知道存在多久了，自然也不会因为区区时间轴不对称而打不通电话……

　　或者说神秘商店和其他世界的时间轴一直都是属于‘对称’的。

　　“这样啊，我现在是寻求帮助的，恩，接受了一个委托，然后遇到了一个很麻烦的对手，能帮忙解决一下吗？我欠你一份人情。”

　　处于另外一个次元的少女沉寂半晌，“好。”

　　九命松了口气，“太好了，你有没有什么能够特别的破防方式？我遇到了一个超级乌龟壳，差点没把我弹死！”

　　是不是说的有点夸张了？

　　唔，算了，总之能破了那个白毛的乌龟壳就行了，其余的……没了那层乌龟壳他还怕什么？

　　“稍等一下，通过手机的跨时空链接进行资讯操纵有点困难……”

　　凌乱的杂音再次响了起来，资讯操纵？那是什么玩意。

　　“找￥%一件#@%载体……”

　　混乱的杂音持续了足足十分钟才断断续续的传递过来了长门有希断断续续的话，载体？

　　九命左右看了看，直接将从一边的病床上扭下来的一根空心钢管，一端十分尖锐的那种。

　　“这个可以吗？”

　　“……可以。”

　　也不知道隔着位面她是怎么判断九命手里的东西，不过既然可以那就行了，之间九命手里的钢管微微扭曲了一些，又恢复了正常，“虽然做不到形态改变，但是可以了。”

　　“多谢，以后有什么需要帮忙的我绝对不犹豫。”道了声谢，九命看起了手里的东西。

　　【名称：钢管】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：破防】

　　【使用次数：3】

　　【品质：普通】

　　【备注：这种属性怎么可能出现区区一根破烂钢管上！？这不科学！】

　　【可转换源力：450】

　　唔，不是无视防御啊，九命摇了摇头，破防这种属性啊虽然跟无视防御差不多，但是实际上差距不小，按照游戏里的说法，无视防御就算是自己的攻击无论多地，对方的防御无论多高都没用的类型，而破防……就只有在攻击超越对方防御的时候才有的情况，不然就是强制1点伤害或者干脆0伤。

　　只不过这不是游戏，破防的意义更接近于破甲的含义，只不过稍稍高了那么一个层次。

　　“请注意，因为是跨越时空的资讯操纵，所以这东西很不稳定，使用的次数有限。”

　　就在九命打量着这张已经被封存成卡片的钢管时，有希的声音再次传来，这次是提醒……使用次数有限？怪不得这东西的类型没有被分类到武器中。

　　不过别说是三次了，一次就已经足够了。

　　然后通讯就中断了，九命拿开手机不可置信的看着那已经黑了的屏幕，按了按开机键……居然没电了，这怎么回事，他记得这手机的电量在他手里一直被保持着满格电量的，别说是连续打电话十五分钟了，就算是一百五十分钟也没问题！

　　现在电量却十分诡异的硬生生消耗殆尽了！

　　呼，算了，东西到手就好了，同时九命对长门有希的神通广大再一次有了一个见解，跨次元的通讯就算了，这手机就能做到，可是跨次元的让他手里的凡物一举变成有着特殊效果的‘附魔’道具就不是一般人能做到了。

　　唉，这人情算是越欠越大了。

　　“虽然我不会占用你擅自使用病床休息的事情，但是擅自破坏公务就是你的不对了。”天亮之后，冥土追魂一脸无奈的看着九命手里从病床上强行掰下来的那节短短的钢筋，特别是在某人的刻意位之下。

　　那节钢筋一头的尖端是看起来很吓人的锋锐尖刺形态，这是要戳死人啊！

　　“嘛，紧急情况……好吧，是我做噩梦了，不小心掰下来的。”感觉解释不清楚的九命耸了耸肩，他看得出来，蛙脸医生只是单一的抱怨一下而已。

　　“……算了，下次别这么做了。”明眼人都能看出来九命的理由带有多少的敷衍程度，不小心掰下来的就能掰出来这种水平？你在逗我还是在挑战别人的智商下限？

　　“没必要下次了。”九命手里的那节钢筋在他手里飞快的转动着，空气都因此产生了轻微的呼啸声，“OK！这就足够了……”

　　“什么足够了？”冥土追魂看着九命手里的凶器，拿着这玩意，他是想要干什么危险的事情才对吧！“我说，以你的能力应该不需要这种‘无用’的东西才对吧，要不扔了？”

　　能徒手从病床上强行扯下来这根钢管的存在，怎么用得着这种区区的普通货色？

　　“不不不，这东西一点都不普通啊，如果有人知道这东西价值的话可说会哭着喊着外加打滚求卖萌的来买我手里的这根‘没有’的钢管。”

　　之后的事情就是看看异世界的长门有希法神和另一个异世界自带反伤外挂的白毛对拼了，究竟是谁更加叼一点呢？

　　应该是前者吧，毕竟见到了长门有希后她就给九命一种‘万能’的感觉，而且还能凭着一个手机的定位移动到神秘商店，这已经算是穿越的水准了，那个白毛目测做不到这种高难度又有技术含量的事情……，差距就在这里显现出来啊！

　　区区一只白毛而已！

　　“……”看着九命手里的那节钢筋，命途追魂摇了摇头，总觉得看着那节钢筋锋锐的尖端时都有一种心悸感。

　　“对了，医生可以说一些她素体的事情吗？”

　　九命看了一眼静静的坐在那里的御坂1号，在他的视线转移过的时候，御坂1号似乎感觉到了九命的视线，慢慢的扭过了脑袋，面无表情的和他对视着。

　　咧了咧嘴角，九命收回了视线，不管怎么看都让人放心不下啊……

　　“我都怀疑你是不是什么憋足的入侵者了，居然不了解学园都市的事情。”摇了摇头，冥土追魂一脸的无奈，“走吧，我们换个地方再说。”

　　憋足的入侵者？从某些方面你还真是说地了，只不过他更像说自己这是从另一个世界穿过了的高端入侵者，学园都市？

　　怪不得这里的大街上看到的九成左右的人员都是学生啊，一眼扫过去光是不同种类的校服他就看到了快十种不同类型的了！

　　“跟你说吧，那孩子的素体很好寻找的，毕竟她可是学园都市仅有的七名超能力者中排名第三位，最强‘电击使’的‘超电磁炮’啊。”

　　“唔……七人？七人众？”七人众排名第三的超电磁炮？唔，这种看起来娇滴滴的妹子居然会有这种称号？想到御坂1号的外表，既然是克隆体啦，那素体肯定也是一模一样的才对。

　　“……你在瞎想什么。”

　　“没什么，那问一下……之前我遇到了一个白毛算是第几？”

　　“白毛？背后诋毁别人可是不对的。”

　　“那好吧，有着白头发红眼睛的娘娘腔就是了。”

　　“喂！这说的更夸张了啊。”

　　“啧！我还没大度到在他手里吃亏了，还要做出在背后称赞对方的程度。”九命撇了撇，在他看来，那个白毛的精神状态需要电疗！

　　@杨永信！

　　“那个‘超电磁炮’的叫什么……御坂什么什么？会放电？人型皮卡丘？”某个国中少女顿时感觉到了浑身一震恶寒。

　　“……看你对那孩子付出的面子上，我不多说什么了，我去给你整理一份资料，你想等着吧。”

　　蛙脸医生摇了摇头，九命和他的谈话相当随意，可那不罢休的心态也表露的相当坚定，一般的劝告根本没用，最好的方式莫过于让他去完成和御坂1号之间的委托。

　　“对了，你们之间的‘委托’是什么？这应该不是什么商业机密吧。”

　　“不是，就是帮她找到她的素体，见个面而已。”

　　“那你可要注意点了，她在的学校可不好进去。”蛙脸医生好心的提醒了一下九命。

　　“哈！学校潜入作战这种事又不是第一次做了。”九命轻轻一笑，表示潜入学校找人这种事他有经验！

　　“我觉得应该提前通知一下风纪委员……不，警备员更加合适一点。”蛙脸医生一脸的纠结，救御坂1号是他的信念职责，但是留着九命在这里那就是……要不是看他做的事，早就报警了……

　　“普通人的话在我手里就是一瞬间的事，数量不是关键，能力者的话……对付异形怪物这种手段应该可以用上。”

　　“喂喂！能力者也是人，他们都是学生你注意点，我可不想让这里突然就多了很多病人。”

　　“啦～医生你嫌麻烦的话，我可以让他们没必要来这里……哈，开个玩笑而已，我可是和平主义者。”看着蛙脸医生嘴角抽搐的表情，九命笑了笑，“放心，我不会那么做的。”


第二十八章 是谁干的！？

　　御坂美琴，御坂妹妹的们的素体，在常盘台中学上学，属于私立的贵族女校……有钱人家的孩子？对吧？

　　好吧，九命实在是想不出来既然如此，怎么会有她的克隆人出现，蛙脸医生给他科普了一下克隆人的克隆条件，首先必要的DNA图谱是必不可少的，只是以她的身份怎么会轻易泄露这玩意？

　　算了算了，反正已经知道了她的信息了，接下来的事情就好办很多了，动了动手臂，那种微微的生涩感让九命摇了摇头，降临在这个世界的格外消耗又隐约的增加了一点，虽然很少，但这么下去也不是什么好事。

　　九命自己感觉就很别扭！

　　就像是一个人正常走路本来不会生出累的感觉，结果偏偏就因为多了一份消耗生出了这种感觉……很不爽的遭遇。

　　然后，一方通行，就是那个白毛，比起御坂美琴的排名，人家是第一，七个超能力者中的NO.1！

　　好吧，看来当时交手的也算是另类的一个大BOSS了，学园都市内有230万的人口，其中八成的存在就是学生，名副其实的学园都市，而这里面只有七人是属于能力者顶端的超能力者，这种比例……

　　决定了，找到那个叫做御坂美琴的就去揍翻那个白毛，离开这个世界也不能留下遗憾！

　　常盘台中学。

　　第七学区的学舍之园里，蛙脸医生知道九命迷过路后，很是友善的给他了一份地图，当然只是明面上的那种普通类型的地图，标示的地方全都是‘无关紧要’的地方。

　　好咧，今天就去探查一下，御坂1号的伤还需要一段时间休养，蛙脸医生的医院里提供的伙食也相当的好，不过九命没钱……

　　嘛，这个学园都市的ATM机不少不是？

　　总之蛙脸医生义正言辞的制止了九命那种变态举动，一份伙食而已，这里又不是支付不起，反正九命他根本不用去管，没讲过鬼这种存在还要吃什么东西。

　　“说起来，你出去的话是不是有点麻烦？”蛙脸医生指着九命身边的地面，空荡荡的地面上只有他自己的影子，九命那里空空如也，“如果需要的话，我可以用仿真皮肤……”

　　“停！我可不愿意做钻充气娃娃的事。”这话已经不是第一次听到的九命赶紧制止了蛙脸医生的话好心，“给我一件白大褂，顺便来个帽子眼镜就行了。”

　　九命的透明度要是划分一个度的话，那就是在80%左右，当然，他虚弱的时候就会直线下降了，现在他是完盛状态，所以稍稍伪装一下，不被人死盯着看就没什么大问题。

　　“随你了，但你要记住，千万不要对那些学生动手。”

　　“知道啦啊，我可没有那么混乱，恩，我可是守序中立的……”九命对着蛙脸医生挥了挥手，“我走了，帮我看好她。”

　　刚出门的时候，九命还看到了一个留着刺猬头的年轻学生，只是对方现在处于鼻青脸肿的状态，不知怎么的九命看到对方事不自觉的拉了拉身上从蛙脸医生那里借来的白大褂，艹！这种遇到了克星天敌的感觉是怎么回事？

　　“太好了，医生我……”刺猬头少年一看到九命就激动起来，虽然九命带着帽子眼镜身穿白大褂的形象有点诡异，不过他也是年轻人，应该是追求时尚非主流的医生吧？

　　“靠！停！你的爪子拿开！！”

　　看到了刺猬头青年那已经扬起向他抓来的右手，九命眼角疯狂的跳动着，或许是因为受伤的原因，刺猬头少年即便是听到了九命的怒吼，动作依旧慢了半拍，眼看那手就要接触到了九命的瞬间。

　　刺猬头少年感觉到自己眼前的医生已一种不可思议的速度倒退着……不对，是他倒飞了出去！

　　“呼～还好只是只有那只手感觉到危险而已。”收回了扬起的脚，九命松了口气的看着距离他现在有十几米的刺猬头少年，他是被九命踢飞了出去没错，不过他用的是巧力，刺猬头后退了一段距离也没有打几个滚，更没有太大的痛苦。

　　“啊……不疼！？”

　　摸着自己被踢到的腹部，刺猬头少年一脸的疑惑，他就感觉自己被推了一把而已，结果就退了这么远。

　　抬头看去，九命在他的视线就剩下了一个背影，似乎是注意到了他的目光，九命的脚步骤然加快了一些。

　　蛙脸医生给他的资料里貌似没有那个刺猬头少年的信息啊，但是在他身上，九命深深的感受到了比起一方通行更加强烈的威胁！

　　宛如遇到了天敌那般的……威胁。

　　见到他的时候，九命有那么一瞬间生出来了直接把他右手砍了一了百了的想法。

　　怎么说呢，他没过多久就找到了学舍之园的，只是……啊拉，果然青春才是最美好的呢，望着那些来来回回的各色女生们，九命有点悠然的想到，他纯粹是报着欣赏的态度，才没有那么多其他的想法。

　　只是他这一副连脸都不敢全部露出来的着装在这附近的人看来，就是那种有着心怀不轨举动的不明诡异男子……

　　九命一瞬间就感受到了十几道盯上他的视线了，这种遭遇让他嘴角微微抽了抽，额，不至于吧，他就是看了几眼这里的女学生而已，又没有什么异常的想法……喂！你们都拿出来手机做什么？

　　报警吗？

　　纵然九命已经穿着看到了和御坂1号身上的校服一样的女生，他现在也不能上前询问，围观这里的人越来越多了好不好，特别是那些‘发现’九命不对劲的女生相互转告下。

　　你们真的是闲得无聊了吗？见到这里来了个男的就按捺不住了对吧？说起来，接近这里的时候就没有看到多少男性在这附近啊。

　　啪！

　　空气里似乎响起了一声清脆的响声，九命的脑袋也不禁微微侧向了一边，就像是被什么东西打到了一样。

　　精神攻击？谁在挑衅！？

　　九命被挡在眼镜下面的眼睛微微眯了起来，迅速的向着四周环顾了一圈，未知的袭击者隐藏的很好，九命一眼扫过去也没有发现什么可疑的人物。

　　只看到了几名穿着常盘台校服的女生在一起嘀咕着什么，还时不时的指了指九命，唔，其中一名金色的长发，身材纤瘦却乳量巨大的女生让九命多留意了一下。

　　身材是一回事……话说她还是中学生吧！这种不科学的身材……，总之她还有这一双闪烁着十字性格，更加不科学的星星眼呢！

　　算了，刚才的袭击估计就是哪个能力者故意试探的，不过他本来就是鬼，精神力对他相当的重要，他自己的精神力无聊是质量还是数量方面都十分的卓越，一般的精神攻击对他根本没有任何影响，就算是强力的精神方面的打击，他自己也有很高的抗性。

　　九命做不到精神外放一类的攻击方式，不过有人用精神攻击针对他，被他提前发现的话，那攻击的人就要悠着点了，他不能外放精神力不意味着不能进行反击，小心玩脱自己遭反噬。

　　微微抽了抽嘴角，九命转身就走，等晚上来吧。

　　“有人举报你在这里长时间滞留意图不轨，先跟我们走一趟登记一下吧。”九命转身的时候就看到了一群穿着某种部队制服的人，领头的是一名留着黑色长束发的成熟巨乳美女，对方现在正一脸严肃的盯着九命。

　　“……喂！我只在这里站了不到五分钟好不好！！”九命按了按头上的帽子，语气各种无力，什么叫举报自己滞留时间过长？意图不轨……？呃，虽然有这个因素，但那明显是为了做好事啦。

　　“少废话，看你的装束就怪怪的，先跟我们走一趟吧，如果是误会的话就当我们请你喝茶了。”

　　成熟女性站了出来，既然接到了举报，那这里的事总要管管，现在见到了九命这身装扮，那就更要该管管了，而且不久前学园都市还发布了黄色级别的警报，虽然很快就解除了。

　　不管怎么说，遇到了一个挺可疑的可疑分子，先带走就是了，就算真的是误会，就当是请对方到他们那里喝茶就行了！

　　“那没办法了。”带着相当无奈的语气，九命向前走了两步，“为了我的清白和自由……”

　　听到九命妥协的话，成熟女性稍稍的点了点头，“放心，如果真的是误会，那我们……”

　　“拜拜！”

　　“什么？”

　　九命突然的插话让她微微一愣，有点没反应过来。

　　“没听清？”九命加重了一点语气，“我说！拜拜！”

　　“抓住他！！”

　　成熟女性的反应很快，错愕之后立即喊了一声，这时候九命已经转身绝尘而去，那速度之快在地上都荡起了一阵烟尘，成熟女性还有其他的队友毫不犹豫的坐上了后方的警用巡逻车上面，顺便的通知起来其他人。

　　“我次次次次奥……”为何这么麻烦！

　　天地可鉴，他真的只在那里站了五分钟……不，或许连五分钟都不到，为何就有人举报了，这绝对是恶意举报，最关键的是，为何那些‘条子’的反应这么快……！？


第二十九章 谁在阴人？

　　不管怎么说，不，一般来讲，维护人员总是最后到来的不是？

　　现在他还没做什么事就先来这里拿人了，算什么事！

　　更让人在意的事，他很怀疑这里明面上的秩序是不是因为太好，导致了这里的‘治安’人员平日里闲着没事，就差四人凑成一桌打麻将的程度了。

　　现在遇到了点事就热火了起来，各种围追堵截纷纷上演，能骂人吗？

　　哦，不是九命想要骂人，而是那些时常徘徊在街头小巷里染着各色头发们的少年们，其中不少还正在做着属于他们的业务时就被突然从天而降警备员们抓了个现行。

　　简直倒霉透了，这比遇到风纪委员都要麻烦。

　　今天预定的打人打劫业务还没有做完呢！！！

　　总之一群弱鸡少年们对上一群训练有素的警备员，根本就是被完虐到死的结果，顺带一提，风纪委员都是学生，其中大量的都是能力者，而警备员都是成年老师。

　　九命没抓到，这些不良少年倒是一批又一批的被警备员给轻松一套带走……到了最后，这些警备员都有点怀疑他们最初的目的了，这到底是抓那个穿着白大褂的年轻人啊，还是专门为了清扫这些不良们的突袭行动？

　　两者都有？

　　不不……应该说清扫不良只是捎带手的。

　　谁让那家伙一个劲的往小巷子里钻？

　　九命还想说谁让你们全都飙着车来追自己啊！

　　“那个‘棺材’是什么玩意？”对于出乎意料难缠的警备员们，九命跑得地方也多了，然后就看到了一栋没有门窗宛如棺材一样密不透风的大楼……

　　里面关押着什么未知的危险存在？或者说是有什么心理变态的家伙住在里面？

　　巨乳女高中生，赤色的头发在头后绑成两束，上半身裸露，仅用布条将胸部缠绕，下半身则是露出度很高的迷你裙，这简直就是移动的不健康啊！

　　给人一种H系学姐的感觉……？

　　看到眼前突然出现的少女，九命咧了咧嘴角，好像这是短时间里遇到的第三个巨乳了？

　　“总算是找到你了，有人想要见见你……混蛋！！给老娘把话听完！！”

　　见到九命那视线根本就没有在自己身上停留一瞬转身就离开的举动，赤发少女眼角狠狠的抽了抽，一方面是她恼九命连她的话都没听完，另一方面大概就是视线停留问题了。

　　对于自己的装束，她已经习惯了别人投过来的特别目光，特别是异性。

　　九命刚刚跑了两步，几个不知道从哪里窜出来的警备员大叫着‘总算是逮到你了’的话，刚和九命一瞬间的近身，就见他从那几个警备员的包围圈里脱离了出来。

　　“……发生了什么？”看到了这一幕，结标淡希那准备继续下去一大堆脏话硬生生的憋了回去，她只看到了九命风轻云淡的从那群警备员的包围中跑了过去，他们就像是定身一般站着不动？

　　然后哗啦哗啦的倒了一片，纷纷喊着腿麻手麻脖子麻……

　　呃，这是某种能力导致的结果，没看到他出手，应该就是这样了，幸好刚才没有轻易的和他近身。

　　“你跑不了的……”她嘴角扬起了一丝恶意的笑容。

　　一根软木塞开瓶器凭空出现在了九命身前肩膀的部位，直接刺了下去。

　　“？”

　　看着钉在自己肩膀上的那个软木塞开瓶器，九命挥手拔了下来，只不过他身上穿着的衣服上已经多了一个小圆洞，这东西是怎么出现的？

　　好像就是凭空出现在他身前然后戳进去的……投掷过来的东西没可能这么轻松的就打中他，也只有凭空出现这种毫不设防的方式才有这种效果。

　　回头看了一眼那个赤发少女一眼，在她的注视下，九命则像是没事人一样拔出来了肩膀上的软木塞开瓶器，金属的部位居然没有沾染上一丁点的血迹！

　　这又是怎么回事？明明已经伤到了他才对？

　　一种没有见过的能力吗？

　　暗自提高了警惕，不了解对手的能力擅自做出攻击举动很危险。

　　软木塞开瓶器塑料的部位在九命手里直接破碎，结标淡希看到剩下的螺旋金属在他手里以一种奇怪的手势甩了出去。

　　瞳孔骤然紧缩，她只看到一道流光闪过后，脸颊就微微一热，然后一阵风流卷了过来，吹得她的头发摇动起来，鼻尖伴随着淡淡的焦糊味。

　　头发有一撮被烧焦了。

　　甩出去这东西对九命不困难，他也有和懂暗器的对手打过，也揣摩出来了一些手法，至于发力的方式……他只要那些合适打出暗器的手法就行了，发力方式用精神爆发力代替。

　　瞬间激增爆发出来的力量让他根本不需要各种暗器的发力方式。

　　所谓暗器在他手里就是子弹头，而他的爆发力就是火药的部分。

　　足够暴力的方式九命不怎么常用，普通的小石子在他手里用这种方式，石头还没有飞出去，就因为他瞬间爆发出来的力量碾成了碎末。

　　也只有金属之类的硬物才能勉强承受一下，就比如那节螺旋金属，从他手里飞出去的那一瞬间就已经在他的力量下扭曲变形了。

　　“别再追过来了哦。”看着赤发少女惊愕的表情，九命轻轻笑了笑，足够的威慑已经有了，对方还会不会没眼色的追过来就看她自己的决定。

　　九命转身就走。

　　“喂喂喂！我说，这里难道真有这么‘卧虎藏龙’？”

　　刚走没多余，九命无力的看着那几个穿着黑西服带着墨镜的男子，看起来没什么啦，从那壮硕的身材还有着装来看，像是某些人身边的保镖。

　　只是出现在小巷子里就很奇怪了，更奇怪的人家手里还有拿着枪呢！

　　只是普通的手枪而已。

　　“你们以为这玩意有用？”

　　懒得跟这些人废话，比起那些警备员，这些人明显是带着恶意成分来的，前者是抓人没错，那个最多就是被请去喝茶，最不济也只是在关押室里待上一段时间，这个似乎也是抓人的，只不过最多就是被请去喝一大堆不明药剂，最不济也只是放在实验台上而已……

　　这么一看也没有什么多大的差异啊……呵呵！

　　撂翻这伙人，开了几枪空枪后，九命果断离开了这里，饶了大半天又绕回了学舍之园附近。

　　“果然又是你！你绝对是有什么不良心思才对！！”九命刚一出现在这里，那个成熟女性又带着一伙人不知道从哪里冒了出来，这也就算了，最让九命纠结的一点就是看他们的举动，似乎是打算要收队了……

　　只是九命这很不凑巧的饶了回来直接就撞枪了。

　　“误会！我只是在这里丢钱了而已……”九命咧着嘴角，然后那啪的清脆响声再一次从他耳边响了起来，让他微微侧了侧脑袋，再一次的四周打量起来。

　　够了啊，这种‘恶作剧’一次两次也就算了，现在那个未知的袭击者还想继续啪啪啪下去！？

　　“少狡辩了，看你鬼鬼祟祟的样子哪里像是丢了钱，分明就是……丢钱了的话过了这么久肯定也找不回来了，别在这里瞎转了。”

　　一脸严肃的成熟女性突然话锋一转，在九命愣愕中就这么什么事都不管的带着其他人离开了，而且从那表情根本看不出一点不自然的水分，变脸之快简直达到了影帝水平！

　　这是耍我呢！

　　察觉到什么的九命转过了头，又看到了那名星星眼的金发少女，她现在脸上有着淡淡的笑容，带着白色手套的小手正对着他挥动着，似乎是在招呼他过去……

　　也许就是她刚才帮自己解围了，用她的能力？

　　连续两次遭到了莫名其妙的精神攻击，再加上她现在主动打招呼‘暴露’，九命再猜不到什么就真的要去脑科看看了，既然是精神方面的能力，弄走刚才那些警备员也是可以做到的？

　　九命在那名星星眼少女略微不解中，转身，离开！

　　开玩笑，他又不是什么抖M，更加不是什么见到了美女就走不动路，犯痴呆流口水的家伙，对方三番两次的试探攻击已经是相当‘不友好’的举动了，现在居然招呼自己过去？

　　就算是带着相当完美的微笑又如何？

　　你眼神里的那莫名的高傲已经深深的暴露了你的想法啊，把自己当成了一个好玩感兴趣的事物？

　　找别人玩去吧，他才没有时间过去……忙着呢！

　　“呃……？居然就这么走了？！”很明显，九命那丝毫不拖泥带水转身离开的举动简直出乎了她的预料，美女怎么说在各种方面都有着优待吧？

　　在她看来，自己也算是主动放低身份和对方打招呼（挥手，微笑）了，再怎么说九命也应该过来说两句才对吧？

　　结果就这么什么都不做的走人了？

　　“去，把他的身份给我调查清楚。”星星眼少女对着身边的人说道，她倒是想要知道这个来历不明的家伙究竟是用怎么样的方式免疫她的能力。

　　不像是针对学园都市七人种第三位那样，因为第三位能力原因，自身的‘电磁屏障’就能抵抗她的‘心理掌握’能力。

　　而第三位更加不可能在她身前主动解除那个屏障，九命这里则更像是靠着自己的精神抵御的？


第三十章 道歉有用吗！？

　　“什么？差不到？人跟丢了？跟踪的人什么时候被撂翻了都不知道？真是没用！”

　　得知自己算算白白等了俩多钟头的星星眼少女听着手下的报告，当即就发起了脾气。

　　“啧啧！小小年纪好的不学学坏的，居然拉帮结伙……看起来混的还相当好？”轻啧一声，九命看着拿着一瓶饮料心情明显处于不佳状态的星星眼，他回来干嘛？

　　不得安宁才回来的啊，妈蛋，不就是出个门而已？昨晚被一群拿着家伙真枪实弹的追了几十条街，被九命放翻了一路愣是没放弃的……不知道哪个势力的人。

　　然后今天又被追！

　　追完了还要被尾随跟踪？

　　消停会其实是个不错的选择对吧？

　　于是他就回来了。

　　看着正在闹小脾气的大姐头，已经她身边那群点头哈腰看起来相当恭敬的狗腿子们……九命挠了挠头，这也算是民族特色喽？

　　就是不知道她被下克上的时候会有什么表情。

　　“……”

　　九命没有掩盖自己的视线，所以被他盯了一会，浑身有些恶寒的星星眼少女转过了头，嘴角微微一抽，对着身边的狗腿子们就开始训斥了，“这就是你们说的跟丢了？”

　　分明就是人家反跟踪找了过来好不好！

　　“找我有什么事……不，我来找你算账了。”心思微微一动，九命突然改口到，在星星眼少女和他身边的那些狗腿子满是诧异中，他相当不合常理的直接从窗户外边冲过来。

　　期间没有撞破玻璃，反而像是穿墙一般的穿了过来，那身白大褂贴在窗户上的同时，等星星眼少女反应过来后，发现自己身边的那些狗腿子们已经全部被放翻了，九命下手速度之快连他们的能力都来不及发动。

　　“刚才究竟发生了什么……？”

　　“哦，一点麻药而已，我从医院里随手顺来的。”

　　九命松开了握紧的手掌，一把细小的钢针从他手里抖了下来，从冥土追魂那里弄来的麻药真强劲！一丁点的分量就让他放翻了这么多人。

　　“白天三番两次的用诡异不明的精神攻击袭击我，然后又找人跟踪我……？你想做甚？”

　　“呃……”想到自己的能力在九命身上两次都遭到了某种程度的‘反弹’，星星眼少女暂时也不敢轻易的轻举妄动，脚步稍稍的后退着，寻找着能够跑出这里的路线，最好是有机会报警就好了……

　　她的能力如果失效了的话，战斗力……她根本就是一运动白痴！

　　不妙……太不妙了，四周有没有人了啊，如果有其他能站着的人，她也不会像是现在这么被动了……

　　“只是交个朋友……交个朋友而已，没错，就是这样了啊！”托了托胸部，星星眼少女露出来了一个相当友善的微笑。

　　“是吗？”九命脸上和煦的微笑顿时转变成了冷笑，“你想要重新刷新一下我的智商下限吗？别想着跑！我秒速超过三十米轻轻松松，你想试一下么？”

　　食蜂操祈嘴角一抽，有超级异常运动能力的对手不可怕，对她来讲，再能打的对手也没关系，但是遇到了一个能够免疫她能力的存在……不用在意对方多能打，只要是普通人的水平都可以制服她！

　　法爷被战士近身的下场有太多不好的例子了！

　　“我错了。”

　　带着足够让其他人吓掉下巴的弱气表情，遇到对手的食蜂操祈居然乖乖的认错了，恩，当然，这地方如果人多的大街，那上演的就是几百人围攻一个占青春美少女便宜的人渣场景……

　　在她的‘心理掌握’的能力下，不是这种事也是这种事！

　　可这里没人……应该说是没有站着的人了，除了他和她。

　　“道歉？不接受！乖乖帮我做两件事吧。”说着让她心凉的话，九命带着古怪的笑容向前走着，步步逼迫着少女身后能够后退的空间，就差说着——你叫啊！叫破喉咙也米有用……哈。

　　“什么……事？”出于女性的本能，食蜂操祈看着九命的笑容，感觉到浑身恶寒的同事，生出了一种今天要遭的预感，“哦，对了，卧室在哪里？”

　　“这也太直白了吧，你知道我是谁吗？”

　　“跟我没关系，反正我是来算账的。”

　　“我已经道歉了好不好！！”明知道后退是徒劳的，食蜂操祈依旧缓缓的后退着，难道说自己堂堂的学院都市排名第五的超能力者就要这么的栽了？

　　“如果道歉就能解决问题的话……啧啧，那接下来我就先为我要做的事道歉啦。”挠了挠头发，九命对着她摊开了手掌，“你的肉搏能力……略低啊。”

　　“我会记住你的……可恶！千万不要让我找到下手的机会……呀！！”

　　“喂喂，你尖叫什么，只是一点小小的预防措施而已。”

　　“……”食蜂操祈紧紧的盯着自己的胸前，一只手现在已经放在了她那傲然的胸部，不对，是这只手相当诡异的从她胸前放了进去，诡异至极的场景，同时伴随着让她感觉到窒息的死亡威胁……

　　居然可以做到这种程度，自己的心脏会被捏碎！？

　　看着九命的笑容，这个想法不断的在她心里涌现着，压迫着她的神经，怎么会有这种异常的能力啊，从来没有听过！

　　“不，请不要这样，让我做什么事都可以……”

　　“OK！”九命果断收起了占便宜也不算占便宜的举动，拍了拍手看着瘫坐在地上的金发少女站了起来，“你的名字？”

　　“食蜂操祈。”按着自己短裙的食蜂操祈赶紧回答到，心里不知道暗暗想着什么事。

　　“恩，这不重要，就两件事。”九命竖起两根手指，“昨晚我们就没有任何关系了，劝你最好不要有什么心思，在你心脏那里留点什么小措施还是很容易的啦。”

　　九命搓了搓自己的手指，“同意吗？”

　　食蜂操祈立即点了点头，就没有任何关系了！？

　　怎么可能！你想的太简单了，居然敢这么对我……以后的日子长着呢！！来日方长，有的是机会慢慢炮制你！

　　还有，你那种哄骗小孩的话，以为这样就可以让我相信了？骗谁呢！

　　很明显，少女的心思相当的深厚，一眼就看出来了九命那最后威胁的话是逗她的。

　　“第一件事，看你的校服，是常盘台的吧？认识一个叫做御坂美琴的不？”

　　“唉？”

　　看到食蜂操祈的表情，九命点了点，看来是认识了，那就好，“找到她，然后让她去冥土追魂那里，让她去见一个人，什么人你不用管，反正那个蛙脸医生知道就是了，然后再帮我找一个叫做一方通行的……”

　　“咦！？”食蜂操祈的表情更加的惊愕了，这俩人她知道，学园都市超能力者排名第一和第三，其中第三的御坂美琴还是她在常盘台里树立不久的对手……谁让她们都是LV5，而且还都是一个学校？

　　只是找一方通行做什么？

　　“也认识？那更好了，我也不用多解释，用你的狗腿子们好好的找到他，别被发现了，然后把他的行踪告诉我，是关于任何可疑方面的……对了，这件事要放在找御坂美琴之前做，让御坂美琴去那里的事等我说了再实行。”

　　“没意见吧？”

　　“没有……”当然有了！居然敢用这种发号施令一般的口气跟我讲话！你死定了！你绝对死定了！别让我找到你能抵抗我能力的原因，不然非把你变成基佬啊啊啊啊啊啊！！

　　一口银牙都快咬碎了的少女心里不断发出着各种恶毒的诅咒。

　　啪……

　　“呜，好疼！”

　　捂着被弹到的额头，食蜂操祈不禁悲鸣一声，“为什么打我？”

　　“唉？奇怪，我为什么突然就打你了？”九命带着一副相当不解的‘表情’，“哦，对了，我这鬼……人对情绪的感知稍稍的强烈了一点，下意识的举动，就这样。”

　　九命的话让她稍稍一惊，他也是精神类型的能力者？不对不对，精神系能力者怎么会有这种明显超越常人的犯规运动能力。

　　该死的！一时的忍辱负重本女王认了！今后等着我源源不绝的报复吧，不让你炮制的乖乖跪下舔老娘的脚，老娘就不是学园都市的最强精神系能力者！！！

　　“这是你的房子？我在这里休息下好了，晚上之前搞定，就拜托你了。”九命很不客气的坐到了旁边的沙发上，看的食蜂操祈眼角又是一抽，难道说他没有体重吗？坐了上去沙发居然没有一点下陷。

　　说起来他本人的身体也似乎处于隐隐透明的状态，仔细看的话都能够透过他看到本该被挡住的沙发。

　　“你的名字！我可不会给连名字都不敢说的人做事！”食蜂操祈说着几乎是从牙缝里挤出来的话，她什么时候跟别人用这种语气说过话……可以很不淑女的破坏自身形象骂人吗？

　　反正这里也没有外人了。

　　“哦？叫我九命好了。”

　　“身份呢？”唉？感觉除了之前的威胁外，意外的好说话？

　　“神秘商人。”

　　“……”这……中二吗？还是敷衍？

　　“你不是人？”这次的疑问食蜂操祈带着不确定的口气。

　　“啧，你的问题真多啊，没错，我是鬼。”


第三十一章 不要乱承诺

　　“别吃惊，我回答的话都说真的。”九命稍稍的耸了耸肩，对食蜂操祈疑惑的表情也不在意，“毕竟让你多做了一些事，满足一下你的好奇心也可以，公平交易嘛。”

　　“公平交易？你真的是那什么神秘商人（而不是中二）？”身处弱势，食蜂操祈目前也只能顺着九命的话。

　　“当然，我这里出售各种……额，好吧，目前商品有限，不过我能接受一些委托性质的事物，不过我打算把这个发展成主流的。”

　　恩，至少接受委托的话不用发愁去到处寻找货源了。

　　“是吗？”食蜂操祈脸上顿时带上了一丝小狐狸般的微笑，“那我也有过委托……你可以答应吗？”

　　“哦，咱俩不熟，先谈谈报酬吧。”九命撇了撇嘴角，说着‘亲兄弟算明账’的话，一点也不含糊的直奔主题。

　　“要钱吗？”

　　“算了，你不是第一个，但肯定也不是最后一个！”挠了挠头，九命很无奈的回答道，为何是个人谈到报酬方面首提到的就是钱！？

　　特别是在食蜂操祈那一副老娘不差钱的表情下，但他真心不需要钱这种玩意啊，他要钱干什么？难道说这个世界地狱这种地方，那给他烧点纸钱的话或许有点用。

　　“别跟我提钱！而且委托到底接受不接受还点看我的心情。”

　　没错！接受不接受就看他自己的心情，神秘商店给他的限制除了那两条基本可以无视的消息泄露限制外，就是每月上缴定额的‘源’了，之外那里的大部分支配权都在九命手里。

　　因此他也不会像是那种系统流，主神随身流之类的，遇到了什么事件，连自己的意愿都没有通过的就一定要接受‘任务’，他这里就是爱接不接，索要的报酬自定乃至漫天要价甚至干脆分文不取都没问题！

　　只要他能每月上缴定量的‘源’，做不到就换店长……

　　比起什么随身流的，他这更像是随心流。

　　“说说你的委托吧，我听着。”

　　“舔我的脚……”

　　九命稍稍愣愕了一下，看着星星眼少女脸上那狐狸笑容，不久前还伴随着她的惧意不知什么时候已经荡然无存了，哎呀？被发现自己是‘好人’了吗？

　　咳咳咳！

　　摇了摇头，九命已经知道自己先前的恶人作态已经被看出来是假的了，现在从她能直接开玩笑的举动行为来看，相比她也判断出来自己当真是对她没什么恶意。

　　有时候和聪明人说话很方面，但是和聪明人谈价码又是一件相当麻烦的事情。

　　“咳咳，总之之前你答应我的事，你肯定不想见到我发火的场景，好吧，说说你这‘委托’的价码吧，你能付出什么？”九命双手握在一起，保持着一副正当八经的微笑，似乎已经开始进入正题了。

　　“果然是那种充满铜臭为了利益什么都敢出卖的商人！”

　　“胡说！我给自己的设定可是那种只要出现就必定带着各种奇珍异宝，超级神器的神秘商人……”

　　“那你现在有什么东西呢？”食蜂操祈很不客气的反问了一句，似乎要把刚才受到的‘屈辱’全部找回来。

　　“好吧，我刚入这行不久，手头里的东西很少，只有区区三件而已。”九命耸了耸肩，一脸轻松的回答道，他手里还真有特别的东西！还真有‘神器’咋滴？

　　“还真有！？”食蜂操祈满脸你在逗我的表情，若不是不能读取九命的思想，她怎么可能会显得这么‘被动’？

　　“恩，要听下介绍吗？顺便说一下，你那些狗腿子们的身体素质不差啊，这么快就醒了。”原本趴在地上的那些被九命放翻的学生纷纷一惊，偷袭的预谋顿时被打破了。

　　“……真是没用，你们先下去吧。”

　　“是，女王大人。”

　　“……”女王！？啧啧！

　　“你刚才做了什么？”九命稍微侧着头问了问食蜂操祈，那几个学生眼中短暂的失神他看的很清楚。

　　“没什么啦，只是让他们忘掉刚才听到的一些话而已，顺便让他们去做你之前说的事情。”食蜂操祈满是随意的回答者，但九命感觉她在炫耀。

　　“很方便的能力，果然精神方面的能力者不是一些自制力强的要死（@X教授），就是……恩，没什么。”

　　看到少女拉下去的脸，九命微微一笑，果断的停下了之后的话，“好了，回归正题，要看看我手头里的东西吗？”

　　物品展示中……

　　“什么？能够和其他世界打电话的手机，靠不靠谱？感觉你在蒙骗我！”

　　“这是什么东西？皮蛋？你怎么不说这是化石！”

　　“还有还有，这种不科学的东西你在逗小孩子吗？五十天的生命？拜托，这又不是小说，你也不是那种长角有翅膀的魔鬼。”

　　“……长角有翅膀的那是恶魔吧，现在你眼前站着的就是一只鬼，你还跟我讲科学？”九命啧啧两声，直接将那吃了一定食物中毒的化石皮蛋，史上最廉价神器手机重新封存成卡片收了起来，生命力如果不对生物使用的话，捏碎那张卡片，里面封存的生命力会瞬间像空气一样消失无踪，没错……他知道卖不出去依旧拿出来了，某种炫耀的心理。

　　“那刚才穿过窗户的方式……就是因为你是鬼？”

　　“当然。”

　　食蜂操祈干脆向一边一坐，心里更加放心了，既然是鬼的话，身体方面的担心就不用在意了，“我们继续谈谈刚才的委托吧。”

　　“舔脚！？你还没忘？”九命咧了咧嘴角，眼睛微微下垂，一双穿戴着有蛛网图案蕾丝边的白色长袜的美腿，特别是他的视线转移过去的时候，少女干脆的将脚上的鞋子脱到了一边，一双精致的小脚啊。

　　啧，他又不是变态足控，视线果断的放到了一边，“这种无理取闹的委托，我……拒绝！”

　　“少来，我还没说价码呢。”少女调皮的眨了眨眼睛，一只长袜就当着九命的面从她腿上褪了下来，被食蜂操祈随手扔到了一边，“我怎么样？”

　　“蛇蝎美人，不予评价！”九命在那条光滑的腿上扫了一眼，撇了撇嘴角，色诱？死亡体验他都经历了不下上百次了，这点自制力他若没有，简直太逊了！

　　只是突然弹出来的面板君给他提供了一条信息。

　　“你！？多谢夸奖！”先是一怒，随后食蜂操祈似乎想到什么一般，露出来了一个浅浅的微笑，只是这次她看到九命看她的目光有点……诡异？

　　感觉有种不太妙的样子。

　　“啊哈？抱歉抱歉，刚才理解错误了，你怎么样？恩恩，可以说啊，你绝对是我见过最豪气的客人了，比起那个为了几十张照片拿命换的都要豪气。”

　　没节操吗？再坚硬的节操也迟早要被更加尖锐的价码击破啊！

　　食蜂操祈的话似触发了神秘商店的一些潜在机制，面板君罕见无比的主动弹了出来给他了一则提示。

　　【神秘商店允许那自身充当价码】

　　然后九命果断的就问了一堆相关的问题，如果真的有人这么做了的话，那交易或者委托一旦达成，对方的‘户籍’就要从XX世界转变成神秘商店‘户籍’了。

　　同样转移的还包括该世界加持在对方身上的‘源’，哦？不好理解啊，就当做是‘气运’这种东西吧，世界对其的关注度高了，当事人的气运自然就高了呗，气运也是世界的本源之力对其的一种格外加持。

　　那种特别受关注的……我们可以称之为主角！

　　也就是说，你那自己当做价码那也要看身份的，不是个人的身份，而是这个世界的身份，哪怕你是亿万富翁，身居豪宅，每天要从五万平方米的床上醒来……

　　恩，可惜你不是这个世界的重要存在，那在神秘商店的‘身价’判断下，连该世界的一个注定成为配角的路人都比不上，想卖自己也要看看自己对自己所在的世界重不重要。

　　那种少了一个地球照样转的就不要谈这个问题了。

　　总之这一次面板君解释了很多，甚至从曾经的被动型回答，转变成了主动性，解释之间还充斥着相当的唆使成分。

　　“委托确定？”

　　看着突然转变话锋的九命，扬着自己小脚的食蜂操祈被一种相当不自然的感觉笼罩着，好像……他不管怎么做吃亏的都是自己啊？

　　一有这种想法，她立即就想要把自己的腿收回来的冲动，只不过这样的话，不就是说自己又示弱了！？

　　绝不可以啊！！

　　“当……当然！”

　　“唉，何必呢，何苦呢！？”摇着头，九命问了一句，“你有家人吗？你舍得他们吗？”

　　“你什么意思？”

　　“嘘——”吹了声口哨，九命微笑着，“反应不错，看你也不像是没心没肺的，好心给你说一句啦，以后遇到这种事千万别在逞强了。”

　　九命一把抓住了食蜂操祈扬着的那只小脚，手感不错，既然打算放弃坑人了，那沾点便宜也无妨吧？

　　“什么？”微微挣了挣腿，食蜂操祈根本挣不脱。

　　“魔鬼的交易听说过吧？刚才你回答了我的询问后，从某些方面来讲你就已经在魔鬼的契约书上签名了。”

　　“哈，感谢我吧！”


第三十二章 摸尸很好玩？

　　唉唉唉？怎么回事？被九命一番意味不明的话弄得犯迷糊起来的食蜂操祈整理了一下自己的思绪。

　　魔鬼的契约？

　　自己什么时候签这玩意了，不对，应该在意的是为什么自己就相信了他的话，是什么时候呢？

　　‘委托确认？’……‘当然。’

　　似乎是这一问一答之后，不会真的差点玩脱吧，她的目的是想要找九命报复，看他出丑，甚至找回之前被‘侮辱’的场子，但绝对没想过把自己玩进去！

　　之前的要求，如果九命真的这么做了，不用说，晚上之前学园都市里的各大论坛上就会多出来一个置顶的话题，关于某个‘新任变态’的。

　　但现在的情况似乎反了过来……？

　　本意上食蜂操祈认为那一番话是九命故意吓她的，可实际上的预感里，她又感觉这话时真的，一旦九命真的按照她那坑人的‘委托’去做了，完成了这个‘委托’，她就真的要付出‘委托’里的价码——她自己了。

　　从某些方面来讲，神秘商店的规则还真的和魔鬼契约差不多，哪怕是你半开玩笑的确认了，那神秘商店的规则依旧会因此生效，更方便的是连契约书都不用签，口头上的协议就能生效！

　　所以到时候九命真的不要脸了……反正就是一瞬间的丢人，结果能赚到这么一只妹子也不错？

　　岂止是不错啊，在某些足控眼里这根本就是稳赚不赔的事情！

　　“规则已经生效了，你要继续坚持吗？虽然我感觉很不爽没错啦，但是今后的日子里……嘿嘿嘿。”

　　在食蜂操祈听起来浑身毛骨悚然的贱笑。

　　“看起来是不相信喽，那别后悔。”耸了耸肩膀，九命半蹲了下来，食蜂操祈迅速的按住了自己的裙摆。

　　“我说真的呢，到时候后悔的绝对是你。”

　　居然这么啰嗦……他在唬我！？

　　“你以为我会相信吗？谁怕谁啊！”嘴角带着强笑，食蜂操祈另一只手已经摸到了自己的手机，随时准备拍一下接下来的场景。

　　“唉，愚蠢的人类啊。”摇了摇，九命打算放开对方的脚了，什么叫做不见棺材不落泪！？

　　这就是！

　　好心劝告不听，非点多想一些什么说这么多完全就是为了唬人的想法。

　　砰！！！

　　“又是你！？赶紧放开那个女孩！！！”门被撞开后，穿着制服的那个和九命有过几面之缘的成熟女性冲了进来，这一次的装备比起上次简直就是天差地别。

　　机枪防爆盾都配上了！

　　“唉唉唉唉？”九命万分不解的扭头看了过去，随手将手里抓住的小腿放开，话说他来这里的时候没有外人看到的才对吧，怎么就被找上门了，而且看他们的装备，这次分明就是有备而来，准备相当充分啊，光是他留意听到的脚步声，这附近肯定被封锁了！

　　“你知道什么……我嘞了个去！”回头看向食蜂操祈那里，她正圈着双腿，抱着胸口，一副受惊小兔的形象，一副也凌乱了一些，话说，这是刚才自己扭头的时候她自己扯的吧？

　　“喂！你们都是瞎子吗？看不到这分明就是她故意栽赃我的！？”

　　“你在狡辩什么，分明就是你在非礼未成年少女，若不是有人举报……哼哼！！”

　　咔咔咔几声，几个黑洞洞的枪口对准了九命，意思不言而喻，乖乖束手就擒跟我们走吧。

　　举报？

　　九命若有所思的点了点头，眼睛稍稍的斜视了一下装着可怜，暗自对自己阴测测笑的星星眼少女，外人没发现，那问题就是出现在那几个狗腿子身上了……

　　总之被带走的话，以自己的身份真正被送到哪里就有待商讨了。

　　“卧槽！我有人质你们谁敢动我？”

　　一把抓住了旁边装可怜的食蜂操祈，凑到她耳边，“行啊，留的后手不少，之前卖大腿的举动也是为了现在吧？”

　　“当然！居然敢得罪我，这只是个开始而已！”反正已经暴露了，食蜂操祈干脆也不继续做戏了，直接出言威胁起来，“来日方长，不会这么结束的！”

　　“无耻！”那些警备员顿时就不敢轻举妄动了。

　　“是吗？你真恰定我不会对你做什么了？”

　　“当然！”

　　“很好，别忘了我们之间的那个‘委托’，契约你已经签了下来，就差我完成‘委托’了，记住，这个委托的是否结束权力在我手里……恩，七点我再回这里……当然你也可以不出现，只不过那时候最好是永远别出现。”

　　看着食蜂操祈脸上的惊疑不定，九命咧嘴一笑，手起掌落，啪的一声清脆响声，那些警备员中的女性都听到了这声音都为食蜂操祈感觉到疼！

　　“呜……”

　　臀部的疼痛让她呜咽一声，噙着泪花的星星眼怒视着九命，好疼啊！！

　　“拜～”

　　九命放开了食蜂操祈，背对着她挥了挥手，“别忘了我的话，我走了。”

　　他真的走了，而且还是光明正大的走了出去，那些警备员的擒拿格斗落在他的身上就像是抓到了空气一样，普通的子弹九命都能完全免疫，这些普通人的物理攻击远没有达到能够伤到魂体的上限。

　　只是某个女警备员拿出来的防狼电击器让九命感觉到了麻意……好吧，电击对魂体有效，毕竟那不是物理打击了。

　　也就是小麻烦而已，最终的结果就是九命大摇大摆的走了出去，留下了一群干瞪眼的警备员，顺带一提，原来那枪里打出来的不是实弹，而是橡胶子弹……还掺杂着一部分麻醉弹。

　　不过全都没用。

　　至于食蜂操祈这里，她现在正纠结的看着自己那光滑无瑕的小脚，不怕一万就怕万一，万一九命说的是真的……怎么破？

　　那样不是就真的把自己给搭进去了，最好的方式莫过于想办法突破他的精神防护，给他来一个彻彻底底的洗脑，让其变成自己坚定不移的忠犬！！

　　好麻烦好麻烦，有点后悔了呢。

　　一个电话打了下去，她的那些手下们立即就开始去做九命说的那两件事了，总之先应付一下眼前的情况吧，万一他再来后，发现自己根本什么都没有走，恼羞成怒后真的做了那事……

　　虽然有种将那个混蛋踩在脚下的快感没错啦，可一想想有可能把自己给搭进去，一时的得意换来长久的失意太不划算了！

　　纵然不想在见到九命，可结果九命很让她感觉不幸的准时来赴约了，时间一秒不多一秒不少，刚刚卡在了那个点上，绝对是故意的！

　　“哟！我又来了，拜托你的事怎么样了呢？”

　　“你跟御坂美琴什么关系。”带着略微残念的问候，这一次即便是知道九命会来，食蜂操祈身边也没有外人，就只有她自己而已，能够抵抗她能力的情况下，身边即使有着伏兵效果依旧不大，她相当清楚九命白天放翻她那些手下的举动就有示威的意思。

　　她受的气不管怎么说在九命离开期间已经找到了御坂美琴这个对手释放了一些……结果御坂美琴居然根本不知道九命的存在，甚至连这个人都不知道。

　　那这是怎么回事？

　　“关系没有，只是帮一个人找她而已。”摇了摇头，九命回答道，他和御坂美琴真的没什么关系，有关系的只有御坂妹们。

　　“那一方通行呢？”

　　“哦？这个啊，纯粹是看他不怎么顺眼，想要找他的麻烦而已。”

　　“就这么简单？”

　　食蜂操祈有点不可置信，就这么简单的理由？

　　“啊？你还想要多麻烦，不是说了嘛，我可是传说中的神秘商人啊，有个小妹妹运气好的找到了我，我接了一份委托。”

　　“她到底给你了你什么，居然能让你对上学园都市的第一位？”找一方通行的麻烦，你活腻味了？

　　“商业机密，无可奉告。”

　　“哼哼！能让你这么做，她不会连自己都搭给你了吧！”轻哼了一声，食蜂操祈有点吃味的想到，不为别的，就为那巨大差距让她心理不太平衡。

　　一个报酬不明的委托就让他对上了一方通行……那人究竟是谁？

　　感觉自己差了不止一筹啊，御坂美琴有什么重要的人吗，可惜也不能读取到她的记忆，不然非点弄清楚……比比看！

　　“想什么呢！再说一遍，我是鬼！”九命扬起了手掌，食蜂操祈下意识的后退了小半步，臀部的疼痛现在还没有散去呢，再来一下今晚她干脆就趴着睡觉吧。

　　“是有心无力吧！”看九命没有打人的意图，食蜂操祈不甘示弱的反驳了一声，挺好奇的围着他转了一圈，也不客气，伸手就对着九命的胳膊抓了过去。

　　“先打住，事情办得怎么样了？”

　　“一方通行没找到，御坂美琴我已经和她‘谈’的很妥当了！”

　　“哎呀？你俩关系很好？”不明真相的九命还觉得自己找对人了。

　　“那当然了，我们可都是LV5，还都在常盘台，关系怎么可能不‘好’呢？”抓住了！捏着九命的胳膊，这家伙是鬼？体温倒是很低没错啦，但是触感，感觉没什么区别啊，也不像是摸尸体那样……

　　“这样就好……你摸我干什么？摸尸很好玩吗？”


第三十三章 倒霉孩子

　　“居然这么轻易的说自己，真的没关系？”食蜂操祈相当诧异九命这么坦率的承认自己‘死了’的结果。

　　“我很现实的，告诉你，我死后还看到自己的身体在火炉子里当成肉干烤的场景，啧啧。”

　　一边说着挺重口的话题，九命也没有抽出自己的胳膊，“说起来一方通行没找到，你在逗我？”

　　“当然不是，我的人找他的时候没找到他，或许是去什么地方了吧，不过他现在应该已经回家了，你要去看看？”对着九命眨了眨闪亮的眼睛，食蜂操祈有点不明白九命怎么就突然沉默了下来，“怎么了？”

　　“啊？似乎晚了一步？”有点无力的摆了摆手，九命敲了敲自己的手臂，“把他的地址告诉我吧，对了，你对克隆人的看法如何？”

　　“唉！？”食蜂操祈的表情微微一愣，似乎想到了什么一般，有些错愕的反问道，“干嘛问这个？”

　　“算了，没什么。”九命摇了摇头，“把他的地址……”

　　“等等，你该不会是对一方通行有什么特别的癖好吧？”这算什么，女性的八卦心态？

　　“啊？没错没错，我对他的性别很感兴趣，打算趁他洗澡的时候……你对过程感兴趣？”

　　“真恶心。”像是接触到了什么脏东西一般，食蜂操祈也顾不得‘摸尸’的举动了，迅速的放开了九命的胳膊，“地址一会写给你，现在我要去洗澡了。”

　　“……哎呀？你在暗示什么？”稍稍挑了挑眉头，九命瞥了她一眼。

　　“每天洗澡很正常吧，难道你不是这样……？”

　　“总之你那鄙夷的语气有必要更改一下，你觉得身为一只鬼，我需要进行你们人类这种麻烦的举动吗？”风轻云淡的说了一声，九命对他挥了挥手，“去吧去吧，我休息一会。”

　　啧，没有直接把地址给他，九命一时半会也不能离开，不过……今天晚了吗？

　　那个实验究竟是一段时间开始一次，还是天天进行……但愿是前者吧。

　　见九命靠在沙发上走神不想说话的样子，食蜂操祈手里的包包放到了一边，以她的能力就算是晚上在学校外的房子里居住，不再宿舍也没关系，她想隐瞒一般人根本发现不了。

　　克隆人……？一方通行。

　　她的一个手下还给她汇报了，冥土追魂的医院里某个病房里有着一名疑似第三位，御坂美琴孪生姐妹身份的病人。

　　啊哈？她有什么不知名的妹妹或者姐姐？

　　九命的耳朵很尖锐，没过多久他就听到了一阵阵的淋浴声音，从声音传递的幅度来看，浴室门没有关？或者说是根本没有关严？这娘们，明明只是初中时而已，怎么就这么多花花心思，难道说自己已经老了吗？

　　嘛，不出意外的话，只要他不被打的魂飞魄散，灰飞烟灭的话，他永远都是十八岁的形象，都说外表年龄影响内心年龄，这话当真不是虚的，九命被封禁在神秘商店中，经过不断的接受训练那段时间后，也没感觉自己没多大变化。

　　该犯二还犯二，该多愁善感还多愁善感，之外也没什么了。

　　“你真的是男人吗？”洗完澡，顶着湿漉漉的头发，带着清爽气息的食蜂操祈站在九命身前，低着头语气相当不屑的看着他。

　　“这不是废话！若不是有心无力，哼哼！”九命打了个哈欠，语气更加的不屑，有心无力……？你信吗？

　　“啊呀？我倒忘了你不是人呢。”轻轻的捂着小嘴，食蜂操祈使劲的调笑着九命，也只有这样，她才这么放心吧。

　　“少女啊，你的小本子看的太少了，难道你不知道男人变态起来……啧啧。”

　　看到食蜂操祈微变的脸色，九命咧着嘴角笑了笑，“放心，我那点自制力还是有的，顺带一提，其实你关不关门对我来讲都没什么区别。”

　　“洗了足足快三个小时！你故意的吧！！”一番轻松的谈话后，九命的话锋迅速的一转，带上了浓浓的残念，“就不怕皮肤起皱？”

　　现在是十点……

　　“才三个小时而已，给你。”看到九命脸上略微不耐烦的表情，知道消遣他够了的食蜂操祈递给了九命一张纸条。

　　“OK，再见，时间不早了，赶紧睡觉去吧。”迅速的接过纸条，九命一点拖泥带水的都没有，站了起来对着她挥了挥手，转身就走，一点废话都没有留下。

　　这家伙！微微咬着牙，食蜂操祈紧紧的盯着九命离开的背影，难道说自己的魅力已经下降到了一个无语伦次的水平了，居然还比不上一个贫乳！

　　通过她收集来的信息，九命的那个‘神秘’委托人很有可能就是医院里的那个。

　　他是贫乳控……？

　　不不，难道说是欲擒故纵的把戏？

　　女人的心啊！

　　九命没想法吗？

　　当然不，他就算是变成了鬼，也是男人，只是他没有过多的奢望而已，才‘认识’了不到一天，就能让对方死心塌地的跟着自己，妈蛋，自己又不姓龙，更没有面目清秀虎背熊腰，更别谈虎躯一阵了，他震一下不是霸气，绝逼是那些能让正常人感觉到阴气沉沉的‘鬼气’。

　　注定不会是这个世界的人，就不要想着去祸害人家小姑娘的事了。

　　“心情正不好呢……为什么又遇到了你！？”像个鬼影子一般走在街道上，九命眼角抽搐的看着挠着头发，四处观望走过来的刺猬头少年，“大半夜在这里闲逛，你想做甚？”

　　“你是……原来是你啊！”上条当麻也是相当好奇的看着九命，仔细辨认了一些，他就是白天那个遇到的他后，又踹飞他的‘医生’。

　　“停！离我远点，把你的右爪子收起来！”九命对这个一脸倒霉相的少年相当的忌惮，特别是他的右手，“站在原地和我说话就行了！”

　　“那个，没事的话，能不能让一让，我有急事。”上条当麻相当急切的说道，眼睛还四处游离的扫描着，似乎在寻找什么东西。

　　“你在物色什么夜半乱跑的美少女？”

　　“是……啊！？你在说什么，这种污蔑上条大爷可不会认同的。”开什么玩笑，天地可鉴，他自身为了找丢失的东西而已，虽然已经做好了肯定找不回来的准备了，但是……不找的话心里更加的不自在啊！

　　“是吗？我报警了……停！我只是开个玩笑。”看着想要扑上来抱大腿的上条当麻，九命眼角一抽，迅速的制止了他的举动，开玩笑，被他的右手摸一下自己会发生什么他绝对不想知道。

　　“说说你想要做什么啊，我或许能帮点忙。”反正已经够晚了，再浪费一点时间也无所谓，看他那一脸丢钱的衰败倒霉样，九命看着都嫌可怜。

　　“太感谢了，我的储蓄卡丢了，手机好像也在那时候不知道掉在了那里……”

　　微微发愣的看着说了一大堆倒霉事的上条当麻，九命后退了一步，话说这一串连锁的倒霉事完全就是从一张不知道什么时候丢了的储蓄卡开始？

　　“等等！既然你自己都不知道储蓄卡什么时候丢的，怎么会知道这么详细的过程？”总之先离他远一点好了。

　　“有了好多次的经验，当然知道过程了。”

　　哦！九命点了点头，原来如此，好多次的经验……哦呵呵呵呵，果然有够惨痛的啊，少年。

　　“你真衰……总之咱俩保持最低限度的五米距离就可以了，我帮你找找吧。”九命相当同情的对他挥了挥手，划定了一个比较稳妥的距离。

　　“虽然很感谢你的好意，但是你话里的嫌弃意思让人很伤心啊！”挠着头，上条当麻对九命这说一套做一套的举动相当无语，最终的给九命的定义就是，大半夜随处游走闲着没事的怪异好心人？

　　当然也可能是为了‘物色’夜半乱走的美少女那种存在……要不要报警？

　　“我说过的话你就没必要在心里过一遍了，我可没有那么下流。”

　　“唉？”怎么回事？

　　“下次心里想什么事情的时候最好把表情做好，很容易被人猜到的。”

　　“啊！？”有这么好猜？

　　“你在哪里丢的东西？”

　　“应该是这里，今天走过的其他地方我全都找过了，这里就是最后一个地方了。”上条当麻赶紧说道。

　　最后一个地方，怪不得这么晚了还在到处游走，感情是你把走狗的地方全都顺了一边啊，不过过了这么久还没找到你确定不是被人捡走了？

　　“就这样吧，反正我现在也很闲。”摇了摇头，对于这个可怜的倒霉蛋，九命深深的表示同情。

　　“实在是太感谢了！”

　　“小事，别站着了，就算是闲着，浪费时间也不好。”

　　路灯下，上条当麻眼睛微微看了一下九命的脚边……看到的场景让他小心肝微微一缩，卧槽居然没有影子，难道说一直霉运相伴的上条先生遇到了什么诡异的东西！？

　　只不过那一瞬九命就走出了路灯的范围，应该是看错了吧，揉了揉眼睛，上条当麻有点不确认的想到……应该吧？

　　“你愣在那里干什么？不找了，不找了的话我就走了。”这倒霉孩子发愣什么呢？

　　“呃，不，当然要找。”


第三十四章 特别的‘馈赠’

　　“你这倒霉的水平，绝了！”从一处下水道里顺出来了上条当麻的储蓄卡后，九命随手扔给了他，这算是幸运也算是不幸？

　　这卡掉进去了居然没有被冲走……

　　“你是怎么从里面找到的……”直愣愣的看着那张储蓄卡，上条当麻有种不相信的感觉，就这么轻易（花了几个小时，跑了十几条街）的找到了？

　　幸福来得太快了，不幸，赶紧掐自己一下，有疼痛，不是因为天色太晚做梦。

　　“靠感觉啦，多看一眼就发现了一个东西。”

　　靠感觉？你在逗我吗，而且会有什么样的感觉催促着你居然看下水道？不对，你是怎么从通往下水道的缝隙里拿出这张卡的……不管怎么说，丢失的物品失而复得这种事，上条大爷估计这一辈子就只有这么一次了。

　　回去赶紧找个日记本记下来！

　　“实在是太感谢了！！我叫上条当麻，我要请你吃饭！！”

　　“请我吃饭和你的名字有什么关系？”看着激动的有点语无论如的少年，九命摇了摇头，就算是患失患得的心态也没必要激动成这样吧，“恩，我叫九命，吃饭什么的我不需要，再见了。”对着他挥了挥手，九命转身就走，也不知道现在御坂1号睡了没有。

　　路灯下，上条当麻这一次清清楚楚确认了一点，就是这个帮他找到储蓄卡的好心的路人，居然真的没有影子！

　　盯着九命慢慢的从路灯下渡过，他的视线也不断的从九命和地面上徘徊着，直到九命慢慢的走远，最后对着一边的空气露出来了个相当牵强的怪异笑容，“恩，似乎上条先生很不幸的见鬼了？”

　　摸着手里的储蓄卡，“算是不幸中的大幸？”

　　额！？

　　打算回去的上条当麻突然惊疑不定的看了自己的右手一眼，刚才好像接触到了什么无形的东西？导致这只手的‘特殊’生效了一瞬间。

　　应该是错觉吧。

　　“这算什么？”感觉到了‘集卡书’内的出现的异动，九命打了个响指唤出来了那隐藏的集卡车，翻开书页，一张不知道什么时候出现的封存卡片，还是技能卡……

　　【名称：幻想杀手】

　　【类型：技能】

　　【属性：消除】

　　【使用次数：1】

　　【注意事项：小心！别按在自己身上了！】

　　【备注：让一切异能之力消失的特异能力……】

　　【可转换源力：300】

　　额？九命回头看了一眼，虽然看不到了那个倒霉的身影了，可突然出现的这个东西，绝对和他有关系，这算是好人有好报咯？

　　幻想杀手，就是他的右手蕴含的力量？

　　如果是真的，那当时自己的小心还真是没错了，真是备注上写的这么霸道的话，那他被抓了个正着，是魂飞魄散呢还是直接丧失力量，变成普通的魂体？

　　不管哪个对他来讲都不是好事。

　　注意事项是变动的，根据每个人的条件变动的，在九命手里是一个提示，在别人手里或许就干脆是一个‘无’字，当然还有最普遍的那种就是警告你的能力不足，擅自使用妥妥就是进太平间火葬场的节奏！

　　这是封存卡片，不是什么传说中的魔法卷轴，使用起来需要消耗使用的力量，没有特殊能量没关系，拿体力去顶，体力不足那都不是事！

　　按照神秘商店的公式来算，灵魂燃烧时能够释放巨大的能量，拿命顶绝对可以……

　　“面板君，你该刷存在感了。”

　　【当事人对你抱有十分诚意感谢时，有几率触发当前情况，你可以认为这是一种另类的馈赠。】

　　十分诚意的感谢啊，喂喂，不就是丢了一张储蓄卡而已，大不了补办一张就行了，何必如此？

　　九命当然不知道，在上条当麻的人生中，物品失而复得这种事，估计也就这么一次了……更不知道他那坎坷的人生经历史。

　　OK！自己的商品又这么多了一件，将那张有着一次使用机会的幻想杀手放了回去，九命点了点头，如果用这一次机会对付一方通行的话，他那层乌龟壳也会失效吧。

　　只要失效，不要多，九命一拳就能让他住院一个月以上……

　　“欢迎回来，御坂带着不悦的语气迎接到。”

　　“……呃，都快十二点了，赶紧睡觉，明天……不出意外的话你就可以见到你想要见得人了。”伸手按了按御坂1号的脑袋，九命摇着头说道。

　　“到时候你要离开了？御坂追问道。”

　　“啊，委托完成我就要走了，不管怎么说，作为我第一位真正意义上的客人，我会记住你的啦，”回家就有新的日记能写了，“赶紧睡觉吧。”

　　第二天。

　　“医生，以后她就拜托你了。”

　　“哦？哦！你要离开了？”一开始冥土追魂还没有弄清九命话里的意思，随后就反应了过来。

　　“当然，我可不能在这里久待啊！”九命笑了笑，回答道，累计的消耗力度又提升了那么一丝。

　　“你的身份在这里，早点离开也好，放心吧，我会照顾好那孩子的，关于调整她身体克服药物催生后遗症的仪器我这里也有门路了。”

　　“多谢了。”九命看了看傍晚的天色，对冥土追魂挥了挥手，“再见了，医生。”

　　“等等，不跟那孩子道个别？”

　　“我就一过客而已，没必要啦。”洒脱的笑了笑，九命头也不回的离开了这里。

　　“去这里就行了。”正走着的九命身边走过了一个人，那人经过他的时候低声说了一声，微微侧了侧头，九命手起了手里多出来的纸条，又被那个星星眼少女消遣了，昨晚她给自己的地址接受不接受都没事……

　　一天的时间，食蜂操祈已经调查出了不少的事情，利用她的能力，做这种事情实在是太简单了，九命根本不用去抄一方通行的家。

　　“你要怎么感谢我呢。”

　　正对着地图向纸条上的方位走过去的九命突然被遮住了眼睛。

　　“我们之间的关系，还没有必要让你这么做吧？”微微动了动鼻尖，不听声音光是那熟悉的体香就让九命直到来者是谁了，“对你来说认识不到两天的鬼，有这么亲？”

　　“嘁，看顺眼的话认识一个小时去旅馆也很正常吧？”

　　“……女孩子就不要说这种话题了，你确定那不是叫鸡？”

　　“你怎么能说的这么现实？感觉你就像是老头子。”站到九命的身前，食蜂操祈毫不客气的恶意讽刺着。

　　“人性啊，我还年轻，偶尔犯二多愁善感很正常吧，看起来你今天的胆子变大了？”九命歪了歪头，如果说昨天单独和她在一起，食蜂操祈表现虽然也带刺，但那刺可以当成软刺，现在……底气足了，硬气了！

　　“当然，现在可是在我的主场啊。”

　　说罢，四周正在行走的路人们十分诡异的静止了下来，就像是电影里时间突然暂停的某些场景。

　　更加诡异的是那些路人纷纷转动了身体，呈圆形的将这里包围了起来，所有的视线全都加持在了九命的身上，仿佛下一刻他们就会像是饿急了丧尸一涌而上玩群殴……

　　啪！

　　“呜，疼！”

　　“别闹，法师和我近身就是自寻死路。”九命的精神爆发里用具体的形容，就当做是游戏里的致命一击吧，多倍的暴击，什么盾都给你暴力碾压了。

　　捂着被弹了一下额头的食蜂操祈叫疼之后，那些路人又像是什么事都没有发生过一样，各自走各自的，根本不知道刚才差点参与了一场惨无人道的群殴……或者说是被要被群殴的目标虐杀事件。

　　“总之多谢了……你跟着我做什么？”

　　走了几步，九命就转过身，有点无奈的看着身后跟了过来的食蜂操祈，“好奇心害死猫不懂？”

　　“我帮你做了这么多事，你不会连保护我都不会做吧？”食蜂操祈一点也不会犯怵的反问道，还有理了！

　　“没精力，而且我要离开了。”

　　食蜂操祈的表情微微的错愕了一下，“这么快？”

　　她已经彻底调查过了，学园都市里根本查不到九命这么一号人，也就是说他根本就不是学园都市里的人，身份更多可能的是学园都市之外的外来者，接受的委托……恩？年轻还不是人的雇佣兵？

　　“是啊，委托马上就要完成了，我自然要离开这里了……恩，有什么不对？”

　　注意到食蜂操祈表情微微有点不对，九命不解的问道。

　　“呃，那个……如果只是委托的话，没必要这么快吧？”

　　“我是例外，你隐瞒了什么？”

　　“在你刚刚离开医院的时候，御坂美琴就从常盘台出发了……”

　　“……卧槽！我记住你了！”

　　先是一愣，九命顿时就睁大了眼睛，似乎有点小看女生的心理了，居然这么逗自己？

　　委托结束了，他绝对会被弹出这个世界的。

　　在食蜂操祈错愕中，九命以一种狂飙到极点的速度绝尘而去，过了半晌，一种名为恼怒的情绪油然而生，什么跟什么啊！

　　不就是一个找人见个面的委托而已……

　　也不知道是不是错觉，九命赶到了纸条上的地点时，已经感觉自己身上因为行动的消耗也增加产生的干涩感也变得严重了。

　　纸条上的地点是一个高台，这回她倒是没有坑自己，站在这个高台上面，九命很快就看到了要找的目标……原本那打算撂翻一方通行顺便拆了实验的研究所的想法，现在也只能改一改了。


第三十五章 你逗我！！？

　　站得高看的远，原本打算冲下去秒杀对方的九命看到了距离一方通行不远处的一栋建筑，一个不知道什么名字的研究所，唔，再等等好了。

　　稍稍的向另外一处地方看了一眼，那隐隐约约传来的窥视视线迅速的缩了回去，九命也没多在意。

　　看着一方通行进入了那研究所后，九命深深的吸了口气，既然要走了，那就不用保留，大不了回去多睡一觉，宛如火焰一般的透明波动在九命的体表上燃烧着。

　　“这个……是什么啊！这种压抑的感觉。”窥视九命的人通过自己的能力感知到的不光是九命，还有着那正在急速攀升的精神压迫，让他都产生了一种精神方面女王大人已经弱于对方的错觉……这怎么可能？

　　咔嚓……

　　九命脚下的高台上出现了密密麻麻的龟裂，龟裂迅速的蔓延着，站在那里的九命已经消失不见。

　　轰——

　　一方通行进入的那个建筑仿佛被导弹正面轰到了一般，当即崩塌，九命看准了那里不是主要的实验场所才动手的，不是实验场地也不用担心误伤其她的御坂妹妹。

　　“哈哈哈哈！又是你这个下三滥，我还发愁怎么找到你呢！！”崩塌的建筑下面传出来了一阵癫狂的笑声，那些积压着的建筑垃圾向着四周崩飞扩散，“你打招呼的方式还真是特别啊！”

　　“切，果然不行吗？”看着毫发无损的一方通行，九命撇了撇嘴角，单体的攻击会被反弹，这种AOE型的攻击方式同样没效，别看这出建筑被九命一拳打崩了。

　　实际上这一次他蓄力的时间更久，这处建筑的崩塌只算是被波及，他已经控制着力量，把轰出的大部分冲击集中到了一个方位，结果看一方通行的样子……

　　貌似完全没有什么事啊！

　　打打打……打你妹的！

　　作弊到家的白毛。

　　“昨天怎么没有出现了？光是对付一群像是蚂蚁一般无力的实验动物实在是提不起劲。”微微歪着头，一方通行语气阴沉的陈述着昨天的事情，九命微微眯了眯眼睛。

　　果然是这样的吗？

　　打开集卡书，摸出来了其中一张卡片，九命在手里捏碎后，那节钢管出现在他的手中，“你个变态。”

　　“变态？切，别说的我跟杀人犯似的，那些东西只是为了本大爷的无敌之路做出来的实验动物而已，只要按一下按钮，要多少有多少，只不过你吗？也不是人吧！”

　　“没错，不算人了。”九命打量着手里的钢管，这使用次数该怎么算？

　　用完直接消失，还是？

　　“但是我感觉虐杀你比那些实验动物更加的让人愉悦啊！！”

　　“你做得到？无敌之路？你还真当自己是谁啊。”撇了撇嘴角，九命的神色微微愣愕了一瞬间，那只拿着钢管的手掌瞬间透明了一下，这是？时间要到了。

　　或许接下来的几秒内，他就要被弹出这个世界了，玛德，再多一会时间能死啊，下次绝对不这么啰嗦了！

　　很明显的，另一处御坂1号已经见到了素体，九命和她之间的委托已经完成了！

　　委托完成了，他也没有留在这个世界的必要，自然会在短时间里被驱除出去，九命试着抵抗了一些这种排斥感，结果嘛，他还没有牛到靠只身之力对抗整个世界力量的程度。

　　“可恶！！无敌！？简直笑话！”

　　不知道九命突然发了什么疯，一方通行看着身体变得严重虚幻起来的九命突然冲了过来，短暂的愣神后，带着冷笑，“怎么？你看起来要消失了？你手里的那根废铁算什么事啊……怎么可能！？”

　　极端的威胁下，让一方通行准备硬抗九命攻击的举动变成了紧急的回避，这一次他不再是漫不经心的发动能力，几乎就是全力以赴的紧急回避让他脚下的地面都不堪负重，瞬间下陷了起来。

　　即便是如此，一方通行的脸颊还多出了一道血痕，‘反射’居然……没用！

　　不是失效了，而是被突破了，这怎么可能！他的能力，理论上核弹都难以伤到他，现在居然被一根刚才被他称作废铁的钢管给伤到了！

　　那根钢管的尖端在接触到他的瞬间，似乎发挥的威力刚好超过了他当时运用的演算能力一丝……而且这一瞬间还是在他无法反映继续提高演算能力的时候，简直微妙到了极点！

　　就超过了这么一丝，让他的能力的‘反射’失效了。

　　难道说这根毫不起眼的钢管时什么势力专门研制出来克制他能力的道具？只是这种东西怎么会存在啊，而且他也不算瞎子，九命手里的钢管就是普普通通不知道从哪里随手掰下来的！

　　就这么一下让他的某种信心出现了裂痕，刚才九命针对的是他的眉心，没有躲过去的话，下场只有死！

　　不是这钢管的原因，那就是九命自己的原因了，这种克制自己的能力……刚才从鬼门关走一遭的危险体验……

　　“很好！越来越讨厌你了怎么办？果然杀了你的话我会愉悦到极点！！！”擦了一下脸颊的血痕，一方通行表情癫狂，简直一活脱脱的精神病人犯病的样子……

　　“……可惜！时间到了。”没有继续斗嘴，一次攻击失利后，他就站着不动了，刚才的一番举动已经耗掉了他大部分的存留时间，再有什么巨大的举动，他绝对会被瞬间弹出去，最终九命只能站着，带着不知道多长时间没有过的极度无奈心情说了这俩字。

　　看来这个叫一方通行的存在对于这个世界也是相当重要的存在啊，换成别人，就算是那人的实力和一方通行差不多，但他不是这个世界里什么重要的存在，结果和现在就有很大的不同了。

　　刚才九命已经爆发了全部的速度了，结果愣是看着一方通行很不科学的‘下意识’快速偏了一下脑袋，你妹的！不带这么玩的好不好！！

　　多来两次……再给他一次出手的机会，他还真就不信一方通行会有这种‘好运’的举动了。

　　但没有了。

　　“下三滥你……！？”九命的异常，一方通行也注意到了，那闪的跟霓虹灯状况怎么可能看不到。

　　“唉，没弄死你真可惜，赶紧回家睡觉吧……”

　　话音未落，九命就像是被风吹灭的残烛一般彻底的消失在了一方通行的眼前。

　　轰——

　　一方通行前方犹如产生了强震一般，地面瞬间充满了深刻的裂纹，大量的碎块向上飞溅起来，没人。

　　“混蛋！时间到了是什么意思！！”

　　带着犹如猎物被抢走的野兽那般怒吼，一方通行疯狂的破坏这四周的空地，九命那不像是移动走的消失，他消失前充满遗憾的语气，倒不如说是自然消失……

　　时间到了？

　　消失了？

　　你TM在逗本大爷吗！！！

　　“什么！？消失了。”听着自己手下的报告，食蜂操祈微微一愣，再加上她的那个手下形容的十分具体，食蜂操祈很清楚的了解到了当时事情的经过。

　　身体闪烁不定后，最终完全透明消失？确定不是消散了？

　　啊……心头无名火顿时消失无踪的同事，她心里莫名的多了某些负罪感。

　　真的消失了？

　　“你到底是谁？”愣愣的看着眼前跟自己一模一样的少女，御坂美琴的语气里充满了不可置信。

　　“啊啊啊啊啊！！卧槽啊！”神秘商店内，九命一点也没有在意自己拿从未有过透明程度的魂体，如同小孩子一般的在地上打着滚，往常淡然的心态这一刻早就在极端的郁闷之下被踢的远远的。

　　再给他十秒……不！五秒正常行动的时间，他就能让那个白毛成功领一张单程车票！

　　“开什么玩笑，这种致郁系的终结怎么适合我……”瞪着撒谎又，一副死不瞑目表情的九命突然坐了起来，紧紧的盯着那个‘穿界门’，看了半响最终只能长长的叹了口气，好吧……重新推开了那扇门，九命看着那里静静悬浮着的一张封存卡片，这个也算是属于‘幻想杀手’那个卡片类型的‘馈赠’了。

　　【名称：缺陷电气】

　　【类型：技能】

　　【属性：电】

　　【注意事项：无，催发这张卡片蕴含的能力时，对你的消耗可以忽略不计。】

　　【备注：连正版超电磁炮的1%都没有达到的能力……】

　　【可转换源力：200】

　　没有时间限制，也就是说这张卡片里封存的能力是那种只要加载到自己身上就可以永久掌握的类型，对九命来讲，他完全不需要给自己加载，一方面对他来讲，拿着这张卡片他就可以动用里面封存的能力，没有次数限制，也不用直接捏碎……

　　另一方面就是……没必要！

　　这张封存卡片的价值，虽然也不算低了，可是从某些方面来讲又相当的低，一次使用次数的幻想杀手就价值300源力，三次使用的那根破防钢管价值450源力。

　　哦，现在那根钢管的使用次数剩余两次了，价值也砍掉了一截，刚好和幻想杀手对等，别忘了，缺陷电气的封存卡片是永久掌握的，而那俩是有使用次数限制的，就算是价值差距不大，实际上的差距……啧啧。

　　“打个商量，面板君你把这东西退回去，让我回去一趟行不？”

　　【……】


第三十六章 遗憾之后

　　“唉……”叹了口气，收起了手里的卡片，九命躺在了沙发上，看了一眼是假，似乎距离他离开到现在只过了不到三个小时……

　　当然也有可能是第二天或者第三天。

　　等休息一段时间出去看看好了，打了个哈欠，九命直接眯起了眼睛，他可从来没有这么虚弱过，魂体都变得相当暗淡了，躺着沙发上，不仔细看的话很难看到上面居然还躺了只鬼。

　　不管怎么说这回的遭遇肯定会让他心里有好长时间不怎么舒坦了。

　　麻痹的……多给本大爷五秒！不，三秒！

　　次日。

　　“真的只是过了三个小时啊。”看了看腕表上的时间，九命彻底确认了这个世界的时间过了多久，看来有必要在神秘商店里弄一个能够记录日期的电子表了。

　　扫了一眼腕表上那些密密麻麻的红点，九命摇了摇头，这才过了多久啊，上面的小红点就少了好几个。

　　学生实习范围是有限的，就算是地方很大，可这个腕表也是专门为了寻找他们制作出来的，肯定不会出现那种信号不再服务区的坑爹状况。

　　“卧槽！？怎么回事！？”九命突然瞪大了眼睛，腕表上一处区域红点突然消失了一片！！

　　少说也有几十个了，这还是只有他这个腕表捕捉到的信号，其他学院的学生没有计算在内，发生了什么事！？

　　同一时间，那些其他的隐藏外援都皱起了眉头，信号消失的太诡异了，还是一瞬间消失了一大片，能够瞬间解决这么多学生，那会是何等的存在？而且还没有任何的巨大动静。

　　“这尼玛！”王海眼睛瞪得圆滚滚的，就连同其他学院的老师都一脸的卧槽，这种情况以前可没有听说过，一瞬间被刷掉了这么大的一片信号源……如果全都死了的话，那死亡人数少说也要在500以上……

　　这责任谁担得起？就算是这年的实习难道高了很多，但死亡人数感这么高的话，在场的人都点给个交代。

　　“别急别急，应该某种干扰……”李锐明抹了抹头上刚才出现紧急情况是突然冒出来的冷汗，“范围太大了，就算是核打击也会有很大的动静，而这次却是无声无息的。”

　　他的话让在场的人稍稍呼了口气，刚才所有人差不多都急眼了。

　　大批学生的信号源消失这是很快就被上报到了这个临时营地的首长那里，这个首长做事也相当的果断，当即下了命令暂时中断实习，全力寻找那些信号源失踪的学生。

　　“好了，别的都不说了，你们各自找的隐藏外援能通知到的，也都让他们动员起来吧，这次的实习先暂停拖后。”

　　营地首长紧紧皱着眉头，实习难度上升的事他是知道一些的，近年的异兽实力上涨的幅度比起往年已经上升了不少，人类方面的实力培养绝对不能落下，不然的话原本就不怎么稳定的天平会在倾斜，结果自然就有了这次难度突然上升很多的实习，不光这一年，以后每年都会这样。

　　这个地方是这样，其他的地方同样也是这样。

　　麻痹的真倒霉，怎么就偏偏他负责的地方除了这档子事！？首长的脸色相当的差，在场的人也没有去触什么眉头，对于他的心情也能表示理解，现在赶紧找人才是关键。

　　“这是什么……？”迅速的赶到了红点大量消失的区域，一到那里，九命就感觉自己的魂体受到了挤压，就像是在深水里受到的水压那样，他手里的腕表显示屏也剧烈的波动起来，最终极其不稳定的闪烁了几下，屏幕直接灭了。

　　呃，似乎坏了……

　　不光九命，连同其他进入到这来的隐藏外援都发现了这点，果断的直接就扔掉了手里已经坏掉没用的腕表，继续深入找人，犹豫点的则是暂时观望了一些。

　　后退了一段距离，九命完全确认了，真的是坏了，脱离了那个区域这个腕表也没有什么用处。

　　扔掉了这玩意，九命不再犹豫直接深入到这个区域里，这里没有什么巨大的破坏痕迹，而且腕表的异常也证明了那些消失的红点只是信号消失了而已。

　　应该是某种强烈无比的电磁干扰吧。

　　很强烈的那种，九命的魂体在这里行动都感觉到了不自然，不像是其他人那样，有着肉身作为灵魂的屏障，他是最直观的受到了这个区域异常的影响。

　　一阵电流声响起，九命的体表过渡了一层淡淡的电流，他手指间夹着的那张封存卡片慢慢变淡消失，有了这层屏障的阻绝，九命身上的不适感散去。

　　身为店长的好处啊，他使用这张‘缺陷电气’的封存卡片只是暂时加载到自己身上，不像是别人那样，一旦使用的话，除非和九命‘交易’被再次剥离之外，那就不会还原成卡片状态了。

　　封存卡片的规则在九命手里是无限制的，在别人手里就是一次性的，店长和客人之间的差异，所以九命完全没有必要将封存卡片的能力永久赋予到自己身上。

　　根本没必要，只要他手里有着这张卡片，那根永久掌握这能力一样，贪多嚼不烂，九命对自己的战斗能力已经很满意了，其余的外来能力用起来也没有自身的顺手，被他当做一种格外的辅助。

　　“无知是福。”九命看到了一个队伍的学生后，放心了不少，果然自身信号消失而已，人没事，或者说大部分人没事，现在这队学生就有点不知所措的站在远处，能够让腕表报废的强烈干扰对人的影响很小，不代表他们不会发现。

　　“杨织宇，要不我们先离开这里？”这队学生正在交谈着，其中一个学生对着他旁边的男生说道。

　　“……只是一些异常的干扰而已，说不准有什么奇物诞生了也说不定。”杨织宇犹豫了一会，他说的话很正常，从自然间诞生的奇物不是没有，特别是那些高能水晶矿内，除了正常的高能水晶之外，还会有一种‘变异’品种，那些虽然也能当做高能水晶用没错，但只要不是脑残都不会这么干！

　　那些变异的高能水晶对于异能者的异能有一定的增幅，谁还会拿着这种东西去当做消耗品用！？

　　败家子也没有这么干的！

　　“奇物！？”杨织宇的话让其他的学生也都心动了。

　　“……”隐藏在暗处的九命挠了挠脸颊，你们这还打算去做一出寻宝的经历？不过想到自己的身份，九命也不好主动冒出来。

　　“这万一遇到危险的话……”队伍里也有人对这种举动抱着担心的态度，一般来讲，奇珍异宝这种东西就算是诞生了，四周也会有什么强力的守护存在，多数还都是异兽。

　　“危险？实习也有危险，整天怕这怕那的怎么成为强者？”杨织宇很不屑的瞟了他一眼，“别忘了实习结束后，上了大学那更不轻松，还不如现在多弄点学分，升学后也能获得更多的优待！”

　　好学生嘛，当然要比那些普通学生更加受到优待，哪里都适用这条，所以杨织宇的话不是空穴来风。

　　实习里的一切经历或多或少的都会影响自己毕业的学分成绩。

　　至于危险，他心里有点担心没错，可他也知道另外一条内幕，隐藏外援啊，说不定他们现在四周就有一个不知名的存在蹲着……

　　事实上他还真蒙对了，九命就在这里蹲着呢。

　　“害怕的话，现在可以退出。”没多说什么，想到耽误的时间越久，那出现的‘奇物’越有可能被其他人抢先，杨织宇就等不下去了，直接用起了分道扬辘这种手段。

　　你不想去？行啊，不勉强，不想去就离开。

　　学生嘛，遇到了一些事情都抹不开面子，看到了队伍里大部分人都没有离开的意图，剩余的小部分也就绝了离开的心思，寻宝有危险，实习也有危险不是？

　　“或许真的有宝物？”挠了挠头，看着这个已经开始行动的小队，九命悄悄的跟了上去，财帛动人心，真是有什么宝物的话，到时候凑过去的隐藏外援里出现一两个没节操的就有这群学生们受的了。

　　说到底九命对这个世界还有相当多不了解的地方，恩……宝物啊，能引发这么大范围的强烈干扰，说不得是那种很叼的……当然，如果是异兽的话，啧啧。

　　风险和机遇并存啦。

　　作为一名很有节操的神秘商人，九命断然不会做出明抢这种事，只不过真要是某些学生找到了点什么，看着办吧，不是自己的就莫强求，万一他们得到了那什么什么不知道有没有的东西后，遇到了生命危险——救了你们的命，你们要付出什么呢？

　　莫名的，杨织宇队伍里的人纷纷打了个寒颤。

　　死亡森林之外的那些人行动也很迅速，很快的，那片区域里的情况就有消息传了回来，所有人松了口气的同时，不免也加快了脚步。

　　出现这种情况，不是奇珍异宝出世就是强大的异兽不知怎么的来到了这里，不管哪个对于那里的学生都不是什么好事。


第三十七章 好多蛇

　　一路上磕磕碰碰不断……恩，是那个学生队伍，九命在后面跟着倒是悠哉的很，根本不用担心遇到什么东西，能遇到的都被前面的嘲讽源给拉了过去。

　　只是……

　　九命看着手里抓着的一条小蛇，小蛇的颜色通体泛紫，上面还有着看起来相当漂亮的电弧纹路，伸手摸上去还有着触电的感觉，恩，难道说这东西是电鳗和蛇的杂交？

　　一路上遇到的九成异兽都是这些蛇，有大有小，小的只能近身搏斗，大的有一些却能够喷出雷电。

　　不过九命看来对于那些学生来讲，小蛇对他们的威胁更大，他就看到了一个学生不小心被一条小蛇缠住了脚腕子，当即就站着像是手贱摸了高压电一般，浑身抽搐起来。

　　要不是他的队友反应够快，这小子非点抽的口吐白沫不成。

　　那些大蛇，雷电纵然不好躲，可它们攻击的时候有个短暂的蓄力时间，好躲点，比起小的防不胜防好太多了，当然……被大蛇缠上的话，小蛇都能让他们因为触电浑身抽搐了，大家好缠上了人还不直接熟了？

　　雷蛇啊，九命想到了不久前看到的资料里，对这种蛇类就有过介绍，比起不同的变异蛇，这种蛇更是变异中的变异，以异兽的基本上生出来了另外一种属性变化。

　　出现这种变化的情况不光会发生在蛇身上，就算是其他异兽在机缘巧合下，或者高度异化下都有可能出现这种情况，只不过现在出现了这么多雷蛇，那绝对是有问题了。

　　雷蛇最简单的出现方法那就是它们常年出没于雷电区域后，产生的异化就变成了雷蛇，只不过这里嘛，虽然时常有雷雨，却也不会诞生这么多才对的，而且还是一出现就是一窝！

　　最有可能的就是真有什么奇珍异宝了，而且还是关于雷电的。

　　扒蛇皮抽蛇胆，这群学生做掉了一批雷蛇后毫不犹豫的开始干了这事，雷蛇的蛇皮是一种相当卓越的导体，蛇胆，就算是普通蛇的蛇胆都是补品，更别说这种变异种的变异存在了。

　　正常人吃了强身健体不说，对电的抗性也会增加，雷系的异能者吃了，还会增加自己能力的威力，当然，这些都是建立在常年食用的情况下，想要一步登天，除非是那种超强存在的雷蛇被干掉后取出来的蛇胆。

　　九命看出来了，不是赶时间的话，他们估计连那些鲜嫩的蛇肉都不打算放过，雷蛇因为自身蕴含的雷电能量，身上的肉干净的很，根本没有什么寄生虫，而且也不用担心它们有毒……

　　大批的雷蛇出现啊，想到书里对雷蛇肉质的一大堆称赞，九命动了动喉咙，据说生吃都很美味来着啊，他吃不了。

　　鬼为何吃不了东西……这个设定究竟是谁弄得！！

　　“大量的雷蛇出现啊，最有可能的就是那里出现了一个雷属性的高能水晶矿，也不知道那个‘好运’的学生凑巧找到了那里，结果引出来的一堆雷蛇。”

　　李锐明猜测到，至于那个好运的学生，能够撞到那里的确是好运，但是好运之后，啧啧，估计一大堆雷蛇涌出来的瞬间，他连死都不知道怎么死的。

　　“那也不会产生这么巨大的干扰吧。”

　　“干扰区域范围现在已经开始缩小了，显然是某种东西瞬间爆发造成的……我说错什么了？”感觉到气氛有些不对，李锐明停下了摆弄仪器的手，抬头左右看了看。

　　“……没，就这样吧，先把那里的学生弄出来才是关键的。”王海挥了挥手，把话说这么清楚干啥呢。

　　“我还没说完呢。”李锐明将放在身前的仪器推到了一边，“正常的情况，就算是雷属性的高能矿也不会产生这么巨大的干扰，应该是有着某种存在激发了什么，而且还是相当强大的存在，不然就算是借助着外物也不会有这么大范围的强烈干扰。”

　　“恩，可以了。”营地首长点了点头，弄不好这次非但无过，反而有功，雷属性的高能水晶矿使用局限不如那种无属性的，但有局限性就意味着在某些方面有着超越普通高能水晶的地方。

　　所以有属性的高能水晶矿反而比起普通的价值更大一点。

　　随着不断前进，九命发现四周的学生渐渐的多了起来，不少带伤没错，可因为人数的增加，他们的处境反而更加安全了，九命也顺带的看到了不少‘同行’，就是不知道这些同行里纠结还会有多少在之后能够保持着正常水平的节操……

　　不少有见识的学生都意识到了出现这么多雷蛇的原因，最大的可能就是一个高能水晶矿！

　　消息肯定是瞒不住的，毕竟这里的学生人数太多了，学院里稍微有几个尖子生都能意识到这些事情，最好的处理方式就是找别人合作，不用说，越是接近那里出现的雷蛇就越强大，数量就越多，只依靠一个小队的话，到最后会独力难支的。

　　“没办法通知到那里的外援啊。”王海心里想到，那里的强烈干扰已经开始削弱了，可通讯器依旧没用，就算是有用也起不了什么作用，里面的人身上的电子设备已经全部阵亡了，怎么可能联系到。

　　对于那里的学生来讲，实习还是在正常的进行着，而不是暂时中断了。

　　“呼，已经开始麻烦了啊。”九命看着被他手里抓着的小雷蛇，比起上一条，这一条身上闪烁着明显的电弧，和九命身上的那些淡淡的电流对抗着。

　　就连小蛇都已经可以放出肉眼可见的电流了，这是相当麻烦的事，雷蛇的行动本来就很迅速，这种小蛇行动起来更加防不胜防，好在它们变异后已经属于无毒的蛇类了，要不现在那些聚集起来的学生已经出现了伤亡，而不是多了十几个被电抽了的。

　　被自己身上的电磁屏障吸引过来的？

　　九命摇了摇头，捏死了这条雷蛇，解除了身上的电磁屏障，将那张封存卡片收了回去，不舒服就不舒服吧，总比遇到一大堆感应到自己的雷蛇围攻好。

　　“卧槽，玛德怎么光咬我！”看着自己腿上几个血洞，杨织宇一脸的纠结，他身上时不时的还抽几下，比起其他学生，他更加的倒霉一些，人家身上最多就两条小雷蛇缠了商量，而他腿上直接被缠了五六条，那瞬间释放的强烈电流差点让他当场跪了。

　　到了现在还没有缓过来劲，刚才雷蛇的突袭太突然了，让多个学生队伍联合起来的大队不得不暂时休整一会，不管怎么说总要让那些被电抽了的缓过来劲才行。

　　“你就该乐你是强化型的能力吧，没看到那几个元素系的现在已经晕过去了？”杨织宇身边同样一个没有缓过来劲的学生半开玩笑的说道，他们这些肉身系的强化型异能因为是对自身的提升，导致身体无论耐打能力还是抗性都不低，所以情况还好点。

　　那些元素系的‘法师’学生就悲催了点，雷电型的还好说，因为他们自身的能力，对于雷电的抗性就很高，被电一两下无所谓，其他类型的就真的悲剧了……

　　“可是我看到就我被电的最狠。”杨织宇残念的说道，当时就他身上缠的雷蛇最多了。

　　“运气吧。”他身边的学生也不好说什么风凉话，最终只说了一个比较中肯的回答，运气啊。

　　谁让你倒霉呢不是？

　　“卧槽又来了！！”

　　几个放哨的学生大叫一声，其他人顿时绷紧了身子跳了起来，戒备的看着四周，那沙沙的声音证明着四周有着相当多的生物正在移动。

　　挠了挠头，九命看了这些学生一眼，主动向前方赶去，不管怎么说，这么下去的话，这些学生团扑在这里也很正常，有必要提前削减一下那些类似的数量。

　　这些学生无法应对的强大存在肯定是要处理的，剩余的，对她们来讲，这经历也是一种相当不错的历练嘛。

　　重新取出来了缺陷电气的封存卡片，九命手里冒出来了一个由电弧汇聚成的电球，其实封存卡片里封存的缺陷电气的能力跟着原版的使用者有差距的，总体的来讲是有好有坏。

　　好的是不需要演算能力就可以使用，坏的就是少了很多的效果，没有了演算能力的因素，九命根本不可能通过电流操纵电子仪器之类的东西，只能拿来当做攻击用。

　　而且缺陷电气的威力……看看那备注就知道多么低了，连正版超电磁炮的1%都没有达到的水平，百倍以上的差距，带来的可不是百倍的差异啊！

　　电球在他手里不断的汇聚着，就算是威力小，那他耗费一些世界蓄能来提升吧，等电球浓郁到极点后，九命很干脆的捏爆了这个电球，明亮的电弧瞬间向四周爆发扩散出去。

　　不同于雷蛇类型的电流，九命这一下的挑衅成分相当的严重，很快的他身边就响起了一大片的沙沙声，还有几道雷电从各处劈了过来。

　　“这嘲讽开的似乎有点大了……”嘴角微微抽了抽，九命确认了一些四周雷蛇的数量后，毫不犹豫的转身就跑，数量超出他想象的多，不应该会有这么多才对的啊！


第三十八章 蛇王

　　“呃……我次奥，怪不得那里突然冒出来了这么一群。”九命眼角抽搐着盯着眼前的一个直径几十米米的大坑，十米一下的深处，那大坑的边缘处就闪着一些淡紫色的高能水晶。

　　这也就算了，更加渗人的是大坑的中心处盘踞的密密麻麻的蛇群！

　　看了一下大坑的四周，九命很快就确认这坑肯定是哪个倒霉的家伙不小心经过这里后，又不知道发生了什么事弄出来的，明显就是刚刚出现塌陷不就的。

　　坑内的其他地方还能看到一些竖立的泥柱，不然这坑早就塌了。

　　呃！？

　　打算慢慢退走的九命浑身一凛，目光向下看去，正好跟一双巨大的蛇瞳对在了一起，那双蛇瞳里还隐隐流动着电弧，更加吸引人的则是这条大蛇头顶上的一颗深邃的紫色圆珠，圆珠大小约有拳头那样。

　　一半都镶嵌到了它的头部，恩……龙珠？

　　好吧，这明明就是蛇，这条大蛇绝对是这蛇群中的首领，光是那目测就接近百米长度的巨大身体，九命就没有看到能够和它比拟的，最长的一条也只有它那一半左右大小而已。

　　毫无疑问的，如果真有奇珍异宝的话，那它头顶的那颗紫色的圆珠就是了！

　　“藐视我？”注意到大蛇眼里那颇为不屑的讥讽神色，心情正不好的九命强笑一声，立即转移了位置，下一刻十几道雷电就打在了他站着的地方，蛇王又如何？

　　不管怎么说那也是蛇，不是龙，只要这条蛇王敢离开大坑下面的蛇窝，九命就敢正面跟他硬干一场！

　　御坂妹妹那里的事情留下的遗憾让他心情不悦到了极点，有机会发泄，还是这条蛇王主动‘挑衅’，不找它还真没有理了！看不起我？

　　等打起来你就知道什么叫做藐视人的代价了。

　　恩……是鬼。

　　“真是好险啊，幸亏蛇群不知道怎么回事退走了。”杨织宇身边一个学生摸了摸头上的虚汗，心有余悸的说道。

　　杨织宇瞟了他一眼，退走？你想的太天真了点，分明就是有什么原因这些蛇群才暂时放弃了他们，最大的可能就是有人讲蛇群吸引走了，那些隐藏外援们做的。

　　他们这里距离蛇坑也不远了，紧赶慢赶的没多长时间也到了那里，看到整个蛇坑里的场景是，纵然现在他们人多势众也不禁倒抽了口冷气，人多势众算个P啊！

　　坑里的雷蛇全部冲出来的话，他们肯定会像是被大浪证明拍到的倒霉蛋一样，一个都别想走！

　　在这一刻，相当多的学生打起了退堂鼓……夭寿啊！待在这里那种心惊肉跳随时都可能惨死的感觉真心不是人受的！

　　让他们心凉的是，等他们回头才发现自己的后路居然已经被断了……

　　这一切不是那些隐藏外援没有发现，而是他们发现了也没办法阻止，为什么这些学生明明身处在这些雷蛇的地盘，遭到的攻击却始终不怎么强烈？

　　原因就是大部分的蛇群都向外潜伏着，就等着最后一窝包抄了，很多隐藏外援都注意到了这点，遇到这种情况只能说是倒霉，这个蛇群路出现了一个智慧明显不低的蛇王。

　　不过异兽始终是异兽，这头蛇王虽然会用点狡猾的手段没错，这里的隐藏外援也没到那种绝望的程度，他们都相当清楚，这里出现了这么大的变动，怎么可能不会有人来？

　　就算是没有人来，他们之中随便跑出去几个，把这事给抖出来，那个营地里一切有身份的人一个都别想跑！全都兜着走！

　　“别急，多支撑一段时间就有援助了。”总之这时候在隐藏也不是什么好事，四周的隐藏外援都走了出来，人数不算多，只有二十几个而已，即便如此，有些慌乱的学生也安心了不少。

　　看来实习前期的那些说法是真的了，真的有隐藏外援这种存在啊。

　　这些隐藏外援心里表现的也没有外表上那么淡定，看着蛇坑内哪条颇为懒散的蛇王，他们心里谁都没用底，万一这蛇王一个按捺不住……

　　谁都能看出来蛇王根本就不是一人两人就能搞定的，甚至连他们这些隐藏外援看了都心里犯怵，打起来，别说是学生了，他们都自身难保！

　　不过他们之中还有几个人很隐蔽的在蛇王的头上多看了几眼，那颗紫珠子的价值根本不用形容，人人看了都心动！

　　能被雷蛇王戴在身上，绝对是雷电系中顶尖的奇珍异宝了。

　　说不准拿上后，就算不是雷电系能力者，也能发挥出高级雷电系能力者的力量，更别说那些雷电系的超级强者会以什么高格代价把这玩意弄到自己的手里，恩，前提是自己能拿到。

　　如果能唆使这些学生上去硬干，趁乱动手的话……未尝不能得手。

　　这些想法只能是想法了，在场的都不是傻子，提出这个想法的人肯定会被看出是心怀不轨，要被排斥在外的。

　　还是先忍忍吧，等着营地里的支援过来了，这个地方肯定会被清剿一番，大坑的边缘都能看到零零星星的高能水晶矿了，而且还能产生这么多雷蛇，下面的矿藏一定很丰富。

　　所以那时候这条雷蛇王就要倒霉了。

　　“啊，要开打了。”

　　看着那些已经开始行动的蛇群，蛇坑内的雷蛇也开始向外爬了，九命顿了顿，迅速的看了一下自己的收藏接下来可以产生用处的只有那个破防钢管和一次性的幻想杀手了。

　　九命不怎么看好后者，后者针对的只是异能之力方面的，能量也属于那个范围没错，可这蛇王表现的不仅仅只有雷电的力量，那庞大的身躯，一尾巴抽过来，九命觉得自己被打中都点跪。

　　那时候就算是破除了雷蛇王的雷电攻击又如何？人家凭着力量灭了你！

　　雷蛇王身上自带的力场，还是雷电属性的都能让它的物理攻击无视九命的魂体物理免疫的特性了。

　　还是那根钢管好啊，把握好机会的话，九命能直接破开雷蛇王的头骨，剜出来那颗紫色的珠子！

　　好东西嘛，谁不想要？

　　战斗开始了，隐藏外援的战斗经验肯定比那些学生丰富，心里没有底的状态下，这些学生中的普通存在对于隐藏外援的话听得很多，避免了过多失误的成分，现在一旦失误丢掉的就是自己的小命，被拉入蛇群中谁都救不了。

　　还有一些天才的学生，他们根本不用这些隐藏外援说什么，自己处理身边的情况都很完美，相当的省心。

　　九命在另外一个地方，他的身份暴露了不太好，这里的学生还有隐藏外援也都知道另外一处也有一场战斗，那正好，帮这里分担了压力，总比所有的蛇群都聚在一个地方好。

　　“差不多了吧？”边打边退，实在是退不了九命就干脆耍赖直接往树里一钻，这些雷蛇也奈何不了他，被群殴下，利用魂体的方便特性作弊……不行吗？

　　看了一眼蛇坑里的状况，里面大量的雷蛇已经爬了出来，剩余的几十条个子最大的还呆在那里不动，大佬，总要比小弟大牌一些，最晚出场是必要的，当然能不出场那更好。

　　按照目前的情况，另一面的战斗状况已经岌岌可危了，那些学生和隐藏外援再能打，体力也有限，这些雷蛇的数量不是无限的，也能耗死他们，不像九命这样，遇到了难以还手的情况直接进树里一躲。

　　他们那里难以还手就意味着死亡，队友也不是次次都能及时帮助的，更别说他们的体力都已经下降到了一个很低的程度了。

　　战斗已经进行了相当一段时间了，九命听到了隐隐约约的枪声……

　　表现的很慵懒的雷蛇王也注意到了这点，蕴含着电光的眼里闪过了几丝愤怒，似乎是因为‘好戏’被打扰了，几声低沉的嘶嘶声响起，雷蛇王身边的那几十条个头最大的雷蛇也开始行动了。

　　“大家加把劲，援助来了！”听到那枪声，几个隐藏外援赶紧喊道，学生们低落的士气顿时攀升了不少，有了新的希望也就有了动力。

　　“呼……总算是……救我！！！”稍稍松了口气的杨织宇肩膀突然被一只巨大的蛇头咬了个正着，直接被扯到了蛇群里面，他身边的学生来不及反应，甚至那些隐藏外援都能及时赶到。

　　蛇群内响起了将那惨叫完全压下来的刺耳雷鸣声，他的下场不用说了，刚才被拉进蛇群里的都是这样，一个都没能活下来，变成焦炭不说，还会被那数量密集的蛇群碾碎，下场不可谓不惨……

　　“靠！那些大家伙也行动了！所有人都小心点！！”从开大到现在，隐藏外援最担心的事还是出现了，大个子的雷蛇数量很少没错，可威胁却是最大的，一条一条的话他们能单独应付，可两三条对付他们一个，就难打了。

　　这个时候，九命也行动了，不再和四周的蛇群纠缠，直接冲向了已经空了的蛇坑内，那条雷蛇王第一时间就发现了九命这个直奔它来的灰影子，一道手臂粗的雷电横扫着对他抽了过去。

　　“来吧，看现在谁藐视谁……！”


第三十九章 这不科学！

　　感觉被一小虫子藐视了的雷蛇王一个照面就嘶吼了起来……

　　没有多华丽的战斗场面，更没有多么复杂的过程，在雷蛇王一口咬向近身的九命时，他只是紧急闪避了一下手里的钢管对着雷蛇王的脑袋戳了下去。

　　这雷蛇王还不屑！以那根钢筋的长度，连它的头骨都难以突破，不知道从哪里弄来的废铁……有用？

　　有用！

　　它愣了，在那根钢筋直接插进了它的脑壳里后，雷蛇王就愣了起来，这怎么可以！？怎么会这样？大炮都能抗住的身体，居然被一根毫不起眼的钢管破了防？

　　接下来的痛苦，以及那种力量高涨散去的感觉让它愤怒的同时，又深深的后悔了起来，怎么就让这只小虫子近身了呢？

　　近身也就算了，怎么就会大意张嘴咬过去呢？

　　直接来个超级放电灭了他多好！

　　伴随着几道飙射出来的血丝，那颗镶在它头上的紫色珠子也随着钢管的抽出，被带了出来，行云流水的抄起了那颗紫色珠子，九命转身就和雷蛇王拉开了距离。

　　果不其然，下一刻，雷蛇王就一举化身成为雷电侠，近百米的巨大身躯上充满了闪烁的雷光，每一道飞溅出去的雷电都充满了强大的破坏力，看的九命心里也没有底。

　　恩，对那张预备着使用的幻想杀手封存卡片的作用没底。

　　动手的时候他就防着雷蛇王这种无差别的AOE类型攻击，那张封存卡片一早就被他夹在了手里，只是雷蛇王的大意让他省下了这个过程，不管怎么说，无论是前者还是后者，被九命近了身，那颗紫珠子落到他手里的可能性就达到了七成。

　　换成别人还要再低个几倍……

　　这颗紫色珠子就跟长在雷蛇王的头上一般，被九命剜下来的时候，他都能看到雷蛇王镶紫珠子那里都露出来了白骨，一般的手段想拿也拿不下来，而且一旦不能瞬间拿下来。

　　就是眼前雷蛇王这种举动，全身超大范围的放电攻击，你还敢碰它？

　　更别说有着这颗紫珠子的时候，雷蛇王的雷电威力会更加强劲。

　　【名称：超能水晶】

　　【类型：消耗品、饰品】

　　【属性：雷】

　　【品质：卓越】

　　【使用次数：1/伪无限，能量不彻底消耗下，该物品会自动汲能恢复能量】

　　【备注：雷电系中的重宝，对雷电系存在有极大的增幅，实力越强效果越低……当然，你还可以丧心病狂的把这玩意当做核弹一次性引爆……】

　　【可转换源力：14300】

　　一万四千三！！！

　　这么说吧，常规下物品转换源力都是有划分的，就比如普通品质的，撑死也就只能转换5点‘源’，因为那个范围最大价值就是10，而高一级的高级品质最高则是100，转换源力的话是50，再高一级的精良就又提高十倍，而这个卓越品质的雷属性超能水晶……

　　恩，已经算是稀有中顶尖行列的一种了，嘛，只是正常情况的划分，不正常的就比如凉宫春日的那个手机。

　　有着‘神器’的品质，却愧对神器的品质，从二层楼高的地方摔一下那手机一准报废……

　　哎呀？没有强制采集的限制唉。

　　九命瞟了一眼这条重宝被夺的雷蛇王，也许是它的智慧不达标的原因吧，九命手掌一翻，那颗拳头大小的‘雷珠’直接在雷蛇王愣愕中转变成了一张封存卡片。

　　然后那张卡片消失在了九命的手里。

　　轰轰轰——

　　强大的雷暴声将四周的一切动静全部给碾压了下去，那些学生们也都呆愣的看着蛇坑的方位，那里正在一道道硕大的雷电不断的轰击着。

　　“这……是要渡劫了？”一个学生有点惊愕的低语道，直接被他旁边的队友拍了一下脑袋。

　　“滚！你小说看多了吧！分明就是有人去挑衅那条蛇王了才对！”

　　他的话让在场的人嘴角都狠狠的一抽，那些大型雷蛇就给他们带来的很大的伤亡和压力了，如果再加上一条暴怒的雷蛇王……救援来之前他们就要团扑了。

　　现在雷蛇王表现出来的战斗力更是让他们心惊肉跳，随后他们就颇为惊喜的发现，四周的蛇群开始散退了，是雷蛇王将它们招呼了回去。

　　“那个不知道是谁的，应该死定了吧？”

　　心里庆幸的同时，还有人不禁这么想到，一条雷蛇王，再加上数目庞大的雷蛇围攻，稳死妥妥的！

　　“神马？居然还有这么一说？”

　　【为防止店长拿神秘商店充当消极迎战的庇护所，战斗状态下禁止返回神秘商店！】

　　九命的瞬间脱离方法落空了，看着四周围上来，让他头皮发麻的雷蛇群，这……跑不了啊，更别说还有一条恨不得生吞活剥他的雷蛇王！

　　那条雷蛇王现在眼里都冒火……不，电光噼里啪啦的往外冒了。

　　“怎么样才算是脱离战斗！？别逗我！”

　　【战斗开始后敌人死亡，或者彻底摆脱敌人追踪！】

　　敌人死亡……

　　九命揉了揉眼睛，扫了扫四周，哦，就当做是砍白菜，这种数量他手软也砍不玩。

　　一分钟后，学生们成功和外援部队汇合，幸好幸好，人数损失的还不到三分之一……妈蛋！

　　这个数量已经够多了！

　　要不是那些蛇群被引走了，估计能达到一半。

　　在场不管是学生还是老师都想骂娘，艹艹艹艹艹，不做死就不会死，见事不对赶紧往后撤啊，居然还想着寻宝？！

　　你们一群学生做这种事干毛线啊，想做，也要的等他们来了一起行动，就当做是积累经验了！

　　队伍赶来的有点晚，这也算没办法的事，在死亡森林的地界开飞行器移动那根本就是作死，稳稳的能拉来一大批会飞的异兽。

　　论起效率飞不如走，仗着人数的碾压，一路平推过来……恩，首先这么做也不能太过分了，一旦触及了死亡森林内部异兽的底线，遭到了整个森林内部的异兽围攻，再多的人也要团扑。

　　一分钟了啊，这里的学生骂娘之余也在感慨着，蛇坑里的人真有够顽强的，居然顶了这么久还没死。

　　王海皱着眉头四周看了几眼，能通知到的隐藏外援都通知到了，剩余不咋这里的学生也都通过他们身上的通讯器，告诉他们实习暂时中断了，九命一直没有出现，是隐藏在了四周？

　　还是……跑了？

　　呃咳咳，看他也不像是这种人啦。

　　“先回避！！”蛇坑那里突然爆发出来了一阵强烈无比的雷光，即便是隔了很远，他们都感受到了深刻的压抑。

　　“或许蛇兄能开口的话，应该加一句‘是时候结束这一切了’的话？”

　　作弊啊！

　　看着四周给雷蛇王‘充电’的雷蛇群，魂体透明很多的九命长长的呼了口气，他都做好了最坏的打算了，有着高收益自然就有高风险，更何况他一个人几乎就把所有的收益全占了！

　　那所有的风险自然由他来扛！

　　看看雷蛇王那愤怒的表现，完全可以知道九命从它身上抢走的‘雷珠’肯定没有第二个了。

　　抽取这四周雷蛇释放的雷电，雷蛇王现在身躯上盘踞着的雷光已经浓郁到了极点，一眼看过去都有被闪道眼睛的可能。

　　果然还是避免不了用这东西的可能啊，落到自己手里还没有捂热呢！

　　稍稍呼了口气，九命重新取出幻想杀手的封存卡片，希望这玩意给力点！

　　雷蛇王身上的雷电全部汇聚到了那张大开的嘴巴里，那颗汇聚成型的巨大雷球看的九命是心惊肉跳。

　　“快快！快离开这里！！”

　　学生那里，整个部队内派出去的侦查人员刚离开没多久，就以更快的速度返回，大声警示着所有人！

　　雷蛇王那借助着蛇群的力量，蓄力出的攻击太恐怖了，几个侦查人员只是看了一眼就有了相当准确的判断，那颗雷球一旦攻击，绝对能过一路碾压加平推到这里，在场的人没有几个可以挡得住！

　　爆炸的话，后果更加不堪设想。

　　带着让九命感觉自己像是蚂蚁般渺小的威势，那颗雷球爆发了，一瞬间闪耀起来的电光像是一颗小太阳似的，隔老远都能看的清清楚楚，不知情的还以为是外星人入侵地球了呢！

　　额！？

　　雷球还没有接近，九命就已经受到了影响，魂体出现了许些波动。

　　卧槽，看威势比那什么元气弹都叼啊！

　　至少人家那个只是一个大丸子而已，这个直接就成了超级白炽灯了，那光，那亮度……闪瞎你的眼！

　　啪！

　　九命手里的封存卡片变成了碎光，他清楚的感觉到自己捏碎这张封存卡片的手上‘镀上’了一层不知道什么玩意的东西，反正只要他想死的话，对着自己的胸前稍稍那么按一下……

　　千万别逗我啊！

　　九命对着那碾压过来的巨大雷球发动了反冲锋，举动带满了十足的作死意味。

　　这不科学！！

　　雷蛇王瞪大了眼睛，如果它能说话的，这种抱怨会在第一时间吼出来，那颗让它累的半死才发出去的雷球居然停下了平推的进度，更加不科学的是体积正在急速的缩水着……

　　惊天动地的一击，就这么结束了？

　　不光雷蛇王愣了，就是远处做好抵御冲击的部队也愣了，这什么情况，干打雷不下雨？

　　逗谁呢！


第四十章 脱离

　　等雷球彻底被抹消了以后，九命突然有点后悔……

　　似乎把这张封存卡片浪费到这里实在是太不值了，谁让这张封存卡片里的能力威力出乎意料的强悍呢！？

　　至于依靠卡片备注上的介绍来估测威力？

　　别逗了，这又不是游戏，威力有多强一串数字就能解释出来，现实可是会根据各种情况产生不同的浮动的！

　　想要数据化，行啊，你能够给出来一个各种环境下都适用的绝对值吗？

　　最好的判定方式就是看一下原版使用者发挥出来的威力，这么大一颗雷球都被这么利索的消除了，这玩意简直逆天啊，那个刺猬头倒霉少年到底什么身份！？

　　雷蛇王愣愕在哪里半晌都没有动弹，就是四周的雷蛇群都短暂的安静了，这个时候不跑简直就是对不起自己！！

　　瞬间的，九命就爆发出来了全速，踩着大量的雷蛇瞬间脱离了蛇坑，好在刚才那些雷蛇都释放了大量的雷电，现在有些疲软了，九命踩上去也没有遇到导电这档子坑自己的事情。

　　“嘶！！”

　　随后蛇坑内响起了雷蛇王气急败坏的嘶吼声，已经跑出去了九命当然不会再犯二回去，这些雷蛇经过刚才的攻击，整体的战力都下降了好大一截，想要追到他更加不可能，现在他们需要在意的是接下来怎么办……

　　这么大一个高能水晶矿，人类怎么可能放过？

　　就算是因为地理位置留着不用也必须封锁掉，不然清理了这里的雷蛇后，谁知道过一段时间会不会因为这里的矿物再产生一窝其他的雷兽……

　　雷虎啊，雷豹雷猫什么的，都有！

　　异兽吸收高能水晶矿不像是人类那样，它们用吃就可以了，更让人类羡慕嫉妒恨的一点就是，人类的能力一旦激发出来基本就是一种定型的，可以提升，但是不可改变。

　　但异兽除了没有能力的异化，它们还能通过大量的高能水晶矿产生变异的异化，没有能力的异化它们就拥有了很强大的肉身了，再多出了一些有能力的异化……啧！

　　更何况除了吞噬矿物外，还有异兽异化后天生就有特别的能力。

　　换种说法就是，所有的异兽都可以拥有特别的能力，还是可以自主选择的，当然，前提是它们能够吞噬到大量的该种高能水晶矿物。

　　所有，发现了高能水晶矿，哪怕是普通没有属性的人类也不能放过，就算是不能开采也不能留给异兽资敌。

　　如果这里的高能水晶矿价值很大很大，人类方面也不介意发动兵力将死亡森林给硬生生的啃下来一块，在这里建立个庞大的基地！

　　战争嘛，资源相当重要，哪怕对象不是人类。

　　“先暂时防守后撤，我已经向上申请了军队支援了。”看到蛇坑那里的动静相当莫名其妙的消失后，营地首长当即下了命令，学生已经全部找到了，现在把他们护送出去才是主要的事情。

　　外边营地里的人虽然不少，可是比起整个死亡森林来讲，根本不算多，现在就算是上去清剿那些雷蛇，人数众多的战斗绝对会让死亡森林沸腾起来，他们这点人数还不足以让整个森林里的异兽产生忌惮，到时候被整个森林里的异兽围攻，团扑就是定局了。

　　不能留给异兽任何矿物资源可是常识，占据着一处矿藏的异兽群和没有矿藏的异兽群战斗力差距很大。

　　整个撤退过程异常的顺利，追击过来的雷蛇群似乎变弱了很多，很轻易的就被部队击退，留下了不少雷蛇的尸体，这还是他们束手束脚的情况，打的太热火，后果很严重。

　　“这些雷蛇好像只是故意驱赶我们的。”路上，李锐明对身边的王海说着自己观察到的情况，“而且它们好像都有点虚弱。”

　　“可能是跟刚才的攻击有关吧……我说你啊，文职人员就不要跟过来了行不行？”

　　“文职人员怎么了？”对于王海的‘看不起’，李锐明相当不爽的瞟了他一眼，“法师也是‘文职人员’。”

　　“去！小说看多了吧。”王海回头看了一眼，“你说我们这么多人趁着雷蛇群虚弱的时候……”

　　“多？你敢跟整个死亡森林里的异兽比多？”李锐明白了他一眼，“我粗糙的算了一下，想要威慑到整个死亡森林里的异兽，来的人少说五千才行，这还是死亡森林不算是什么大森林。”

　　异兽也不算没脑子的，如果双方的实力差距太大，它们也不会轻举妄动。

　　“所以啊，就算是有好机会也点看清局势再抓。”李锐明摇了摇头，有点可惜的说道，可惜错过了雷蛇群整体虚弱的好机会，更错过了可以知道究竟是哪路神仙居然牛叉无比的抗下了那么强烈的攻击。

　　抗下容易啊，但没有让那攻击爆发就消解无形的……做这种事的技术含量就高了。

　　“你什么时候来的！？”一回到自己的帐篷里，王海就看到了变得相当透明的九命正坐在一边打着哈欠，顿时让他吃了一惊。

　　“也就比你们早了五分钟。”揉了揉眼睛，九命有点无力的回答道，高风险高收益，这一次比起上一次的虚弱差不了多少了。

　　王海仔细打量了一下九命，这时候的他比起往常多了相当多的疲倦神色，伸手将帐篷的门帘拉上，“你怎么变得这么……透明了？”

　　以前九命是鬼，但那高达八成的不透明度看起来也不像是鬼，现在看他那身体的透明程度，骤然一看还以为是什么特别的隐身能力呢。

　　“被打残了，当然就变淡了呗。”九命挥了挥手，“实习中断了？”

　　“恩。”王海点了点头，开始解释起来，“给学生原始没有人为改变的实习场地是这一年的新规矩，可是却没有想到实习场地居然出现了这种稀少的情况。”

　　“那该如何？”

　　“唔，总之换场地是一定的了。”王海耸了耸肩，遇到这档子事只能说这些学生们好运了！

　　“对了，你是怎么被打残的？死亡森林里能威胁到你的存在不多吧？”王海有点疑惑，死亡森林不是什么特别大的森林，所以也不会出现很多强力的异兽。

　　“引开一大群雷蛇，被群殴的。”九命有点无奈的说道，武力再高，在一群武力值不差的雷蛇围攻下，他该挨打还点挨打，哪怕他能单对单的秒杀任何一条雷蛇，可他不能单对多的秒杀一群。

　　“真的？”

　　“……你在怀疑什么？”九命撇了撇嘴角，当然知道王海在怀疑什么，“我可不会做出临阵脱逃的事情。”

　　“这我相信，不过你拖着这么一副病弱的样子来我这里……？”王海挑了挑眉毛，之前和雷蛇王交手的不是他？

　　“咳咳，看我这么卖力差点把自己搭进去的份上，报酬加价？”

　　王海的眉毛顿时就拧到了一起，玛德！感情是来要工伤费的？

　　“恩……我们之前的合约里可没有这条，而且这一次的学生折损的数量也……”带着一副公事公办，极其不符合这个壮汉严肃表情的说辞，很显然，王海打算在这方面绕过去了。

　　“别逗我！长河学院里的学生在那里跪的不多。”

　　“你怎么知道的？”

　　“翻名单啦。”九命指了指王海帐篷里被扔到了一边的一个名单，“几百号人虽然每个人都不好记，但跟了他们那么久，留点印象还可以的，对照一下上面的照片……差不多啦。”

　　王海嘴角狠狠的抽了抽，“你当学院里的经费是大街上捡来的吗？总之最后的报酬和学生们的数量挂钩的计算方式不能改……不过你缺钱……哦，你喜欢的是高能水晶啊。”

　　王海思索了一下，“你缺那东西的话，过不了多久这里的事情就有人要接手了，我有点门路，可以让你以雇佣的方式参加这次行动，而且报酬肯定不低，不过你的身份……”

　　“别！算了，我还是去保护学生吧。”意识到王海要说什么，九命嘴角稍稍一抽，赶紧打断了他，想要多弄点高能水晶转换源力没错，可是钻‘充气娃娃’的感觉，他更不想试试。

　　如果不是看在月底马上就要来了……他才不会这么多事呢！

　　说起来他算不算是最不合格的店长了？

　　偌大一个神秘商店，居然只有他这么一个光棍店长，连个店员都没有，恩咳，看起来是时候要找一个精明的老板娘了？

　　稍稍看了看自己的状态，九命摇了摇头，算了，还是别做那种误人的事情了，老板娘什么的就算了，店员有机会的话或许可以？

　　“随你了，不就是一张假皮嘛，干嘛这么在意。”王海有点不解的摇了摇头。

　　“是吗？”九命表情略微黑化了一下，“你怎么不弄个自己试试？”

　　“这需要多贱啊，才能这么整。”王海话刚说完就微微一愣，是啊，那自己有事没事给九命提这个建议，哪怕是出于好意，但仔细想想的话……这点多贱啊？

　　其实九命不去参与蛇坑那里的事还是有别的原因的，他敢说，只要他敢再去那里，那条被他夺了宝物的雷蛇王就敢再次暴走和他拼老命！

　　而他一个人又不可能独占那个矿区，吃力不讨好的事不做就不做。

　　麻烦。


第四十一章 这能忍！？

　　“这次动静有点大，目前不需要你们这群隐藏外援了。”王海看九命打算继续，赶紧摆了摆手，“妈蛋的，爱护学生也不用这么多吧，隐藏外援的数量稍稍合计一下……”

　　“百多号人也不多嘛……”

　　“是啊，再加几个就是二百多号了。”王海轻轻的哼了一声，“爱护学生也不用这样吧。”

　　说真的，当时这个营地的首长知道了人数统计数量后都愣了一会，这……究竟是他们封锁四周的人无能啊，还是高手太多了？

　　尼玛上层虽然对于隐藏外援有点谱没错，但怎么也没有想到靠着这么一个机会集合一下，稍稍统计了一下人数，那数量简直逗！

　　这还不是统计所有人的情况下。

　　考虑到人性的节操问题，估计这一次上层都要商量一下针对这点的一些方案了，杜绝肯定没法子，广大人民的方式是无限的，绝了这么个门路，指不定过一段时间会出现什么更加扯淡的方式。

　　堵不如疏……

　　而且对于王海的嘲讽……九命心里咧了咧嘴角，你们似乎找的人数也不少。

　　“那报酬……全额的？”

　　“想得美，预先说好的十分之一。”王海双眼一瞪，这话你真好意思说出来！？

　　“哦？十分之一就十分之一吧。”

　　总之，九命点头速度之快让王海都感觉到了不对劲，这？怎么不多说两句了？答应的这么快让人心里发虚好不好？

　　人就是这么贱……

　　九命总不能说自己因为接受委托的原因，不小心打了三个小时的酱油，在另一个世界过了足足快三天，更是把自己弄得差点完全透明，回来干脆躺着睡了一个大觉，一直到第二天十二点多！

　　修改一下，快足足一整天的酱油时间，说起来十分之一的报酬他还是受之有愧，没错，没错，只不过想起了他当时在蛇坑里刷蛇王嘲讽值后，直接将所有的雷蛇引了回去，间接救了相当多的一批学生后。

　　他想找其他学院的老师商量一下，你看你们能不能也意思意思？

　　得了！得了便宜再卖乖，很多人都是这么浪死的，九命敢这么做，他单刷雷蛇王，不合常理的没杀BOSS先盗宝的举动绝对会暴露。

　　事后他就要被一群人盯上了，那高达两万‘源’的巨大价值让九命的精神活跃程度都提高了相当一个档次……参考心跳加速！

　　那颗雷珠的价值啊，九命不知道直接丧心病狂的引爆会不会发挥出来核弹的威力？看那个价值，估计也差不多了……

　　恩……不出所料的，雷蛇王果不其然的被撂翻，当一帮组团打BOSS的人正准备欢天喜地的摸尸时，蛋疼的发现他们要找的东西不翼而飞了。

　　有专家之前根据一些人的描述已经下了定论，那玩意可以说是整个矿区的精华汇聚所在，一个矿区里想要找到第二个除非这个矿区是那种矿藏巨大的。

　　不然能出一个就是运气了。

　　于是他们所有人都做好一场恶战的准备，结果整个刷BOSS的过程顺利的令人不解！

　　在人数的优势下，雷蛇王根本就没有顶多长时间就被顺利的推倒了，让正规军里随行来的几个高手都没有什么出手机会。

　　说好的绝地爆发呢？

　　说好的雷蛇王借助着那颗超能结晶跳超级大呢？

　　结果连个P都没放挂了！

　　说好的推倒BOSS奖励呢？也没了对吧，因此差点打起来不说，好在又有好心的专家鉴定过了，从雷蛇王头上的伤势来看，这伤最少有两天左右了，刚好就是那群学生救回了的时间段。

　　也就是，卧槽这怎么可以！那个不知道是谁的XXX怎么活下来的！

　　不对，应该是这条雷蛇王是怎么活下来的，当时的场景有很多人都看到了，那么叼的一个巨大雷球说抹消就抹消，抢了宝还不顺手灭了这条蛇王，留着给他们找不自在？

　　好在这么一个高能水晶矿算是占据了，不算亏。

　　五块价值二十点‘源’高能水晶，九命从王海手里拿到后果断的转换成了‘源’，这东西对他没什么用处，当电池？他不需要，如果是精神系的高能水晶对他来说还有用，普通类型的就算了。

　　精神系的有价无市，毕竟太稀少了，而且别看九命手里的高能水晶只价值区区30点源，即便是如此那也是品质相当不错的了，就这么一块按照市价都最少上万……

　　市面上流通的大部分都是普通品质的，高级品质的不算多，至于稀有品质的，哦，神秘商店鉴定出来的估计要被称作上品灵石？

　　也有可能是中品。

　　至于九命手里的‘雷珠’，那根本就是他走大运了，换个时间段，就算是拿到了东西他也不可能活下来，有命拿没命享用。

　　坐在一边的沙发上，九命拖着下巴看着放在一边的‘雷珠’，一个十分完美的圆球，紫旺旺的球内时不时的闪过一道道清晰无比的细小雷电流。

　　把这东西拿在手里，九命就生出来了一种很怪异的感觉，他对四周的某种能量的感应程度一下子就提高到了很高的程度，这对他这种‘魔法’白痴来讲根本就是一件奇事！

　　让他做到这一点就是手里的这颗超能水晶。

　　唔，如果现在有个某XXX玄幻位面的雷系大法师或者法神之类的存在来到这里，看到自己手里的东西会不会倾家荡产外加打滚卖萌的买自己手中的这东西？

　　@皮卡丘、雷震子……

　　突然弄到了这么叼炸天的东西，暴殄天物的让神秘商店‘分解’了也足够让他轻松的过上一年多了。

　　“嘛，拿着这个东西自己或许就能去学园都市冒充LV5……不，LV4应该没压力了……唉。”

　　一提到学园都市，九命嘴角稍稍一咧，他找面板君不是问了一次两次了，结果都是一个回答，神秘商店除了在他接受委托才提供穿越功能，想要自己穿？

　　行啊！等你自己牛叉的能够打破位面壁垒后，想怎么做随便你！

　　打破位面壁垒，呵呵一声后，参考普通蚂蚁咬碎钻石的难度就行了。

　　根本就是不可能的事好不好！！

　　纵然有各种逆天想法，但无逆天之力就是这么无奈，如果自己的老爸姓龙多好？

　　快到月底了，涨了涨身体，九命站了起来，不能闲着了，获得的有价值东西直接扔给神秘商店他自己又感觉到太亏了，越有价值的越是如此，最好的方式就是……

　　“喂？什么？你又缺钱了？”

　　看到那熟悉无比的乱码，王海这次很熟悉的就接通了电话，九命的意图很简单，开口就是钱。

　　“那些我知道的窝点啊？最近严打前一天就被全部端了，你缺钱的话去长河学院找老李吧，配合一下他们的研究可是有不少好处的。”

　　“去！我还没有穷到出卖自己的程度！”啐了一口，九命很干脆的挂断了电话，对面的王海对他身边的李锐明耸了耸肩，表示自己帮不到你了。

　　唉，打猎去？

　　好像有不少厉害的异兽价值很高呢，至于做生意？

　　手里攥着价值那么高的一颗高能水晶，九命一时半会还真是没有那个心情去找‘一般人’做那种小打小闹的交易了。

　　来个大客户吧！！！

　　咔嚓！

　　“……”

　　说来就来？这么神奇？

　　不对！

　　原本摆好一副迎客微笑的九命眼角稍稍一抖，怎么说呢，一来就带着这么大的杀气和血腥味，喂喂，不要又是上次的那个自称为虚的敌人吧！

　　恶客什么的，上次那头虚死的太环保，所以面板君提供的太平间他也没要。

　　也不知道自己死的时候是不是也这么环保。

　　出乎预料的，带这么凶悍气势的居然是一名长发及腰的金发少女，对方身上穿着类似于道袍的长裙，如果没有那杀气和血腥气就更好了，可以让自己欣赏好一段时间……

　　少女走进来后，瞬间就盯上了整个客厅内唯一能喘气的存在，九命想要说的话顿时被堵了回去，啊！感觉又是一个高大上的存在，稍稍的扫了一下自己的源点存留，无敌状态有保障，长达三十多秒的保护机制足够他嘲讽对方十几句后大摇大摆的暂时离开神秘商店了。

　　这点神秘商店到没有限制，只不过神秘商店内有客人的话，他脱离出去的时间不能超过六个小时，之后他就要回来再次面对留在里面的人了，第二次想要再次从神秘商店里出去，就需要送走对方，各种意义上的‘送走’。

　　六小时啊……估计没几个人有这种耐心吧？

　　总而言之，这次看起来又是来者不善的，比起上次那个长的爹不亲妈不爱的，这次的很养眼……也更加致命！

　　就比如那少女一看到九命手里抓着的超能水晶，二话不说都抬手就是一发不知道什么能量凝成的光弹。

　　啪！

　　抓住了那颗光弹，九命强行将其捏碎后，又把手放回了远处，桌子下面……

　　被动防御不会破坏神秘商店的保护机制，呼……手麻了！

　　放在桌子下面的手稍稍甩了两下，九命呼了口气，刚才的举动多么让人熟悉啊！

　　杀人夺宝呗！

　　其实如果可以的话，九命想说咱们还不如坐下慢慢谈谈的，长相决定命运，实力决定关键，如果对方长得磕碜，实力又跟他差不多，九命直接就抄家伙上了，二话直接动手？！

　　这能忍！？


第四十二章 威胁？嘁！

　　“停！我是商人，不是打架的！”看到那心情明显不怎么好的少女一击没有得手后要恼的表情，九命赶紧说道。

　　“闭嘴！……你不害怕？”

　　“怕……毛！”

　　开玩笑，站着让你打三十五……不，三十秒你能弄死我！？既然这样了害怕什么？那气势压迫我？别闹，打心底都不犯怵，怎么可能害怕那种玩意！

　　“那你就去死吧。”

　　轰……整个大厅轰然一震，九命嘴角抽搐的看着已经变成了废墟的四周，轻轻的摇了摇头，好在修理家具这种事不用他自己花钱。

　　眼前的异常少女绝对能过弄死那头蛇王，九命指的是有着他手里雷珠的雷蛇王，唉，又来！

　　原本就被轰的一塌糊涂的废墟再一次的宛如被哥斯拉踩踏过一般……简直灭绝人性。

　　“……好咧，客人你继续。”

　　才两次攻击而已，他还有330的源力，保护机制开启时间不足一秒居然也按照一秒计算！！

　　算了，很快九命就释然了，总比那种按照次数收费好，也不算太黑。

　　打了个响指，九命身后已经变成了渣渣的沙发再次的复原，他很干脆的坐了下来，“打完赶紧回家睡觉去吧。”

　　气势上不能弱了。

　　“不拆了？”等了半分钟，见对面的妹子没什么反应后，九命抬了抬手，变成废墟的大厅重新恢复了正常。

　　轰——

　　你这娘们！九命感觉自己的血压有点升高。

　　“这玩意慢慢看，看完没兴趣你就转身走回去说再见。”

　　眼角抽搐着，九命将一个小册子甩了过去，什么？看不懂的问题？

　　没关系！来这里的只要不是瞎子或者没长眼睛的肯定能看懂。

　　“喂喂，你那怪怪的眼神，我告诉你别打歪主意唉。”总之她看完那本很薄的小册子后就以一种相当怪异的目光盯着九命看，“同时！更别打算用什么怪异的方式把我从这里弄出去！”

　　直觉上告诉他会有这么一种情况！

　　“花言巧语什么的，我可是有过往的男人！”虽然依旧可能会被蒙骗，但是对方单纯的卖萌求安慰之类的表现他不会犯二一般的掉智商……

　　“你手里的东西。”

　　“哦？这个啊，我刚入手两天，喜欢的很，想卖的话很贵的。”

　　九命在她面前抛了抛手里的超能水晶，一道很诡异的裂缝突然出现在了超能水晶的下方，在九命愣愕中那裂缝直接将超能水晶吞了下去……

　　失算了？

　　怎么可能！

　　因为神秘商店的规则，他拿到有主的东西时会有相当多的限制，可换成他于对方的话，九命也是受‘保护’的，而且貌似更加的不讲理，他夺别人的东西是不能转换成封存卡片的，别人抢夺他的更是会干脆的失效。

　　神剑变成比新手武器都不如的废铁，他手里的超能水晶就算是被对方以这种方式顺走了，在她手里就是一颗好看的玻璃珠。

　　更别说这里还在神秘商店内，不是外界，神秘商店的规则发挥最强的地点啊。

　　那颗本该被吞没的超能水晶又穿过了那个裂缝，仿佛接触到空气一般，重新落到了九命的手里。

　　吓我一跳！

　　嘴角微微一扯，在外界的话，这东西估计真的要被他这么一疏忽给浪没了。

　　空间类型的能力？

　　“我决定坐地起价了。”

　　眉毛一竖，九命说话也不客气了，你妹三番两次的挑衅，开场还带那么大杀气？吓唬谁呢？心情不好就要找别人发泄？

　　“跟我要钱？”

　　“为何又是提钱？”九命挠了挠头，“这里最没用的就是钱！天材地宝，奇珍异物，特殊能力什么的都可以，但是！提什么都别提钱。”

　　钱啊，万恶的存在……

　　这是来这里的几位客人中第几个提钱的了？

　　【名称：隙间】

　　【类型：技能】

　　【属性：空间】

　　【注意事项：避免频繁使用】

　　【备注：小心隙间掉你哟～】

　　【强制采集消耗源力：88888.8】

　　【注：强制采集的目标为能力类型时，目标不会永久失去该能力……所以请小心事后要面对的被追杀。】

　　这么不负责任的备注？

　　没错，就是这么不负责任，看着少女展现出来的能力也没有多余的解释，这个时候就要看卖东西的是不是一名负责责任的店长了。

　　啊……好多八，你在逗我吗？

　　强制采集的是永久类型的，不是单次的有限制的那种，有限制的和没限制的差价说低了几十倍，说高了几百倍，而且随着能力使用者的级别不同，价格也不会相同。

　　就比如一个火球术吧，一个魔法学徒掌握的能够跟什么法神这种存在比？

　　也就是说，眼前少女掌握的这个能力的真实价值高达十一万源力以上！

　　哎呦喂！

　　这么叼啊。

　　“……交易确认？”想到对方最初十分不友好的举动，九命不怎么抱希望的问道，结果直接被对方投以相当鄙视的视线。

　　你白痴吗？

　　她没有开口，九命却读懂了这个含义。

　　“消遣我啊。”摇了摇头，九命拿起了已经恢复了半包茶叶，“给给给，这个算是赠品，没事你赶紧回家吧。”

　　“我想我们现在还是好好谈谈吧。”意识到了拿捏不成九命后，金发少女轻轻的呼了口气，收敛起身上的气息，露出来了一个完美的微笑，“你说呢？小店长？”

　　“恩，有的谈就好……”就是别坑我就行，九命点了点头，指了指对面，“坐吧。”

　　然后九命可算是看到了她除开最初那满脸杀气外，不同的表情了，一种看到了新奇事物才会有的，她好像没见过沙发这种玩意？

　　不过姑娘你好变脸功夫啊……

　　“咳咳，目前我这里刚刚‘开业’，所以商品不多，不过嘛，我更喜欢接受委托这种事——”

　　接受不接受那就要看是什么事了。

　　“是吗？那可否展示一下？”

　　“哦，简单！”

　　五十年份的化石皮蛋，五十天的‘生命点卡’，破防程度爆表的钢管，缺陷电气能力，以及这颗一直被她盯着的超能水晶。

　　“喏，暂时就这么多了。”

　　一排卡片平摊在眼前的茶几上，九命根本不担心对方突然抄起东西就跑……

　　少女相当平静的看着眼前的东西，首先五十年份的皮蛋被她直接无视，那玩意能吃！？

　　谁有这么好的牙口啊！

　　然后是五十天的‘生命点卡’，这个让她稍稍对九命看高了一点，生命方面的交易？

　　这种例子极少啊，只是五十天而已，她完全看不上眼，对她的生命历程来讲，这点时间连沧海一粟都算不上，除了那些短命的人类会在这点有着相当执着的追求。

　　区区五十天而已。

　　少女也没有意识到九命只是把这些东西陈列出来而已，她就信了，根本不需要九命多做解释或者演示来证明真实性。

　　神秘商店内的一些规则啊……

　　然后是那个九命说能够戳穿各种极端防御的铁棍，只有一次使用机会了，看起来不错，目前对她来讲没什么用，不需要。

　　缺陷电气的能力？

　　真是奇怪的名字。

　　“这东西啊，你就当做是用了之后就获得的超能力吧，噼里啪啦放电的那种。”

　　九命捏起那张卡片，卡片闪过几道流光消失在九命的手里，他手里顿时冒出来了一连串不稳定的电流，滋滋啦啦的乱响着，看起来很有威慑力。

　　“就这种程度？吓唬普通人还行。”

　　轻啧一声，少女看到了这威力后，顿时就露出来了一脸不屑的表情，威力太小了！对她来讲，就算是证明被电到了也没什么伤害，完全可以达到那种站着被电一天不动都无视的程度。

　　同时她有点警惕了，连能力都可以交易……那交易过后，属于当事人的能力是否还会存在？

　　“嘛，毕竟是连原版1%威力都没有达到的。”九命耸了耸肩，威力小？无所谓啊！反正这能力也是雷电系的，拿着这颗雷电系的超能水晶，缺陷电气估计也能给增幅到不差超电磁炮了……

　　“哦？”超过百倍的差距？那原版的或许需要稍稍重视一下，“不过你没有原版的吧？就拿这种残次品糊弄客人？”

　　“当然不会，我这里绝对童叟无欺！”九命信誓旦旦的保证着，前提是你没得罪我！

　　“目前只有这种程度的，客人哟，问了这么多，你更在意的是这个吧？”

　　“把话说明白好了，你之前展现出来的能力价值，差不多是这个东西的六倍多一点。”

　　倍率有点低吗？当然不！

　　有时候数量能压死质量，但更多的时候数量永远都别想和质量对比！

　　一些品质好，又能买到的高能结晶价值都在20～50‘源’之间，几百颗的话就能比得上这个超能水晶的价值了，那又如何？

　　论起实用性，就算是几千颗也别想比得过这个超能水晶的价值！

　　所以说，论起‘源’的价值差距根本不能完全定义一件物品的真正价值。

　　“可你没有六颗同类型的东西。”

　　“当然，所以这事有点不好谈了，那么，客人你有什么‘低价值’的东西呢？我可不会太吃亏，维持这里我也需要消耗的。”

　　“其实，只有这么一个的话，也不是不可以，虽然和我的属性不符，但总有点帮助……”


第四十三章 不去

　　她叫做八云紫……

　　少说活了上千年的大妖怪，至于为什么回来到这里，那只能说是一个巧合而已，通过隙间移动了一下就来到了这里，一开始她还认为是谁暗算了自己，结果就看到了一个呆在相当怪异房子里的‘幽灵’。

　　很怪异的房子，虽然内部有门，可是其他地方却根本看不到任何通往外界的门窗，简直就像是一个严密的笼子一样！

　　她嘛，最近被一些事情弄得心情不怎么好。

　　心情不好看谁都不顺眼，陌生的地方外加不悦的心情，让她根本没有和对方多说就动手了……以上的不是关键！

　　关键的是那只幽灵手里居然拿着一个让她都心动的宝物，隔老远都能感受到内部那充盈到极点的能量，虽然和她的属性不符合，吸收也会浪费相当多的一部分，可就算是如此，事后对她的提升也不小了。

　　妖怪不讲理起来还需要什么理由！？

　　真要理由的话，这个好了！

　　区区一只幽灵居然敢对我笑？找死！

　　动手结束了，整个大厅被里里外外的扫荡了整整三次，她也差不多被九命嘲讽的看了三次，找不到方式炮制九命后，那就……先暂时和谈一下？

　　就先这样吧。

　　“你再接受我两个委托如何？”八云紫嘴角带着轻轻的笑意，“能让我主动介绍的存在可不多呢，你叫我八云紫好了。”

　　八云紫……？恩！？

　　“我叫九命。”

　　八云紫眼角微微一抖，笑容更甚，“那还真是巧了。”

　　刚才那语气……弄清楚你是怎么无视自己攻击原因的话，你还能笑出来？你还敢笑出来？

　　“哈，应该感谢一下给我取名的神棍吗？”笑了笑，九命将茶几上摆放的封存卡片收了起来，包括那张封存着超能水晶的，“两个委托的话，既然能够抵上这么高的差额，那应该很难做才对，不过你真心不打算要自己的那个能力了？”

　　关于空间类型的能力啊！

　　“其实我这里还有另外一种业务的。”九命稍稍的思考了一会，“其实你可以选择部分交易的。”

　　“怎么说？”

　　“就是一部分的能力，类似于那个缺陷电气的，只要原有的几分之几就可以，不会消除你自身的能力，交易出去多少，你的能力就会削弱多少，当然，你也可以事后重新锻炼回来。”

　　“不过你要注意的就是，这是属于本源上的剥离，不会因为你有的经验，和曾经达到过的境界而一路顺风的恢复原有能力的程度，说不好听点，练回来的难度不比过往的差！”

　　“哦哈？”八云紫直接笑出声来，不知道是嘲讽还是对九命的好意真的开心，“你还真是一个正经的小店长啊。”

　　总之，心情平复后，正视对方交谈了一会，感觉是眼前的小鬼貌似也不算那么讨厌？

　　建立在对方不是人的立场上。

　　“恩？咳！当然，因为只是部分的交易，别人加载后提升的速度肯定不比完全版的，所以跟我交易时价格为偏低……很低！”

　　说好的坑人呢？说好的黑心商人呢？说好的让对方打出血，狠割对方肉呢？

　　唉，做不到哎！

　　“为什么我没有在上面看到相关的内容呢？”

　　八云紫扬着手里的小册子。

　　“那玩意只是粗略的介绍一下而已，剩余的就要看店长的自觉了，恩恩，没错，就是这样。”

　　所以想要不被坑惨的话，就尽量和店长刷好感度吧！

　　“那部分的怎么计算呢？”如果只是部分的损失，那未必不能接受，对自己来讲只是暂时性的削弱而已，至于完全扔掉隙间的能力不要？她只能说绝对不可能！

　　至少没有遇到真正要她舍弃这能力的事件之前！

　　“这么说吧。”九命敲了敲茶几，上面浮现出来了一个淡淡的光屏，“用评分的方式来，刚才那个雷珠的评分是14300，而你隙间的能力是88888.8……”

　　“哼哼。”轻轻的哼笑了两声，八云紫微微眯着眼睛看着九命，“小店长，你也有点不老实呢，如果只是这样的话，真正的价值差距就不是单单的六倍吧？”

　　何止六倍？

　　翻一倍都没问题！

　　这只是对人来讲，对于神秘商店来讲，管你这东西什么价值，该给你什么价就给你什么价，外界因素，其他因素一概无视！

　　有意见？

　　有意见，贵重物你自己攥在手里留着呗！

　　反正这里也不会强制性的回收，当然你跪了的话……呵呵！

　　“啦，我是商人嘛……不过似乎是那种不太适合坑人的类型。”九命微微叹了口气，似乎是对自己没有那种厚黑天赋感觉到可惜，“部分交易的话，除去按照剥离比例的基础上出现折扣外，还会有其他的折扣，最低的限度……随机！”

　　也不尽然，九命知道一个范围，2～10倍之间，至于具体是哪个，这要看神秘商店对其的评价了。

　　“觉得亏，可以用其他东西交换。”

　　九命开始感觉神秘商店的店长不太好当了，因为物品的真实价值观，他根本不可能以同等价格的东西换另一种，除非对方是不清楚手里东西真实价值的傻瓜。

　　用黄金换砖头这种事，按照重量来讲是自己赚了没错啊，可是按照价值来讲……物色一个高点的大厦，来个信仰之跃舒缓下心情？

　　“这个先不急，我们来谈谈委托的事情吧。”

　　压下了这事，八云紫转向了另外一个话题。

　　“行啊，说说什么事吧。”

　　“第一个，给我找到西行寺家里的一个人，然后干掉她！当然，如果过程中遇到了西行寺的秃驴顺手弄死也可以。”

　　“恩……格外弄死的有好处？”

　　“给你好评如何？”八云紫风轻云淡的看了九命一眼，“一点都不大气。”

　　“继续说第二个吧。”九命摇了摇头，无缘无故杀人？简直太不适合他了，他是神秘（自称）商人，不是那种收钱办事的无节操杀手。

　　“最近我发现了一只看着相当不顺眼，实力又不怎么样的花妖，本来我想亲自动手教训一下对方的，但因为一些事情腾不开手，你帮我把这件事做了吧。”说着八云紫还对九命眨了眨眼，“对方也就比我不好看了那么一点点……”

　　不好看了那么一点点？为何总感觉怪怪的呢？

　　这种听起来很容易的事情为何自己不去顺手做了？真有这么巧？最后那句特别有暗示意思的话算什么。

　　“不去！”连片刻的思考时间都没有，九命直接就开口拒绝道。

　　“唉？”知道九命会一口拒绝，但没想到九命会这么果断拒绝的八云紫轻咦了一声，“不多考虑一下吗？虽然我不打算放弃隙间的能力，但是暂时削弱还是忍受的。”

　　“不是你的原因。”九命挥了挥手，很是正经，“是我的原因，我不想做这种事。”

　　“呵，我倒忘了，就算是幽灵，生前也是人类而已。”八云紫微微冷笑着。

　　“这个跟立场无关，首先那个什么西行寺的全是恶人？”

　　“一群以消灭妖怪为信条的家伙。”

　　“不分青红皂白的那种？”

　　“你以为呢！”

　　“这样啊。”九命点了点头，“如果是这样的话，那遇到了……”

　　“哼，遇到了你不想动手也点动手，除非你想再死一次。”八云紫轻哼一声，言语中带着很强烈的不屑。

　　“再死一次无所谓啦，反正又不是第一次，只不过是什么时候看我的选择……好了，这件事先不谈，那第二件，那个花妖，为何准备把我往死里坑？”

　　九命挠了挠脸颊，瞎扯了好一段时间了，他也有点看出来，眼前的少女似乎有拖时间的嫌疑，哎哟，所以说勾心斗角这种事最累了，一次交锋要死多少脑细胞啊！

　　想凭着拖时间试图寻找出自己能无视你攻击的原因？

　　恩，很简单，你把脸凑过来……

　　再加上那俩毫无诚意的委托，啧啧，从她的言语中，对于这事都不像是那种需要有人帮忙才能达成的。

　　第一个明摆着要杀人全家的事能不干就别干了，伤天害理先不说，如果是替天行道的话，有能力顺手来一把也不错？

　　量力而行，别强来不成反被艹……。

　　至于第二件事，仔细想想也就是那么回事了，保守点讲，把八云紫最后一句话里的容貌改成实力的话，貌似就很接近真相了。

　　总而言之越来越清楚前任的店长为何会被换掉了，想八云紫这种时时刻刻都打着算计你的存在，一个两个也就算了，多起来，万一哪次被坑到了说不定就把自己搭进去了。

　　“拒绝客人的要求，可不好吧？”带着轻蔑的笑容，八云紫的脸都扬起了一些，“你怕了？”

　　“这都被你发现了！？没错！我就是怕被活活打死，各种意义上的，无论是第一个还是第二个。”

　　各种意义上的，被挑衅的弄死，或者因为被背后捅刀而死……而且每一个的可能性都相当的高。

　　“嘁，真软弱。”看到了九命根本没有一点多余的反应，八云紫放弃了这种无聊的举动，同时也通过那俩她自己都感觉到没诚意的委托确认了一件事情。


第四十四章 你怎么不去抢？

　　这个地方似乎不是她原本待着的世界了，她也不用担心回不去，九命多次声明过了，只要她回头走进那扇她进来的门，就能回去了！

　　其次，上千年的妖生都没有让她遇到这种事，可以想到一旦她离开了这里，估计以后都没有任何机会回再次来到这里了。

　　以及她确认的最重要一点，貌似这个地方穿梭世界相当容易？

　　“既然如此，那我也要走了。”

　　“我送你？”

　　“行啊。”八云紫对九命轻轻一笑，“送我回家……怎么样呢？”

　　“身为女孩子怎么能做出来随意邀请陌生男性去自己家这种不庄重的事呢！？”九命顿了顿身子，满脸的严肃，“这种事情不要再提了！”

　　“……”

　　八云紫嘴角微微抽了一下，明明就是自己害怕还找什么理由！？

　　作死啊作死！

　　“少废话，你这里既然是店，那肯定有能让客人再次来这里的东西吧？”

　　“唉？”九命稍稍差异了一下，怎么说呢，居然这都能想到，的确有！不过九命也不能见人就给，毕竟那玩意是有着生成时间的，周期是十天一张。

　　“的确有，不过那都是给一些潜力巨大的客人。”

　　“哦？我不行吗？”

　　八云紫微微撇了九命一眼，居然在自己面前扭捏起来？若不是不能威胁你，怎么会跟你在这里啰嗦。

　　“唔，当然可以，只是这东西很珍贵的唉，就你那个隙间的能力……”

　　“不可能。”八云紫直接就打断了九命的话，“小店长，糊弄一只大妖怪，你可想好后果了吗？”

　　大妖怪……？

　　啧，原来不是人啊。

　　“好吧，不管怎么说打断别人的话都是不好的习惯，听我把话说完！”九命轻咳一声，一张邀请卡就能换一个如此强大的能力？别做梦了，按照神秘商店的规则，邀请卡一般都是免费送出去的……

　　而且神秘商店也挺支持店长外送邀请卡的举动。

　　想想吧，别人来这里一次就需要支付100的源，转换自己身上的肯定没多少人原因做，毕竟能转换的最普遍的就是生命力，至于转换力量，那样一次虽然不多，但是转换后削弱的就是自身力量的上限而不是下限。

　　因此最好的方式就是寻找其他的替代物，而物品转换成源的话会有一半的折扣……那一半折扣……九命再次怀疑是不是被神秘商店给贪污了，不是人人都能像长门有希那样，先上车后补票的。

　　“不是永久的，你还可以以使用次数限制的方式交易，对你的消耗嘛……交易多少次就等于你使用了多少次该能力的力量消耗，很公平吧？”

　　“如此？你之前可没说啊，不听话的小店长。”

　　“……能不能别加那个小字了？之前我有没说过？那可能是我忘了吧。”

　　【名称：隙间】

　　【类型：技能】

　　【属性：空间】

　　【使用次数：5】

　　【注意事项：避免频繁使用】

　　【备注：小心隙间掉你哟～】

　　【可转换源力：600】

　　果然无限制的跟有限制的价格对比简直就是月亮和王八……

　　哎呀！等等，这倒是一个很好的销路啊，不过……九命挠了挠头，貌似他身为店长，就算是临时加载了某张能力卡片，也不能自己给自己做交易，弄出来这种有限制的。

　　只能通过别人交易获得。

　　“使用前要知道目的地在哪里是吧……？然后就能呆在隙间里寻找精准的出现位置，很方便啊。”

　　“当然啦，不过一次传送太远的话。”八云紫微微促狭的笑了笑，“小心你这小身板扛不住呢……”

　　唉？奇了怪的，自己为什么会解释的这么详细，解释完后，八云紫稍稍的愣神片刻，是因为这种交易的方式对她的消耗意外的小，让她高兴的原因？

　　消耗的确很小，五次的使用次数，相当于她开启隙间十次的消耗，根本没有算进去随着移动距离增加消耗的因素。

　　只是就算如此，自己也没有必要解释这么多吧……

　　左右看了看，八云紫也没有在四周察觉到什么异常，而九命显然也没有什么能够将自己影响到这种地步的实力，真是……怪异。

　　暂时压下了心里的想法，八云紫看起了手里的一张透明色的卡片，上面的那个大大的阿拉伯数字0她也能看懂。

　　“有了这东西，每次想要来这里的话需要支付一些‘源’，啊？源是什么？你就当是这里的通用货币吧，能换成‘源’的东西很多，奇珍异物什么的都可以，生命力，特殊力量也无妨，只不过牺牲这些的话，折去的部分可不能恢复，所以最好的方式还是用一些物品转换吧。”

　　“……要注意的是物品的价值过高的话，这玩意可不提供找零的功能，当然，觉得亏的话你可以带多人，用的方法按在物品上想一下就行了，还有，这东西可以弄丢！”

　　果然神秘商店有着深深的贪污内幕！

　　原本九命手里有着五次隙间使用次数的封存卡片突然分裂成了五张……一次使用次数的。

　　简单的拆解啦，也只对技能类型的封存卡片有用，物品的，再怎么拆也拆不了啊！

　　“浪费了不少时间，总算有点收获了，下次再见吧，小店长。”

　　对九命摆了摆手，八云紫转身离开了这个让她感觉到相当怪异的地方，回过神来，她才意识到一些事情，就比如，那种对九命展现的商品信任问题。

　　在这方面，对方说什么自己就相信了？这简直不像她，就像是被暗示后，做出来一些不符合自己常理的举动那样。

　　就算是九命说的都是真的，可莫名的信任依旧让她感到异常，至于其他方面的谈话，那就是完全回归本性，该说什么就是什么。

　　现在，她重新走到了‘穿界门’前面后，再次的愣神了一瞬，看了一眼手里被九命称作邀请卡的卡片，好像，自己没有多问就又相信了这玩意能够让她再次来到这里的效果？

　　明明已经防备着这种情况了，怎么又不知不觉的出现了？这简直不能忍！

　　这么想着，她加快了前进的脚步，眼前明明是那个之前进来的密封房间，等她迈进了那扇门后，四周的场景一瞬间的就变成了不久前她开启隙间移动的地方。

　　这就回来了？

　　连给她洞悉一下这种穿越世界的过程时间都没有，效率高的不可思议。

　　其他的世界吗？

　　回忆了一下九命待得地方里那些家具，很明显的绝不是她这个时代该拥有的。

　　嗷～

　　一只入了八云紫眼帘里的妖狼在一声凄厉的惨叫后，跪了。

　　“切，不值钱吗？”

　　看着放在妖狼尸体上的卡片上，那个只跳动到了23的数值，八云紫收起那张邀请卡转身就走，也对，一只小妖怪而已，没什么价值……

　　九命在场的话估计会解释一下，恩，这价值啊，其实你把狼皮处理一下的话或许会提升一些，这妖狼有价值的也就这张皮毛了，又不是魔兽这种玄幻里的生物，弄死了还有魔晶拿。

　　“喂，王海啊，我这里有一件不错的东西，你们要买吗？”新货入手了，九命自然开始联系起了别人，他认识的人不多，好在王海还是有身份的。

　　五次的隙间使用机会，他这里留下一两次就可以了，剩余的自然就是商品了。

　　“不错的东西？”

　　“忘了我还是神秘（自称……）商人的身份了？”

　　“……是吗？我感觉你不务正业的举动更多一点，老地方见面？”看着对自己一个劲使眼色的李锐明，王海眼角一抖，对着他压了压手掌，你激动个毛线！

　　“行。”

　　点了点头，九命觉得今天过后，这月底的‘业绩’问题就不用担心了。

　　……老地方见……

　　“你在蒙我吗？多大的人了居然还要玩这种卡片游戏？”

　　拧着眉毛，王海看着九命递过来的卡片，感觉自己被耍了。

　　而且，这注意事项在九命手里是避免频繁使用的字样，在他手里就变成了一定要避免频繁使用……好嘛，就算是多个尽量也比一定要好啊。

　　明摆着看不起人！

　　“啧，我可是神秘商人啊，卖出来的怎么可能会有假货？看看背面，有我刻印上去的详细信息。”外界没有神秘商店里的那么严密规则，不过三米内的距离，九命还是能瞬间收回这张封存卡片的，当然遇到了八云紫那般存在，三十米都没用！

　　“你确定这玩意有用？感觉就像是那什么魔法卷轴。”

　　看了背面九命格外利用店长身份刻印上去的详细信息，王海有点迟疑了，摸了半天他也没感觉到这张卡究竟是什么材质做的，再加上九命的身份不明，难道说是真的？

　　“你就当这是一次性的魔法卷轴好了，绝对有用，不信的话我可以带你演示一次，不过要格外收费，就那种……那天你们给我展露出来的高级高能水晶来个七八块吧。”

　　可不是嘛，为了拴住九命的心，那一天长河学院可是真的拿出来了好东西！

　　结果九命愣是拿着属于他自己的低级高能水晶闪人了。

　　开玩笑，区区几块价值高点的高能水晶就想收买我？雷蛇王头上的超级货现在还乖乖的在他口袋里塞着呢！

　　“你怎么不去抢！？”王海嘴角狠狠的一抽，那玩意可不是一般的值钱。


第四十五章 对亮晶晶的东西感兴趣

　　“抢？”九命不屑的一笑，“抢有我这种来的快？跟你说明白了吧，世界上绝对找不到第二份像这种东西的存在了，没错！大爷我就是垄断！”

　　因为根本不怕出现仿造的，伪造的甚至反解析被山寨的情况，九命说话的时候底气特别足！

　　“你就不怕被人盯上抢劫？”

　　“那正好给你证实一下这东西的真实性。”九命抬了抬手，王海惊异的发现他手里的那张封存卡片很诡异的消失，然后重新回到了九命的手里。

　　唉喂，越来越相信了怎么破？

　　空间系的能力啊，哪怕只能用一次，也是珍贵无比……买买买买买买！！！

　　想多了……似乎买不起啊。

　　“这东西，你有多少？”

　　“三张。”

　　“……走吧，我们去见校长。”思索都没有，王海当即就说到，万一这是真的，那错过了可就坑大了，这个世界不是没有空间系的能力者，但是其稀有的程度，大熊猫？大熊猫能跟人家比？

　　至于时间系的，呵呵，你觉得可能出现吗？

　　长河学院校长，恩，不是什么年轻实力又强大，来历神秘的御姐，就是一个气质表现的相当传统的老爷子……王海介绍过，这老爷子的实力在灵泉市里排到前三那是轻轻松松，不然也不会当长河学院的校长了。

　　这个时代想要当校长也需要有着相对于的素质和实力，免得耽误了学生。

　　前三啊……九命咧着嘴角看着眼前带着酷酷黑墨镜的老爷子，哎哟您老这混黑的气质还真是有够传统的。

　　“小王啊？来这里有事？”轻咳一声，老者将手里外皮古朴的书放在了一边。

　　啊……为何自己看到了那古朴的自由外皮，难道说那种……？

　　“喂，他在看什么H书？”九命凑到了王海身边，低声问道。

　　“咳咳！”王海严肃的面孔顿时憋得通红起来，老者的听力也不差，脸上稍稍的闪过一道尴尬的神色，不过很快就恢复了正常，一点异常都没有在露出来。

　　“卓老……看年轻人喜欢看的小说漫画不是什么丢人的事，下次别再这么掩饰了。”王海的语气相当纠结，很显然，这种‘误会’不是第一次了。

　　“恩……”卓鸿信伸着一根手指敲了敲桌子，半晌才轻咳一声，“唉，年龄大了，有点拉不下脸呢，毕竟校长的威严还是有必要……”

　　“那种东西，很早以前就没了吧。”王海眼角一抽，从这任校长的爱好传出去后。

　　不过实力为尊，强者有点什么特别爱好也很正常啦，特别是校长这种在年轻人中很接地气的爱好，在他们看来，这样子的校长总比那种整天板着脸，一副生人勿进样子的强。

　　“放学你别走，咱俩好久没有单练过了！”总而言之，王海的话让老校长相当的不高兴，一句话就让这个汉子脸色发苦起来……

　　麻痹的，直接说是自己手痒想虐人就行了，还单练？校长欺负他这么一个教师传出去，唉，传出去也就是那回事了，长河学院的奇葩校长又不是什么秘密。

　　还是那句话，实力够强，就算是奇葩如何？放在别人身上的贬义，在他身上就点是褒义，不服啊，很简单，就问一个问题，你有人家厉害吗？

　　“说吧，有什么事？”见自己的小秘密在外人面前已经暴露了，卓鸿信干脆扯掉了那本厚书的封皮，一本玄幻魔法流的小说，看那封皮，九命目测还是盗版地摊货。

　　这校长感觉略给力啊。

　　叽叽歪歪……

　　“恩……”听着王海的话，卓鸿信慢悠悠的恩了一声，即便是如此，九命也差不多感觉到到了他那隐藏在墨镜下面的眼睛，现在是如何的精光四射了。

　　“此物可否让老夫一观？”老校长盯着九命手里的封存卡片，文绉绉的说道。

　　哟呵？不光玄幻，连仙侠都有了？

　　王海则是在一边揉了揉额头，深深的感受到了来自长河学院校长的恶意……

　　“唔，原来如此，居然是空间系的魔法卷轴……”若不是这老头没有留胡子的话，现在估计都开始捋胡子了。

　　“咳咳，别在意，卓老就是这个样子，习惯就好了。”轻咳一声，王海都感觉到自己的面子挂不住了，这还有外人呢，您老就先克制点不行吗？

　　“小友是打算割爱了？”取下了自己脸上带着的那副酷酷的黑墨镜，卓鸿信细细的打量了一会手里的封存卡片，脸上的跳脱也不知不觉的散了下去，之后，一开口立即就原形毕露……

　　你这老龄中二！

　　二归二，不过这老校长当真是有实力啊，注意事项在他那里就变成了无，也就是说他能够轻易支撑起隙间的消耗，当然，程度有多高就待定了。

　　高级魔法师放火球无压力，法神放火球也无压力……但是两者的威力比个蛋啊，层次上的差距就能让后者碾压前者了。

　　“三张，一百块高级高能水晶如何？”

　　“噗……”卓鸿信刚刚一脸悠哉喝掉的半口水瞬间喷了出去，“你哦你啊！居然敲诈到了一位穷苦老人身上……年轻人你尊老爱幼的习惯呢！？十块。”

　　“成交！”

　　九命砰的一声排在了前面的桌子，老头子嘴角微微动了动，感觉似乎被坑了。

　　“……中级的。”

　　“拜拜。”九命一抬手，卓鸿信手里的那张被他紧紧攥着的封存卡片顿时消失重新回到了他的手里。

　　“你居然是万中无一的空间系天才？小小年纪居然能做到如此地步……”卓鸿信略微呆愣的看着自己空空如也的手掌，突然大喊一声，“站住！”

　　“恩！？明确吗？”

　　九命回头看到的是一双带着跃跃欲试情绪的眼睛，卓鸿信一脸的亢奋，“咱俩找个场地干一架？赢了的话……”

　　说到这里，卓鸿信的眼睛动了动，“就按刚才的成交价如何！”

　　“喂！这位真的是上了年纪的？”九命指着那个跳脱的老头有点不信的问了问身边的王海，说着的，这老头虽然干瘦，但面色红润，精力充足，一点和老人沾边的龙钟潦倒姿态，老大爷还能再战五十年啊！

　　“今年高寿八十七……”王海说着让人蛋疼不已的事实，八十七了啊，的确是上了年龄，不过怎么看都不像啊！

　　“没有得老年痴呆的趋势还真是健康啊。”

　　“咳咳。”知道九命这是为刚才略显无耻的话调侃自己，卓鸿信轻咳一声，就表示不在意了，“老头子我可是穷人啊，你赢了的话给你个免费入学的机会？特级班哟！别人挤破头都想去的地方呢！”

　　“当然你点弄个皮套。”

　　“……”九命看了一眼王海，质问的意思很明显，卓鸿信对他的到来不吃惊，显然早就知道了九命，这就算了，可这‘皮套’是怎么回事？

　　这老头给你出的主意，然后你就来恶心自己对吧！

　　“我连你这个校长都撂翻了，那还用得着在这里上学？”

　　“也对，你输了的话就行了吧。”卓鸿信‘恍然大悟’的点了点头，“你赚大了！来来来，跟老头子我过两招。”

　　看不出来啊，一大把年龄了，战斗欲望还这么强烈？只是这么绕着绕着就怎么绕成了这样，你这老妖怪！

　　“嫌累不干！”看到九命挥手拒绝的样子，卓鸿信有点急了。

　　“唉，年轻人啊……小友，我一位挚友的侄孙女目前可是单身……”

　　“停！”九命咧着嘴角挠了挠头发，这节操扔的，你就不怕你嘴里的那个挚友接着这个理由弄死你？

　　“我是来卖东西的，不是入学的！”

　　“唉，可惜可惜。”卓鸿信摇着头，一副高人错过了根骨奇佳徒弟的表情。

　　【名称：高能水晶】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【品质：稀有】

　　【使用次数：不定（以每次抽取内部能量判定）】

　　【备注：少见的能量矿物结晶，在仙侠世界这玩意叫上品灵石……】

　　【可转换源力：500】

　　十五块标准分割后的高级高能水晶，别看转换的源只有这么‘点’，实际上这东西的价值比起中级的货色还有低级的货色差距极大。

　　说夸张点的，一块高级货能够抵得上数千块低级的，可惜在神秘商店这里只能弄出来这种白菜价！

　　毕竟高级高能水晶能量的含量或许只有低级的几十倍，但是那能量质量也是低级的几十倍……

　　可惜，神秘商店转换源力的判断不是看这个的。

　　纵然能量含量再高，可是能转换的本源之力高不上去那就对神秘商店没什么价值。

　　“那什么，这块给我换成低级的吧。”

　　“你脑子逗了？”听到九命的话，王海不禁挑了挑眉毛，高级高能水晶很稀少，有的基本也不会拿去换低级的，都是积累低级的中级的换高级货才对，毕竟修炼提升到一定程度后，低级货就对修炼没什么用了，甚至到了之后，低级货连充当蓝药的作用都没有……

　　而且体验过高级高能水晶内部的‘纯洁’能量后，再去尝试低级的那种带有‘杂质’的能量，就像是山珍海味和粗茶淡饭对比一样。

　　“我对大堆的亮晶晶物品很感兴趣不行吗？”说真的，九命都没有想到他随口胡扯出去的价格，居然大差不差的这么交易了，而且那老头貌似还很高兴……啧，感觉自己亏了。

　　这种‘倒卖’简直就是赤果果的抢！

　　‘搂钱’这么快，九命产生不真实感的同时，又多出来了一些少许的危机感，总觉得没这么简单。


第四十六章 突然就有钱了

　　“你当自己是那种长翅膀的大蜥蜴吗？你这么想的话，我就帮你换一下吧，目前市场上的兑换比例是高级换中级1：61，中级换低级1：47。”王海对高能水晶的行情很了解，互相兑换的比例从来不是一成不变的，那种什么类似于一金币比一百银币的情况怎么可能出现？

　　这玩意会根据行情出现少许的波动，除非有什么大的变动，不然的话浮动比例不会太大。

　　“由低往高呢？”

　　“51：1和74：1。”

　　“这么黑？”

　　“废话！高级的高能水晶谁没事拿出去换啊，市面上流通中级低级的那种普通货色就行了。”王海翻了翻白眼，理所当然的说道，“所以没事的话别换了……亏啊。”

　　“而且我敢肯定，你只要随便拿出去一块高级的高能水晶出去显摆一下，不到半天你就会知道什么是麻烦。”

　　“卧槽，这玩意真有这么值钱？”

　　自己是不是找时间和那个八云紫商量一下？

　　“你说呢？一个丰饶的矿区一年也开采不出来多少这高级货，其中八成以上的都是普通低级货，一成以上的是中级的都算是好矿了，这玩意稀少的很，也不知道卓老突然抽什么疯居然真的会花这么大的代价去买。”

　　“你眼红了？”九命稍稍的瞟了他一眼。

　　“啧啧，你信不信如果你实力弱，而且还有这东西的消失传出去了，过不了多久这学校估计就有教师打着干掉你后，找个地方躲起来过好日子的想法？”

　　王海啧啧有声的说道，说真的，他真的羡慕嫉妒恨了，这种级别的高能水晶他自己都没有摸过几次！

　　“唔，这样啊，总之兑换就拜托你了，要不零头给你？”

　　“……真不知道你是怎么想的。”王海大手一挥，接过了九命抛过来的高能水晶，也没再多说什么，“等我一会。”

　　没过多久，王海就搬来了一个大箱子，“箱子算上附赠的了，一般的高能水晶光放着会慢慢流逝能量的，这箱子是绝缘物质做的，放里面就没问题了，给你算个整2900颗低级高能水晶。”

　　“呵，我还以为是两千八呢。”九命伸手按在了箱子上面，整个箱子顿时就变成了一张封存卡片，名字……嘛。

　　【名称：装满高能水晶的箱子……】

　　好吧，简单明了。

　　看着大摇大摆离开的九命，王海嘴角狠狠的抽搐了一些，这尼玛……！

　　“卓老，你还真就这么相信啊。”虽然觉得九命不可能坑人，可这次的交易实在是太大了，所以王海就纠结了。

　　“卓老？”半晌得到回答，王海脸色一黑，仔细看去，那老头现在居然又沉寂在小说里了！

　　“别闹，大爷我正看关键呢！”卓鸿信稍稍挥了挥手，王海夺书的那只手啪的被抽到了一边。

　　“我说卓老……”

　　“哎呀，年轻人真是沉不住气啊，真的假的试试不就知道了？”卓鸿信一脸不耐烦的挥了挥手，直接将一张封存卡片拍到了桌子上，“正好我有点事需要你跑一趟，不过现在……不是一个好机会吗？”

　　正说着，王海脸上微微一变，想要转身就跑的瞬间就被一只干瘦的手掌抓了个正着，让他使劲的挣了挣，那只干瘦的手连抖动都没有，卓鸿信对他咧着一笑了，露出来了一排整齐的白牙，“来来来，小王帮我送个东西。”

　　……老头撂翻壮汉中……

　　“额，卓老……我TM差点被人活活打死！”第二天，王海直接气势汹汹的就来找卓鸿信算账了，结果老头淡定的很。

　　“小王回来了啊，东西送到了？”

　　“……当然！”王海嘴角狠抽着，昨天被强制扔进隙间里的感觉真卧槽，差点被里面的那密密麻麻的红色眼睛吓死不说，刚一从里面出去就遭到了对面的一连串打击。

　　对面把他当成来路不明的袭击分子了，好说歹说，挨了一顿毒打总算是把话说清楚了。

　　那像是小孩子玩的卡片游戏的卡片居然是真的，他真的被卓鸿信‘一瞬千里’一般的给送到了另外一个城市……突然感觉有点浪费了，他做交通工具一个来回也就是花点钱，可是老头子那么一下直接就是三块高级能量结晶，换成钱的话CNM少说几百上千万你妹的啊！

　　“那就行了，虽然消耗大了点，老头子我还能抗的住……恩。”卓鸿信摸着下巴，似乎在思索着什么，“小王别走，咱俩昨天商量好的事还没有做呢。”

　　“什么！？我还有个约会，现在要走。”王海嘴角一抽，硬是找了一个理由。

　　“少废话，现在说什么都晚了。”

　　唔，一个两个三个，眯着眼睛，九命看着眼前一大堆亮晶晶的高能水晶，出于魂体的因素，那一大堆高能水晶缓缓泄露出来的能量让他感觉相当的舒服啊……

　　虽然不能像是这个世界的异能者主动吸收，不过被动的话……改天自己弄个高能水晶堆成的水晶炕去！

　　也俗气一回，生前没享受过什么，死了也没见谁给自己烧过纸钱……哦，也许另一个世界的家人烧过，嘛，收不到显然白搭，收到了他还能去买东西？

　　挑了五十颗价值只有20‘源’的高能水晶，九命直接就扔给了神秘商店，怎么说呢，总有一种感觉就是，把储存的‘源’压低一些比一次性攀升到N多好点。

　　像他这种经历，九命都有种刷分的感觉了，那他曾经的前辈未尝没有遇到过这种情况，或许心黑脸厚的甚至能做的比他更出色。

　　如此如此……那还是谨慎点好了，反正这些东西留在这里也不怕被偷，恩，看来真的有必要整一个亮晶晶的高能水晶堆做一个睡觉的地方了。

　　哗啦啦的将一大堆高能水晶在他经常睡觉的沙发垫子下面一压，今晚绝对能睡个好觉！

　　“哟呵！！！”

　　或许是睡的太舒服了，九命的生物钟都因此导致了错乱，神秘商店内的灯光虽然不耀眼，开关一般也都是靠着九命的权限操作，所以没有‘关灯’后的微光下就和晚上一般。

　　九命想的话一直都是黑夜都没问题。

　　所以呢，有些睡过头了啊，以至于让他都没有第一时间发现有了新的‘客人’，直到被人重重的一脚踩在了肚子上事！

　　“唔……？”

　　下意识的九命就伸手抓住了那只踩着他的脚，轻轻向一边一甩……事后他发誓，那时候真的是迷迷糊糊下意识的轻轻一甩而已！

　　九命不是被踩醒的，是被一阵喧嚣的动静和一声充满愤怒的咆哮声惊醒的。

　　睁开眼后，感慨从来没有睡的这么舒服的同时，他坐起来就看到一记粉拳对着他的眼窝子敲了过来，伸手，轻松格挡！

　　然后稍稍偏了偏头，九命睡眼惺忪的微微扫了一眼那裙下的风光后，轻松闪过对着他脑袋踢过来的腿。

　　“……刚才我做了什么？”

　　“居然敢扔我！！！”九命话音刚落，耳边就想起了一声咆哮，“然后还敢装作一副什么都不知道的样子！！”

　　九命清醒了。

　　“！？”看到的场景让他瞪大了眼睛，顺带的使劲揉了揉自己的眼睛，“我还没睡醒？居然组团来这里了？”

　　那个九命看起来长着一张囧脸的少年现在嘴角已经开始微微抖动了，想到刚才九命下意识，像是扔蚂蚁一般把凉宫春日扔出去的场景，再看看他现在一副无视她咆哮的态度，这个地方不会再春日大神的怒火下灰飞烟灭吧？

　　这就是凉宫春日说的那个地方？

　　以及这里的……幽灵店长？

　　哦，现在看起来更像是那种懒散有一无是处的废宅嘛！

　　咦！？那是什么！？宝石吗？看到地上散落的几颗高能水晶，囧脸少年眼角猛地一抖，开玩笑吧，居然随便乱认，肯定玻璃珠子吧。

　　“长门，那些是玻璃珠子吧？”阿虚有点自欺欺人的问着一旁的神奇三无少女。

　　“蕴含特殊能量的水晶，可以充当能源使用，价值为玻璃珠的N万倍……”

　　“……我知道了。”额头流下了几滴冷汗，长门有希短暂的解释后他已经稍稍明白这东西的价值了，真正让他汗颜的是他看到了九命躺着的沙发垫下边的边缘处，夹着一排那种‘玻璃珠子’……甚至因为他坐了起来还蹭掉了几颗！

　　我宁可当这种一无是处的废宅！！

　　“突然感觉人的命运在出生的瞬间就决定了……”长长的叹了口气，阿虚现在想要掀开那张万恶的沙发垫，仔细看一看下面到底压了多少让他这种‘穷人’想要抢劫的‘玻璃珠子’！！

　　“你……怎么可能？”确定自己真的醒了之后，九命说真的，有点不信的看着眼前双手掐腰，满脸不悦的少女，这是第二次见面了，理论上绝对不可能的第二次见面！！

　　“你们怎么又来这里的……还是组团来的！？”

　　“哼哼！当然是依靠不懈的努力啦！！”说道这里，九命看到了她身后的那些……团员似乎狠狠的送了口气，看起来他们这段日子过得相当艰苦啊。

　　也不知道他们每天要开多少次门，上下多少次楼梯，跑多少诡异的地方……哈，有点同情了呢。


第四十七章 不是玻璃珠啊

　　“啊哈～不管怎么说，我还真是佩服你们了呢！”九命的话让凉宫春日身后的几人不禁露出了几丝牵强的笑。

　　总算是能够从那永无止境的开关门，上下楼梯的地狱中解脱出来了，现在想想居然还真有着一种不真实感，这地方居然是真的！？

　　只不过来到这里后，感慨之余，那种若有若无的失落感是怎么回事呢？

　　说好的琳琅满目的各种奇珍异物商品呢，这里根本就是一个没有通往外界门窗，牢笼一般的房子而已，之外就是某人那种让人羡慕嫉妒恨的可耻‘炫富’了！！

　　“理所当然，你不知道本团长这段时间有多辛苦！”双手抱胸，对于九命的称赞，凉宫春日十分坦荡的承担了，然后她想到了什么一般，对着九命摊开了手掌，“拿来。”

　　“……什么？”九命不解的挠了挠头，“我欠你钱了？”

　　“少装蒜啦，东西啊！你亲口承诺过的东西啊，可以随时来这里的东西啊！！”凉宫春日几乎就是贴着九命的脸大吼着，让他微微侧了侧脑袋，伸手将少女的脸蛋按到了一边。

　　“脸贴太近了……”看着满脸不甘心想要反抗的凉宫春日，九命注意到了长门有希后，想到和她曾经的协议，手一撤，顿时放开了对她的压制，恩，不要惹恼她啦，万一等她回去后因为心情过度烦闷，他们那个‘廉价’的世界……啧啧。

　　“唔，出于各种原因，我可不可以食言？”给这个时常只有他一人的神秘商店添点人气九命不排斥，但是貌似给了她一张邀请卡后，以后他要面对的似乎就不只是‘多点’人气的事了，而是更多的不得安宁……

　　变成鬼后，他虽然不排斥热闹，可是对于寂静也变得更加的不排斥了。

　　“不可以！告诉你，不给的话死刑死刑！！”揪着九命的衣领，凉宫春日使劲的摇晃着，九命心念微微一动，实体化瞬间转变成了虚体。

　　恩？

　　怎么还拽着？

　　看着自己那依旧被紧紧抓住的衣领，九命略微差异了一阵，即便是对自己能力不自知，表现的和普通女孩一样的凉宫春日，在无意间展露出来的力量也相当的特别了呢。

　　哪个凡人能不借助任何特殊力量就可以抓住自己的衣领乱甩？

　　“……我已经死了。”

　　“那就再死一次！！”

　　“唉，好吧好吧。”挠了挠头，在凉宫春日不依不饶下，九命搓了搓手指，一张透明的卡片凭空出现在了他手里，还没有等他开口解释，出于少女的直觉，凉宫春日瞬间就从九命手里顺走了这张邀请卡。

　　失礼的小丫头，换成脾气不好的非点揍你啊……

　　“就一张吗？”打量了手里的透明卡片半天，凉宫春日指着身后的一帮SOS团团员。

　　“哎嘿！？”九命不禁露出了一个别扭的笑容，“就一张！要那么多干什么？”

　　“当然是当做SOS团的身份证明啦。”

　　“这种理所当然的口气……实话跟你说吧，这张就是最后一张了，想要新的等十天以后，不过我肯定不会给你了。”

　　十天的生成周期让九命都有点奇怪，神秘商店这么神通广大，但是就这么一张小小的卡片居然需要这么‘长’的生成周期？

　　是怕自己这个店长滥用不成？

　　盯着少女那满是压迫力的眼神，九命继续说道，“恩，不过一张就够了，SOS团？你可以拿去当镇团之宝嘛，反正这么一张就能让你带好多人来这里了，前提是你能支付足够的‘源’。”

　　九命说着还看了一眼那名静静站着一边的三无少女一眼，“看到上面的数字了吗？每一百点就可以多带一个人……叽叽歪歪……”

　　解释了一大堆后，总算是让凉宫春日明白了这张邀请卡的具体使用方式，让她身边的人看九命的眼神都怪怪的，这么神奇啊？

　　“恩恩！”连续的点着头，凉宫春日直接将这张邀请卡一收，重重的跺了跺脚，“OK！从今天起，这里就是SOS团的二号分基地了！”

　　似乎从来没有担心过自己究竟要拿什么东西来充当开启邀请卡的‘钱’这种问题。

　　“不要随便给我加胡乱命名啊。”伸手直接按住了凉宫春日的脑袋，九命语气无奈，“还有，也不要一句话就打算把我家的所有权给换了！”

　　“啰嗦，这是你的荣誉！”相当不讲理的反驳了九命一句，凉宫春日的视线转移到了地上散落的那几颗高能水晶上面，然后顺势的看向了沙发垫边缘压着的那一排……

　　“看我的！”

　　一声大叫，凉宫春日直接就将沙发垫掀掉了一块，其他的SOS团员当即就楞了。

　　或许凉宫春日刚才没有听到长门有希的话，但其他人都听到了，也对这种东西的价值有所了解，之前他们都揣测着那沙发垫下面究竟塞了多少这东西。

　　某个囧脸还恶意外加羡慕嫉妒恨的揣测着，是不是就沙发边缘那一排，里面根本就没有什么。

　　现在，沙发垫掀开了，他们也都看清楚了下面究竟压了多少这种亮晶晶的高能水晶了！

　　“呃……这家伙是巨龙吗？”

　　“怎么，你们想要来一场勇者斗恶龙？”

　　微微挑了挑眉毛，九命看向了那个囧脸少年，在他眼里，在场的五人中，特殊的就是凉宫春日和长门有希，其次三位……纵然有着一个童颜巨乳的存在也可以略过……

　　恩，那名弱气的少女让九命多看了一眼而已，也是普通人啦。

　　“是恶鬼才对。”凉宫春日抓起了一把那高能水晶看看了，并且还拿着两块碰撞了几下，“不像是玻璃啊……”

　　“你拿着这一块随便找个玻璃厂能换一车玻璃珠。”挠了挠头，为何会想到玻璃呢？“把这种东西看成玻璃的都是蠢蛋！”

　　“……少废话！”听了九命的话凉宫春日不禁露出了一个气恼的表情，直接将手里的一把高能水晶扔了回去，“还给你。”

　　“……”看到她的举动，九命轻轻耸了耸肩，嘴角露出来了一丝笑意，“都别站着了，坐下啊。”

　　打了个响指，茶几附近的构造稍稍改变了一些，除了九命经常睡觉的那个沙发外，又多了几个，看的凉宫春日一阵惊喜，“上次你可没有这样做啊！”

　　“上次人少。”

　　重新将沙发垫按了回去，九命懒洋洋的重新躺了下去，一个人占领了一个沙发……

　　阿虚的眼角微微抽搐了一下，不禁悄悄看向长门有希，九命刚才表现出来的这一手，跟她曾经展露出的能力好像啊！！

　　“快快把你的那些商品展示一下吧，本团长已经迫不及待了。”做好后，凉宫春日也闲不下来，自从来到这里后，她的心情就一直保持着一个相当活跃的程度，有这么激动吗？

　　“唔，可以，不过你不介绍一下在场的几位？”九命稍稍摊开了手掌，集卡书浮现出来。

　　“萌物的朝比奈实久瑠。”凉宫春日指向了那名弱气巨乳，然后又指了指那个，一直带着微笑，感觉上是老好人的青年，“人畜无害的古泉一树。”

　　随后是长门有希，“三无的长门有希。”

　　最后指着纠结中的囧脸少年，“阿虚。”

　　“为什么前三个都有前缀，这让我感觉自己是可有可无的存在啊！”

　　“少废话，那就吐槽的阿虚好了。”

　　“……”

　　“呃，关系很好嘛。”九命有点吃味的略微笑了笑，关系真好，不像是自己……

　　五十年份的化石皮蛋，生命力，隙间……因为和长门有希有过协议，九命注意了一下，没有将缺陷电气的能力卡还有凉宫春日曾经遗留的手机拿出来，这俩拿出来的话，后者可能会让她意识到什么，前者可能……

　　唉，能一个念头就让自己的世界灰飞烟灭的存在学了超能力后会怎么样？

　　挥挥手能甩出来一道什么紫霄神雷的雷电！？

　　这太危险了。

　　“这张！”稍微看了眼前的几张卡片后，凉宫春日立即抓住了那张一次性隙间能力卡。

　　“价格……”

　　“不就是钱嘛，准备充分，你们还不赶紧钱包借给本团长用用？”凉宫春日毫不客气的对着几位团员伸出了敲诈之手。

　　“钱包怎么能借……好吧，好吧。”在凉宫春日强烈的威胁下，想要反抗的囧脸少年无奈的拿出来了自己的钱包，满脸的肉疼。

　　“我想，这应该不是钱买的东西吧？”挠了挠头，古泉一树疑问道，九命展露出来的东西很少，可是每一样都显得相当匪夷所思，特别是那个五十天生命力的。

　　“呼，总算是遇到一个不俗气的了。”九命患得患失的呼了口气，“想要买这里的东西，拿自己有价值的东西来换，或者自己身上的零件也许，异于别人的天赋也没问题，只要你们想，把自己卖了都没关系！……你们干嘛用这张眼神看着我？”

　　“刚才你解释的时候，表情好可怕……”十分弱气的女声，在九命看过去的时候，那名弱气巨乳都快把身子缩到阿虚身后了，她似乎有点怕鬼？

　　“有吗？我可是一直带着标准微笑才对的。”


第四十八章 这里的规则

　　“但你的话让你的笑容变成了阴笑……”

　　“咳，总之啊，我这里什么都能交易，不过暂时我是信任的，所以能交易的东西有限……你们想要钱吗？”

　　“我要！”阿虚第一时间就开了口，仔细看了一下四周，貌似最普通的就是他了，因此，经济上最最普通的更是他了！

　　“OK，你那什么来换呢？”

　　“一分钟的生命……？”

　　“成交。”九命直接从脚边扣下了一块高能水晶扔到了他的手里，阿虚刚刚接到的瞬间，感觉自己身上一空，就像是跑了十几步一般，九命手里也多了一张卡片……

　　新的卡片，介绍和那种五十天生命卡一样，不同的是这个是一分钟。

　　“我后悔了怎么办？”张了张嘴，阿虚愣愕的看着手里的那颗很值钱的高能水晶，“把这东西带出去买的话，我怕自己会被请去喝茶。”

　　“切，那是你自己的事，现在说什么都晚了。”把那张一分钟时间的‘生命点卡’在桌子上一拍，九命看向了其他人，“恩，为了表示欢迎，你们都有一次超级折扣的交易机会，我私人提供的。”

　　“太有趣了，居然真的可以！阿虚你刚才少活一分钟感觉怎么样？”

　　“就跟狂奔了十几步似的……感觉不怎么样啦！”

　　“是吗？”九命嘿嘿的冷笑了一声，指着那张五十天的生命卡，“这张的提供者比你强壮了那么‘一点点’，他住院半月。”

　　“我更后悔了！”

　　“晚了。”九命轻啧一声，收起了这张‘一分钟’，不管怎样说，这东西留着总有用，而且一分钟而已，一分钟生命换一颗高能水晶有什么不值？

　　让阿虚发呆一分钟也就过去的事，还后悔？人啊，就是矫情，一寸光阴一寸金……真给那么一寸金早就换了！

　　“那么，你们还有什么需要交易的呢？”九命的目光转向了朝比奈实久瑠身上，“就比如你的懦弱，拿去的话说不准你就能一举变成强气御姐呢。”

　　“不要唆使学姐啊！”

　　“嘛……那算了。”看到朝比奈实久瑠那怕怕的样子，九命摇了摇头，“你呢？”

　　九命对古泉一树问道。

　　“我？恩，目前我好像也没什么需要的东西，所以算了。”古泉一树微微一笑，婉言拒绝道。

　　“不用了。”还没有等九命开口，长门有希就先说到。

　　“对了，这个可不再优惠的范围。”九命挥了挥手，凉宫春日手里的一次性隙间能力瞬间消失又回到了他的手里，“而且这东西在你们的世界用着似乎也不适合。”

　　“恩……我们的世界？”见到手里的东西被弄走，原本要恼的凉宫春日微微一愣，“难道说这里不是在我待的世界？”

　　“当然！你的世界怎么会有这种地方的存在？从某种意义上来讲，你们来这里就已经算是来到了‘异世界’，当然，是随时都能回去的那种。”

　　看向长门有希的时候，她微不可查的对九命点了点头，走神看到这一瞬的阿虚眯了眯眼睛，手指轻轻摸了摸自己的下巴，似乎有点猫腻啊。

　　“唉，原来这里已经算是异世界了？没想到你居然是异界人……鬼啊。”带着恍然大悟的表情，凉宫春日的表情似乎越来越激动了？激动过后就是瞬间的变脸，她似乎想到了什么，“不对！既然如此的话，那手机怎么可能打的通！？”

　　“因为这里神奇的规则啊。”预料到了她会这么一问的九命微微一笑，“就比如……”

　　啪！

　　一个响指过后，四周的环境迅速的转变了起来，几乎就是一个呼吸的时间里，四周就变成了一个巨大的海滩，海水的拍打声也同步的响了起来。

　　神秘商店当初能够让九命面对各种场景内的敌人，也能演化出来一些场景，当初对付那头虚的时候，九命动用的就是这个功能，只不过局限性有点大，场景可以，家具可以，但是生活用品之类的‘小物件’，除了神秘商店内自带的之外，剩余的就要九命自己添置了。

　　需要添置的那些大多数都属于消耗品之类的，比如茶叶这种东西。

　　“呃！？”在场的人除了九命和长门有希，都被这突然的变化惊到了，同时他们坐着的沙发不知不觉的也变成了沙滩椅，再看九命那里，他不知道什么时候居然换了一条沙滩裤……

　　擦了擦头上的冷汗，古泉一树的微笑也难以维持下去了，“这已经不能用简单的超自然现象来解释了吧。”

　　神奇的有希则是很淡定的观察着四周，寡言的记录着这里突然发生变化产生的资讯。

　　“恩～居然是海滩啊，太棒了！！”长长的嗯了一声，凉宫春日短暂的诧异了一会，就将这完全抛到了脑后，让九命想好的一大堆说辞都憋了回去，恩，心大的女孩啊。

　　“可惜没有带泳衣。”脱掉了鞋袜在海滩边缘踩着海水跑了一会，凉宫春日抱着双臂嘀咕着，“也没有饮料，更没有……”

　　“停！能弄出这些就已经是极限了，泳衣的话……你们给我尺码，我帮你们买去。”

　　看到在自己耳边不停嘀咕着的凉宫春日，九命叹了口气，如果仔细观察的话就能发现，这片海洋里根本没有任何的海洋生物，天空上除了那颗虚假的太阳还有云朵之外，连只鸟影子都看不到，变化的最多是场景，而生命方面的，也不知道神秘商店演化不到那一步，还是有什么其他的限制。

　　泳衣的尺码……心大的凉宫小姐大大咧咧的就说了出来，弱气的巨乳受则是涨红着脸支支吾吾的半天说不出来话了，这是害羞了。

　　“喂，既然这样，那你还不如带着我们出去买呢。”看到自家学姐害羞到了极点，阿虚立即站了出来。

　　“啧啧，首先，你有我在的这个世界里的钱吗？然后……你看到这里有出去的门吗？”

　　“别问我为什么能出去，我是鬼，你是人。”一句很让人无奈又无法证实的理由将阿虚堵的半句话都说不出来了。

　　“而且，不要把别人脑补的那么邪恶，我已经是死人了……才没有那么多青春期的多余念头……真的！”

　　九命离开了，SOS团的全部团员则在这里开始嘀嘀咕了。

　　你一句我一句的说的好不热闹，其中最得意的就是凉宫春日了，她最多表达的意思差不多就是，看吧看吧，本团长究竟多么的厉害，这种地方都找到了……

　　这种无可比拟的强运啊，真的是强运，靠运气来这里一次也就算了，居然还有第二次，这简直就是不可能发生的事情，可是偏偏就发生了，真不愧是……一个世界的‘神’啊！

　　回来的九命看着在海滩旁边踮着脚乱跑的凉宫春日，心里颇为的感慨想到。

　　“多谢了，恩？为什么有希的是低龄向的！？”从一个袋子里掏出来九命带回来的泳衣后，凉宫春日疑惑的问道。

　　“……她的型号不好找，泳装店店员干脆给了我这么一个类型的，先凑合着吧，反正能穿。”

　　“更衣室呢？”

　　九命挥了挥手，旁边出现了一个小单间。

　　“真羡慕你啊，换衣服都这么方便。”来到了九命的身边，阿虚带着真的很羡慕的语气说道——羡慕你的财富啊！！

　　“我是鬼嘛，你见过鬼对衣服发愁过？啤酒还是饮料自己选。”九命拿出来了两张封存卡片，捏碎后一箱啤酒一箱各种类型都有的饮料。

　　“唔，还是说幽灵好了，按照故事里的，我的国度和天朝的鬼含义不一样。”

　　阿虚挠了挠头，犹豫了一下还是挑了一瓶看起来不错的饮料，喝了一口后顿时感觉到浑身一震，“爽！”

　　他现在感觉自己能狂奔十分钟！

　　“瞧你那出息……专门给异能者提供的特供饮料不错吧？”九命憋了他一眼，对着身后躺了下去，倒下的时候，他的身下就已经出现了一把沙滩椅。

　　这东西从哪里弄来的？

　　“……这个死小孩！把老子这里当成什么地方了？小卖部！？”王海黑着一张脸，嘴角狠狠的抽搐着。

　　“喝多了小心流鼻血……似乎说晚了。”看到阿虚脚边扔着的空易拉罐，九命慢悠悠的说道，似乎他手里这个也被灌下去一半了。

　　“你根本就是故意的吧！”

　　囧脸的少年捂着已经开始发痒的鼻子，满脸的悲愤，“所以说啊，给‘异能者’特供的是什么意思啊？”

　　说着，阿虚还看了一眼正在向这里走来的古泉一树，想他这种超能力者？异能和超能力一个意思不是吗？

　　“字面上的意思啦，一些会搓火球放闪电吐冰碴的人。”九命说着还瞟了阿虚一眼，“你在妄想什么？这一箱你喝干了也不会有什么异能的，别做梦了。小心流鼻血流死。”

　　总之，看着囧脸那希望破灭的表情，九命的嘴角不自觉的扬起了一个弧度，说起异能是，你看那个古泉一树干什么？

　　难道他有什么特异之处吗？

　　九命眼睛转到了古泉一树身上，很普通嘛，就算是身体是有过一定程度的锻炼特征，依旧还是普通人而已，有什么怪异的地方自己没有发现吗？


第四十九章 别对我的客人下手啊

　　“居然流鼻血，你们两个太逊了！”抱着一个泳圈跑过来的凉宫春日微微皱着眉头看着那俩捂着自己鼻子的男生，很显然是误会了什么……

　　阳光下，少女白嫩光滑的皮肤上还沾着点点经营的水珠，没有一丝赘肉的身材完全将身上的泳衣完美的和自己搭配在了一起。

　　“看来我的眼光不错。”嘟哝一声，九命也没有掩饰自己放在少女身上的视线，纯粹是欣赏的啦……

　　“你在奉承我吗？”原本皱着眉头的少女轻轻的一笑，不禁掐了掐腰，尽显青春的美好活力。

　　“不，我指的是泳衣。”

　　咔！

　　凉宫春日额头上清晰的浮现出来了一个十字凸起，“活该你光棍到死！”

　　“这点你还真是说对了呢，我还真就是光棍到死了。”九命也不忌讳这个话题，甚至还拿自己开起了玩笑，异性什么的，他到死也没有接触到几个，家人外就是少许的护士姐姐们了。

　　“啰嗦！”凉宫春日气呼呼的看了一眼旁边的两个箱子，啤酒被她直接忽略，直接拿起了一瓶饮料，打开盖子狠狠的喝了起来，咕咚咕咚几声，连阿虚阻止的时间都没有，那瓶饮料就已经被干掉了一半。

　　“喂喂，这些喝多了会流鼻血的……”

　　“啊哈～好喝！”眼睛一亮，很显然，少女喜欢上了这种喝完后浑身充满活力的饮料了，听到了阿虚的话，她侧过脸去，带着鄙夷的眼神，“少给自己的青春躁动找理由了。”

　　阿虚无力的叹了口气，果然自己只是区区普通人吗？

　　为什么凉宫春日一点事都没有！

　　活力恢复，凉宫春日迅速的将刚才的不快抛到了脑后，重新跑到了海滩旁边，继续进行欺负那弱气巨乳的调戏大业。

　　九命见此不禁嘀咕着，“年轻真好。”

　　“你不喝？”看九命眯着眼睛悠哉晒太阳的样子，阿虚和古泉一树生出来了一种很怪异的违和感，幽灵什么的应该是怕阳光的吧？

　　但看他现在一副享受的样子，逗谁呢！？

　　“哦，对了，幽灵应该不能吃东西的。”九命刚对他投以鄙视的目光，被挖苦好多次的阿虚迅速的补充道，“似乎可以用闻的吧？”

　　“你听谁胡扯呢。”白了他一眼九命酸溜溜的说道，他还真就吃不了东西了，那种像鬼一样光是闻闻就算是吃东西也跟他无缘，衬得他好像不是鬼似的。

　　流了好一会鼻血两人才恢复了正常，“呼，总算是好了，这里的话我还是感觉公共海滩的气氛更好一些。”

　　“毕竟人太少了。”阿虚旁边的古泉一树微笑着回答道，稍稍的关注了一下九命的表情。

　　“恩……你们能带多人的话我也不拒绝。”注意到了他的表情，九命挥了挥手，“反正我这里平时空旷的很……”

　　“听起来相当孤独的宣言？”阿虚嘀咕着，“如果人多的话。”

　　“没关系，反正来这里的‘门票’是你们出的，我不会有一点损失。”九命的回答让阿虚微微张着嘴愣愕了半晌，听他这么一说似乎还真是啊！

　　这里不像是谁的家，没事的时候过去做客玩玩什么都不用管，来这里的话要支付一定的……那不知道是什么玩意的‘源’？

　　“说起来，你说的那个‘源’我到现在还有点迷迷糊糊的，该怎么弄？”

　　“源啊……万物的本源之力都属于这个范围。”看到阿虚那迷茫的表情，九命大手一挥，“靠悟性自己理解，还有，想弄这东西的话给你支个招，找个发电站把那张邀请卡放在那里，或许能偷电转换。”

　　“喂！唆使别人犯罪可不对啊！”

　　“恩！决定了，暑假的时候这里就是我们的主要据点！我的副团长啊，能换个场景吗？”

　　“副团长……那是什么玩意？”九命摇了摇头，“换不了，至少今天只能保持这样了，还有啊，对你们来讲，来这里一次的代价应该不低，所以别太奢靡了……好吧，算我废话！”

　　原因无他，九命看到了凉宫春日翻出来了那张邀请卡后，上面的数值骤然跳动了一下，跳动的不多，但他看出来了，如果凉宫春日想的话，能刷爆这张卡！

　　“什么代价，上面的数字本团长想多少似乎就有多少呢。”

　　九命嘴角狠狠的一抽，“恩，咳咳，总之啊，最大数值千万别超过三位数，不然这张卡会爆掉的。”

　　不得已，九命迅速的找了一个理由，并且由衷的称赞了一声，“你真厉害！”

　　哼哼，双手抱胸，凉宫春日颇为愉悦的笑了笑，没等她开口一处空旷的地方突然浮现出来了那扇‘穿界门’。

　　多了一百点‘营业额’的同时，九命相当熟悉的人影走了出来，熟悉的金发啊，这次总算是没有带着恶意来了，不过间隔时间这么短就来了，九命估计这是八云紫试一试这邀请卡的功效才对。

　　“呵，小店长搬家了？”八云紫略微诧异的看了看四周，这里的场景和上次见到的不一样了啊。

　　“怎么可能，只是换个地方让来这里的客人轻松一下而已。”九命微微一笑，向前走了两步，不动声色的挡在了凉宫春日他们身前，似乎神秘商店没有对客人与客人之前互相出手的保护措施。

　　人类？八云紫的双眼微微眯了眯，视线绕过了九命打量着凉宫春日他们，嘴角还不禁露出来了一道邪异的浅笑，只是看到凉宫春日和长门有希的时候，眼里微微闪过了一道不解，这两个小女孩有点古怪。

　　“小心一点，眼前的少女不简单。”注意到了九命的举动，一直到现在没怎么说话的古泉一树收敛了脸上保持的微笑，对着一边的阿虚说道，她突然露出的邪异笑容让他看了都感到浑身发冷。

　　“恩？”阿虚不解，怎么不简单，胸大吗？咳咳！

　　“没看到这里一直都很悠哉懒散的店长都严肃起来了？”古泉一树小声提醒着阿虚，声音很小，除了沉默寡言的长门有希和阿虚之外，凉宫春日和朝比奈实久瑠都没听到。

　　这俩前者听到了说不定会毫无顾忌的吵闹，后者……当做是萌物对待就行了！

　　“！？还真是。”阿虚仔细的打量了一下九命的背影，刚才他身上那种让四周的人都能感染的昏昏欲睡的气息现在被严肃取代了。

　　看他的站位，好像还是护着这里？莫名的，阿虚再看向那名突然到来，身处丰满的少女时，感觉到了一阵阵沉重的压力，就好像是面对着克星一般，隐隐的他耳边似乎还听到了十分恐怖的嘶吼声，仿佛无数人临死前在他耳边哀嚎一般。

　　冷汗瞬间就从他的头上冒了下来……我会死吗！？

　　浑身僵硬的阿虚不禁这么想到。

　　“咳，别砸我的潜在顾客啊。”

　　伴随着一声轻咳，阿虚耳边的嘶吼瞬间消弭无形，失去行动能力再次回到了自己的身上，抹了抹头上的冷汗，阿虚有种想要躺着地上大口喘气的冲动，再看古泉一树，他同样好不到那里去，至于实久瑠学姐，现在已经吓坐在了地上。

　　正常的就是长门有希，脸上严肃的九命，还有出于奇怪状态看着他们的凉宫春日。

　　“刚才你们三个怎么就变得双目呆滞浑身冒汗了？难道是中暑？”

　　真是粗神经啊，阿虚苦笑了一声，目光转到九命的身上，刚才发出声音的就是他。

　　“精神防护构造完毕，下次不会出现该类状况。”

　　正犹豫说什么，长门有希突然开口道。

　　“小店长哟，你觉得为了几个普通人类得罪我值得吗？”带着让凉宫春日他们浑身发寒的冷笑，八云紫直勾勾的盯着九命。

　　凉宫春日也似乎意识到了什么，很罕见的沉默了起来。

　　“只是一丁点的气势而已，就把他们吓成这样，你认为他们有什么好在意的？”

　　一丁点气势……阿虚嘴角一抽，喂喂，不会是吹的吧，好吧，万一是真的，那刚才能直接把自己吓死！？

　　这少女到底是什么身份！简直太危险了。

　　“既然不是恶客，那我就有义务保证他们的人身安全！”九命毫不胆怯的回视了过去。

　　“哦？包括我吗？”

　　“如果有人能在这里威胁你的话，当然会！”九命回答的根本没有犹豫。

　　“哼哼。”八云紫不知道从哪里拿出来一把折扇轻掩着嘴唇莫名笑了笑，“你还太弱呢小店长，好自为之吧。”

　　留给了凉宫春日他们一个算你们好运的眼神后，她又走回了那扇还没有关闭的门里，这次她来这里就是为了试一试邀请卡的效果。

　　“呼……她到底是谁？”长长的呼了口气，阿虚扶起了瘫坐在地上的朝比奈实久瑠，心有余悸的问道。

　　“那个大胸的女人到底是谁？”凉宫春日几乎是和阿虚同时开口询问的。

　　“另一个世界的妖怪，似乎挺讨厌人类的。”九命松了口气的解释道。

　　“妖怪！？”

　　“……别眼睛发亮了，对方可是会杀人吃人的那种，别看那么可爱。”看着想要窜起来的凉宫春日，九命嘴角一抽，伸手将跳起的她按了回去，“很凶恶的。”

　　可不是嘛，第一次见面二话不说就差点给他来个见面杀，换成别人现在早就的投胎去了。


第五十章 又没有发生什么事

　　“你打不过她？”

　　“……这不废话！”九命嘴角抽了抽，能打过的话他刚才也不用那么紧张了。

　　“真是逊毙了，居然打不过女生……”

　　凉宫春日见九命回答的这么快，一点演示的意思都没有后，不禁撇了撇嘴。

　　“断章取义的意思太严重了！打不过不是很正常吗！？”九命倒不觉得这有什么丢人，对方是活了不知道多少年份的妖怪了，而自己虽然在神秘商店的训练下渡过了不短时间了，可加起来有几年？

　　一开场就有不错的武力值暂时就知足吧，这又不是无敌流，出场就能对各种存在进行碾压，饭要一口一口的吃，咱们慢慢来。

　　“她是妖怪，你是幽灵，听起来没什么差距嘛，反正都不是人。”

　　“这没错啊。”九命居然认同的点了点头，不是人没关系，“身份先放一边，咱们就先说是这年份吧……对方可能是老古董，而我还很年轻啊。”

　　有了刚才的一出，凉宫春日他们也没有什么继续玩下去的心情了，九命干脆又让这里恢复成了之前的大厅环境，该怎么说呢……

　　明明只是泳衣，在海边表现的那么大方，为何换成了室内就又害羞了？

　　九命点着自己的手臂不动声色的看着一手遮着下身一手抱着胸部的朝比奈实久瑠，恩？难道说室内的泳衣就变成了变态的性质？

　　啧啧。

　　“啊！真是的，明明是很开心的事情，算了。”换好衣服后，凉宫春日领着其他的人来到了那扇门前面，转身对着九命摆了摆手，“明天再见啦。”

　　“拜……”

　　唉，明天再见啦！？

　　以后这里似乎不会太空寂了，相当长的一段时间都会处于‘不得安宁’的状态？

　　嘛，算了，反正这张事也不算是什么令人讨厌的事情，多注意一下今天可能发生的事情啊。

　　月底……

　　神秘商店扣除了九命存留的1000点‘源’后就这么的过去了，这个时候九命再一次的转换了1000点的‘源’预存着，他又没有什么强迫敛财症，本着心里有点发虚的感觉，他每次只存留后刚刚达到神秘商店扣除指标的程度就停止了。

　　啦，反正存多存少都没什么区别，无非就说多浪费一分钟和不浪费时间。

　　“你，要看吗？”静静的坐在一边看书的三无少女注意到了九命的目光后，抬起头，轻轻的问道。

　　“克鲁苏神话啊……”九命稍稍看了一下长门有希手中书籍的内容后就要起头来，没什么兴趣。

　　想看神话的话，他还不如去淘一本山海经看看呢。

　　至于她为什么会呆在这里，也是最近的事，因为凉宫春日能够‘随意’来这里后就像是找到了新的玩具一般，当真是每天都往这里跑，作为观察者的长门有希也发现了一些问题。

　　每次凉宫春日使用邀请卡来这里的时候，穿越过程中他们的身边都会产生一个有‘吸力’的‘空洞’，对人无害，而且那吸力也不算针对物质的，多次观察后，有希暂时下了一个结论。

　　那个‘空洞’吸附的应该就是九命说的‘源’，吸附的数量比起整个世界连沧海一粟都算不上，更谈不上有什么危害，就像是人掉几根头发死不了的话题一般。

　　长门有希的转告让九命也很不解，很可惜，他只算是这里的部分权限支配者，而不是最高权限的掌控者，不解归不解，他也没辙，或许是穿越是的某种附带产物？

　　毕竟是穿越时空啦，肯定要突破位面壁垒的……

　　就像是打破鱼缸时，鱼会冲出来，里面的水也会从裂痕出流出。

　　长门有希没事也会来这里‘做客’，目的她也没有掩饰，很简单的目的，来这里观察这个地方的动向，这里很神秘，她要做的观察需要花很长时间。

　　“恩。”长门有希点了点头，话题没了，大厅里又恢复了之前的平静，九命咧了咧嘴角，重新的躺会了自己的专属沙发上面，下面铺着的一层高能水晶缓缓溢出来的能量让他感觉很舒服。

　　只是，这高能水晶储存的能力衰竭速度也比正常的要快很多，没关系，大不了月底再去换一批。

　　反正以高级高能水晶的价值，一颗就足以让他的‘营业额’支撑很久了。

　　“我走了。”看了一眼时间，静静看书的少女站了起来。

　　已经十点了。

　　“那个，你应该是从学校里直接来这里的吧？这么晚了，走夜路也不好，不介意的话就住在这里？”没有跟女孩子有过交往经验的九命压过就没有意识到自己这话的含义，为什么这么说？

　　长门有希对他讲述过自己的身份，证明自己的善意后，九命更加不会抱有恶意，她没家人。

　　“我在这里睡习惯了，所以卧室一直都是空的。”

　　“……谢谢。”

　　“客气～”

　　挥了挥手，九命打个哈欠，动了动身子换了一个舒服的姿色，又是一个寂静的夜。

　　“什么！！！昨晚有希居然住在这里了！！！”九命侧着脑袋，凉宫春日贴着他耳朵的大吼声让他感觉自己那不知道有没有的耳鼓膜都因此受到了严重的创伤。

　　“你激动什么？大清早的就往我这里跑。”

　　揉着自己的耳朵，九命带着一丝抱怨说道，而这个时候凉宫春日已经跑到了长门有希那里，围着她转了几圈，像个痴汉似的在她身上摸来摸去的摸了几遍，三无少女也真能忍，愣是没有一点反应的站着看完了凉宫春日对自己的上下其手……

　　“无聊啊，你不能带我看看你这个世界？”

　　好吧，这个提议凉宫春日不是第一次问了，特别是知道了九命目前带着的世界还是一个有着各种异能世界的时候。

　　“嘿，你看我这里有什么出去的门吗？你又不是鬼。”

　　“少废话，你肯定瞒着我什么！哼，现在说说你对我家有希居心不良下手的事情吧！”不轻不重的哼了一声，凉宫春日对九命的回答再次表达了不满，然后直接搂住了长门有希的脖子，在她脸上蹭了蹭，“呼呼，这么可爱的三无……”

　　“停！我是鬼！”

　　“不是有手嘛……”

　　“话题突然变得下流了。”九命嘴角抽搐着走了过去在她的脑门上敲了一下。

　　“哪里有？我也是正常的高中生，身为普通女生自然也有需求，了解一下相关知识有什么……下流？”

　　“我的错咯？”九命有点痛苦的挠了挠头，眼前的妹子，你不管怎么说也要有点女孩子的害羞情绪吧，现在不光凉宫春日旁若无人的说着这种相当跑题的话题，就连同长门有希都很淡定。

　　这么一看，貌似异常的就只有他了。

　　自己，已经跟不上了时代的变化吗？

　　“呐，要不要去我的世界玩玩？”

　　九命觉得自己有点小看她跳脱的思维了，刚才还嚷嚷着要给长门有希讨回‘公道’，现在就变成这样了。

　　“没时间，等以后再说吧。”

　　提议被拒绝，凉宫春日顿时不高兴了，“居然拒绝，你说说准备怎么对有希的事情负责吧！”

　　“哎呀！？我什么都没做，干嘛负责。”

　　“她在你家住了一晚上！”

　　“我在沙发躺了一晚上。”九命扣了扣耳朵。

　　“传出去对有希的名声不好！”

　　“啧，这事谁会传出去？而且我可不是那种满脑子都是邪念的人……”

　　“……哼，有希我们走。”对话落入下风的凉宫春日跺了跺脚，拉走长门有希蹬蹬蹬的踩着重重的脚步离开了这里，留下了九命站在原地，没人了，又要继续发呆了？

　　唔，仔细回想一下刚才，貌似自己有点小家子气了？轻轻捏了捏额前的发梢，九命摇了摇头，等下次见面说点好话吧。

　　这么想着，九命的视线转到了那扇门上，关着的门打开了一道细缝后，一只有着大尾巴，耳朵里还长着两根类似尾巴的怪异白色红眼带微笑的迷之生物走了出来，这是什么？变异猫？

　　“和我签订契约成为魔法少年吧，你很有潜质……”

　　眼睛不自觉的眯了眯，九命总觉得这种怪异的白色生物正在打量着一处空着的地方——之前凉宫春日和长门有希站着的地方。

　　“滚！心情正不好呢！”一只像猫不是猫，带着微笑的可爱白色生物从那扇门后面走了出来，见到九命开口就是这么一句让他感觉到别扭的话，萌物怎么了？

　　他从这种怪异的白色生物眼里看不到什么正常的情感，纵然在微笑，表现出来的更多是没有感情的漠然，九命看来，连野猫都不如！

　　于是九命很干脆的一脚将这只会说话的怪异白色的生物踢了回去，后者被踢到了也没有狂叫怒吼之类的，就像是个死物一般，走着进来的，翻滚着出去的。

　　他不认为这只怪异的，一出场就要自己跟它签订什么契约的牲口是什么好东西。

　　直觉……

　　‘送’走了这个迷之生物后，九命莫名的有点庆幸刚才凉宫春日她们早走了一步，不然和这个玩意遇到了，会擦出什么火花，九命不想见到唉。

　　他能看出来凉宫春日对于‘非凡’特质的向往，玩意脑袋一热真的和这个白色生物交流起来……

　　总觉得一旦出现这种情况，就是个大大的灾难。

　　有点后悔刚才没有做掉对方了。


第五十一章 压缩的时间

　　“啊哈～，算了，反正以后也见不到那种东西了。”长长的呼了口气，九命涨了涨身体，“闲着没事，出去购物好了！”

　　购物……

　　“真是个好时代呢。”

　　扛着一大堆东西，九命找了个小巷子直接将身后那能压死人的东西往地上一放！

　　拍了拍，一堆东西在九命的接触下变成了一张卡片……

　　只要他穿的严实点，走到大街上就算是有人看出来了不对劲，也没有多废话开口，毕竟这个世界有着各种异能的存在，多了一个奇怪的也没什么，换成九命原本的地球，早就有人发现不对劲直接报警了！

　　“喂！有人报警了啊！幸亏我提前跟局子里的人打过招呼，不然你现在……啧！”

　　“……什么！？”手机响了起来，九命接通后王海的声音立即传了过来，“谁这么无聊？”

　　“我怎么知道……算了，就知道你闲不住，下次你再整个头套吧，光有身体的影子，没有脑袋的也挺吓人的。”

　　“好吧。”九命瞟了一眼地面，因为衣服的原因有影子了没错，不过没脑袋的影子，猛地一看的确能让人吓出冷汗。

　　“听你那里的声音有点怪啊，坐车呢？”

　　“额？我要去前线溜达两天了。”

　　前线？九命有听说过，对抗异兽的边界区域，大部分的异兽都被划分到了几处比较大的区域，这也算人类和异兽之间战斗的结果，不然的话，哪里都能碰到强大异兽，这人类的城市也别想安宁下去了。

　　“哎呀？不休假？”

　　“……这不废话！”王海动了动脖子，语气有点烦躁，“总之你自己注意点吧，挂了。”

　　说完王海直接按掉了这个满是乱码的电话号码。

　　学生放假了，老师没放假，霍霍，感觉有点苦逼了呢。

　　满怀恶意的笑了笑，九命直接踏步回到了神秘商店内，说起来，前两天凉宫春日他们也谈过放暑假的话题，九命也略高看了凉宫春日的耐心，毕竟这个地方虽然能够转换场景没错啦，但又一个很大的缺憾……

　　却生气，没错，偌大的一个地方，平时连个像样的人都没有！！

　　“呼，真浪费。”九命看了看铺在沙发下面的那些高能水晶，这些天下来，其价值居然下降了足足1点……！

　　这挥发的速度是不是有点快了？

　　算了，自己感觉舒服就行了，若不是王海现在不在，九命还真就去在找一次他换点这种低级普通的高能水晶了。

　　闲下来的九命打了个哈欠，抽出那张存放了相当多物品的封存卡片一挥，地面上顿时多了一对沉重的各种商品，全是玩的……

　　购物之后……也不知道凉宫春日这些天是心情不好还是怎么了，居然都没有来这里，让九命都感觉到相当的奇怪，奇怪归奇怪，他也不可能去找他们看看发生了什么事情。

　　不是人冷漠，奈何他根本无力去找他们。

　　只能等着了。

　　只是……

　　“唉？有希？”九命看到那扇穿界门前面站着的三无少女身影有点奇怪，对方给他一种很不真实的感觉……就好像是投影？

　　“有事？”

　　“恩……等会请多多忍耐，在解决凉宫春日遇到问题之前，千万不要透露你的经历……”

　　很古怪的话，说完眼前的少女身体就慢慢的变淡消失，留下了一头雾水的九命，这段时间她没有来这里，是因为遇到了什么奇怪的问题，难道说她又折腾出来了什么麻烦的事情……唉？为什么要加个又？

　　很快的九命就知道发生了什么事！！

　　这到底是怎么回事！？

　　九命感觉到自己的耳边的声音一瞬间变得开始噪杂起来，眼前的场景宛如进入到了一种超级快进的方式，急速闪动的场景有自己和凉宫春日他们交谈谈话的经过，光是他们经过那扇穿界门的场景就有好多次！那语速因为过快变得极端的混乱……

　　发生了什么事……！？

　　噪杂声消失后，原本站着的九命突然坐在沙发上大喘气起来，脑袋有点隐隐的发疼，魂体也有点动荡，更是多了一些不怎么清晰的记忆，内容也有点模模糊糊的。

　　暑假……？

　　这到底是怎么回事？和有希不久前的警示有关吗？

　　敲了敲自己的额头，九命长长的呼了口气，看了一下时间，表情不由的发愣起来，刚才的记忆虽然模糊，却清楚的给了他过了很久的感觉，可是表上显示的时间才过了一分钟！

　　这逗谁呢！！

　　一分钟后……

　　“！？饶了我吧！！”那种感觉噪杂的感觉再次的传上来之前，九命顿时哀嚎一声，他感觉这似乎是凉宫春日对他不满的一种报复！！

　　噪杂混乱的感觉再次让九命经历了一次，稍稍看了看时间，又过了一分钟！

　　而那显得模糊不清的‘强加’记忆似乎也清晰了一分，多来几次的话，或许就能完全清晰了。

　　不！千万不要再来了！

　　揉着自己的额头，九命咧着嘴角，不禁露出了一个牙疼的表情，头疼啊！

　　再一次一分钟后……

　　“尼玛啊！！”

　　九命算是明白了，出现这种噪杂混乱的间隔频率就是一分钟，每次持续时间也是一分钟，半个小时内让他足足经历了三次这种状态，到底发生了什么事！！

　　长长的呼了口气，搞不清发生了什么异变的九命觉得自己有必要出去回避几天？

　　“对了，面板君！这里发生什么异常了吗？”

　　【你附近局部范围内的时间流速出现异常膨胀。】

　　“……恩？怎么说？”异常膨胀？咋回事？

　　【你可以理解为你之前身上的时间极端的加速了。】

　　“有点不明白啊。”挠了挠头，九命表情变得有点疑惑，时间空间这种东西太高端了，局部范围内的世界流速异常膨胀，也就是说他四周的时间流速在凉宫春日来的时候莫名其妙的变快了？

　　这也算他感觉过了很久，多了很多模糊记忆，神秘商店内的真正时间才堪堪过了一分钟。

　　【因为凉宫春日的原因，她来这里的时候，将属于她那里的时间流速强行携带到了此处，让你的时间产生了快和慢的裂痕，对你来讲时间是加速了，对于这里来讲，局部加速的时间则是被压缩了，导致你出现了现在的不适症状。】

　　“啊！？好迷茫啊。”九命眼角不断的抽搐着，老半天才理解了大概意思，大概就是这里的整体时间流速没有改变，但是他的时间流速加快了，因为没有影响到这里总体的时间流速，所以对神秘商店的时间来讲，九命的时间是被压缩的。

　　就比如他在加速的时间范围内经历了一个小时，而神秘商店的整体时间没有改变，所以对于这里来讲，他经历的那一个小时时间硬生生的被压缩到了一分钟！！

　　扭曲无比的时间啊！

　　凉宫春日到底发生了什么事，居然能把他附近的时间轴变得如此的混乱，两种混乱的流速让九命相当痛苦……

　　这么一耽误，一分钟已经过去了，那种噪杂混乱的感觉又来，这一次九命已经做好了十足的心理准备，即便是如此，也就让他相当的困扰，想骂人怎么办！？

　　那模糊的记忆再次清楚了一点点，很少，好吧，看起来不会再经历几次就能变得清晰起来！！

　　“要死了……”趴在沙发上，九命大喘气着，就像是刚刚被一群狼追着狂奔数十里那般，无论是精神上还是肉体上都让他饱受折磨，更让他纠结的是，他感觉到自己的力量增强了一点。

　　或许是那种时间流速差异的折磨让九命的精神受到了锻炼，又或者是那些高能水晶起了效果……总之这算是痛苦并快乐着吗？

　　九命注意到，那些高能水晶有一部分出现了暗淡，他自己也无法判断，每次混乱的时候，那压缩在一分钟内的‘超长时间’究竟有多久。

　　“记忆啊，记忆啊……自己可不是抖M来着……”九命拖着下巴，看着眼前茶几上放着的一个写了三个‘正’的子小本子，双眼略微发红的嘀咕着，在那种噪杂混乱感觉刚出现的前一刻，九命迅速的在那个小本子上重新添加了一笔。

　　等混乱结束后，被九命紧紧抓在手里的笔已经不见了，最后还是他在沙发垫的缝隙里找到的，那个小本子则是在沙发下面翻出来的……这一分钟的‘诅咒’时间啊！

　　从那模模糊糊的记忆里，九命稍稍的有点印象，这笔是他塞到沙发缝里的，这小本子则是被他似乎掩饰什么的踢到沙发下面。

　　至于其他的内容，依旧模糊！

　　“该死！该死！！”双眼发红，九命看着那个写满了‘正’字的小本子，语气变得相当暴躁起来，每两分钟一次的噪杂混乱，让九命感觉自己现在的神经仿佛随时都可能崩断一般，纵然想要平静下来，可是那强烈的精神波动就让他像是那种被强迫着好久没睡觉的人一般。

　　随时都可能像一个炸药桶爆掉！

　　好在能够给他安慰的一点事，那模糊的记忆也随着经历的次数增多逐渐清晰了起来。

　　最清晰部分的莫过于身上很怪异的带上寂寞气息的长门有希了，再忍忍吧……不能半途而废，也不知道少经历一次会漏掉什么……忍一段时间吧。

　　长长的呼了口气，九命用力的合上了手里的小本子！


第五十二章 到底发生了什么

　　“哎呦喂，怎么还是这样啊。”九命敲着自己的脑壳，这‘强加’的记忆似乎是在逗他玩一般，累积到一定层次的时候，始终都像是裹了一层面纱那般，不透彻让他纠结困扰。

　　“小店长哟……你遇到什么灾难了？”

　　再一次见面，注意到九命的状态不对，八云紫的调侃也收敛了不少，让她奇怪的是，自己来这里后，九命看她的眼神有点怪怪的！

　　虽然他整个人现在阴气森森的就很怪了。

　　“恩？还有四十秒……妹子来陪我坐坐。”晃了晃感觉要裂开的脑袋，九命看了一眼时间，对突然到访的八云紫挥了挥手，别的不说了，九命都怀疑自己的毅力，居然硬生生的顶了一天多！！

　　每两分钟一次，这一天多的时间里让他经历了近千次这种噪杂混乱！！

　　“小店长，你知道你在和谁开玩笑？”

　　“……抱歉，最近遇到了点事，情绪有点不稳定，不满你打我啊？”按了按眉心，九命长长的呼了口气，突然就变了一个语气，“没事的话赶紧走，免得一会出事。”

　　好奇心妖怪也不能免俗，九命的好心提示反而让她留了下来，还直接坐到了九命的身边，还有十秒。

　　距离九命近了，八云紫更能感触到九命现在异常的状态，他的整个魂体都在剧烈的躁动着，给她一种特别怪异的感觉，可惜时间太短暂了，还没有等她看出来什么，一种噪杂混乱的感觉让八云紫脸色微微变化起来。

　　这是……她感觉自己身上的时间线瞬间延长起来……

　　“你，这？”

　　等那种和九命同样的噪杂混乱感过去后，原本坐着的八云紫变成了站着，四周的家具也像是受到了什么扫荡一般，混乱不堪，九命的魂体颜色也透明了不少。

　　“呼……现在有一分钟的时间，你没事的话先走？”呼了口气，九命感觉那模糊的记忆里又多了一些内容，因为八云紫的加入才多出来的，直接导致的结果就是，逐渐清晰的记忆又变的模糊了一点。

　　夭寿啊！

　　八云紫在发愣，“我的印象里，似乎‘刚才’和你动手了？”

　　“唉？你记得？正好我对自己现在虚弱的状态有点奇怪。”九命扬了扬自己的手臂，颜色透明了很多的手臂。

　　“一些地方有些模糊，刚才的时间流速太快了，这就是你的经历？”不知道为啥，八云紫没有说明详细的过程，“不管怎么说，小店长给你的善意的提示，不要这么硬撑了，纵然你很强韧，但是这种经历的副作用你顶不住多久了。”

　　“如果我没有看错的话，时间加速的地方只有一部分，这里的整体时间都没有改变，所以那种经历没错结束后，你的身体经历的时间和这个地方会产生误差，这种误差带来的影响直到你自己和这里的产生的时间断层持平为止。”

　　“你该庆幸你不是人类。”

　　她的解释……恩，可以参考下某人的固有时制御的副作用。

　　“不能免疫？”

　　“当然不能，除非你有关于时间的特殊能力，可以无视这种副作用外，就是自己强的可以无视这种时间的挤压。”经历了刚才的事件，依旧和没事人的八云紫轻轻一笑，略带嘲讽的说道，“似乎小店长你两者都不兼备呢。”

　　“胡说……我已经经历了快上千次了……”被看轻的九命自然不满的从一地碎裂的家具里翻出来了那个幸存的小本子，同时，那些被破坏的家具也迅速的恢复了正常。

　　“看看，这一个字就是五次！”字不大，几张纸却挤满了密密麻麻的正字。

　　“小看你了。”微微诧异了一些，八云紫短暂的眯上了眼睛，似乎在等待什么，“精神可嘉的……作死，怪不得觉得小店长你稍微强了那么‘一点点’，时间到了。”

　　再次回归正常后，九命的虚弱已经消失，在那异常加速的时间内，他已经恢复了正常，只不过在八云紫眼里，九命纵然是恢复了正常，魂体的波动程度再次剧烈了一分，两种不同时间流速的挤压给他带来的很严重的损伤。

　　即便是每次在那种极端加速的环境里能够有‘充分’的时间恢复，可是总会有那么一点残留的累计，累计多了就像是暗伤那般，一旦爆发出来，九命就该祈祷自己是死了再死还是魂飞魄散了。

　　而他本人似乎还没有意识到这个严重的问题。

　　“我说，你没必要跟我一起这么来吧？”九命揉了揉脑袋，原本那部分异常时间内的记忆又模糊了一点。

　　“哼哼，小店长，人家可是打算好心的帮你把这件事的源头处理掉呢。”这次，八云紫看着自己的手掌有点发愣，略显尖锐的指甲上出现了少许的裂纹。

　　“胡说，你明明是打算把他们全部做掉……哎呀？我去，你留在这里居然是打算干这种事？”九命下意识的说了一句，少许模糊的记忆顿时清晰了一些。

　　“我是妖怪，杀人吃人这种事不是很正常吗？那个叫做长门有希的小女孩不简单啊。”说着，坐在九命身边的八云紫站了起来，“感觉有点无聊了，在这么下去的话……你会死！你应该有离开这里的方式，要来我家做客吗？我那里好久没有去过外人了。”

　　“我还有约定没有完成，下次吧。”九命摇了摇头，离开神秘商店暂时躲避一下他不是没想过。

　　“和那些人类！？”八云紫眼里透露出几缕戾气，“算了！下次看到你但愿你还能活着！”

　　“说起来，有点奇怪呢。”九命敲了敲自己的脑袋，如果每次在那种异常加速的环境里过了很久，那累计的记忆一定会很多，可是他发现自己的那部分模糊的记忆累计增加的程度却……很慢！

　　似乎……重复的部分都没有累计起来。

　　说真的，现在九命就像从这里出去，找个地方好好的睡一觉！！

　　哪怕他现在没有感觉到多少劳累，八云紫的警示让九命也很在意，在这么下去，自己会死？

　　“可恶，等把那部分不清晰的记忆弄清楚了，想办法去她的世界一次……看看到底发生了什么异变！！”

　　少了外在因素的干涉，纵然那些模糊的记忆在缓缓的增加，可是原本不动的模糊部分逐渐的清晰起来，可是这部分清晰起来的记忆让九命很失望，完全就是瞎唠嗑日常嘛！

　　什么去游泳池的玩耍的经历啦，参加盂兰盆会的经历啦，捕捉蝉的经历之类的……，这算是什么跟什么啊，能让他那模糊记忆的部分印象加深到这么深，很显然的，这种交流在那无止境的‘时间异常’阶段里重复了很多次了。

　　之外就是显得越来越孤寂的长门有希。

　　能够得到这种程度的清晰记忆，时间已经又过了三天多，总体时间差不多是五天了。

　　“这么下去的话，自己貌似真的会死……？”看着自己的手掌，隐隐的，九命看到了上面有着几率细小的灰色‘气体’慢慢挥发着，差不多和魂飞魄散的过程挂钩了，在回忆一下那逐渐加深的记忆，感觉不值啊！！！

　　就是为了一些家长里短瞎唠嗑的记忆！

　　想到印象里最深的那个，变得愈加愈孤寂的娇小身影，“唉……”

　　长长的叹了口气，理不出头绪的九命揉了揉额头，身上以一种极其缓慢挥发的灰色‘气体’让九命变得心烦意乱，不过，时间又到了。

　　这一次，九命发现了一张便签，这次的模式和上次的似乎不一样了唉。

　　九命拿起了那张便签看了一眼，顿时脸色一黑，这是有希留下的，只不过这内容……

　　‘感谢你的坚持陪伴，你的状态很危险，请暂时脱离这个漩涡吧……’

　　“理不清啊，如果剩余的模糊记忆也能清晰的话多好。”摇了摇头，九命收起了这个便签，漩涡？

　　他想脱离的话，很简单，只要暂时离开神秘商店就应该没有问题了。

　　只是这么做，总有种不负责任的感觉，可这么下去……自己貌似真的要挂啊！

　　魂体的逸散速度为不可查的快了那么一丝，至于那些高能水晶？

　　在两天前就已经变成了一堆粉末，简直残暴。

　　对于自己能坚持这么久，九命自己都感觉相当不可思议，不过，也快要到极限了呢。

　　“不能这么下去了，不然的话，继续这么被动下去非要把自己搭进去！！”九命使劲揉了揉自己的脸，振奋精神后猛地站了起来，不明不白的跪了简直太掉价了，一定要把这件事弄清楚！！

　　就去她的世界看看，弄清楚凉宫春日到底再整什么才会发生这种事！发生了也就算了，别来连累自己啊！

　　凭着弄清那模糊的记忆把整件事情搞清楚九命已经不抱有什么希望了，这根本就是一个死循环，每次都要多出来一点新的模糊记忆，等前面部分的模糊记忆弄清楚了，后面又不知道增加了多少，这么没完没了的循环着，他真要冤死了！

　　换成被动迎接不如直接主动出击，直接把这件事摸清楚，断了这个死循环，这么一想，自己之前的举动，真蠢！？算啦算啦，就当是一种特别的特训吧，他真的因此让自己变得比以前强韧了不少。


第五十三章 战斗力不足一只猫

　　这一次的噪杂没有出现多久，几乎就是一瞬间而已，九命眼前骤然一花……换场景了！

　　更加不同是这次多出来本该模糊的记忆居然意外的清晰，整理了一下思绪，不同的地方居然是……他同意去凉宫春日的世界玩！

　　说起来也有点奇怪，那模糊的记忆里似乎就没有这一条，如果很重要的话，那这个时候这条记忆应该早就变得很清晰才对的。

　　啊，不管了，这次有变化了，那就找到事件的源头……掐了！

　　只是这里是哪里呢？

　　“喂喂，你到底是谁，不知道私闯民宅是犯法……额！？呜啊，你想干什么！？”一名小小的，宛如小人偶一般的少女被九命提着领子拉了起来，小胳膊小腿还不断的挣扎着，“救命啊！！”

　　“唉？软软的，不是机器人？”九命伸手捏了这个小小美女的脸蛋。

　　“你才是机器人！机器人怎么能跟我比！”小小美女不断的挣扎，小手拍在九命的手上更是发出来啪啪啪的声音，不过任她怎么挣扎始终避免不了一个事实，她挣不脱，“可恶，如果不是我的能力被限制……”

　　“好吧，这里是哪里？”九命看了看四周，该怎么说呢，似乎打理的很不错啊！

　　“恩？”一听九命这么问，小小美女直接从他放开的手里挑了出去，站在地上挣了挣刚才挣扎变得有点凌乱的衣服，“咳咳……我是这里的家主！”

　　“……你能打过一只猫吗？”九命耷拉着眼皮子看了一眼在地上蹦蹦跳跳的小小美女，说真的，一只猫都能把她叼走吧？

　　“不能……你们都欺负我！！你也是，有希也是！！！”

　　“恩？有希？这里是她家啊。”九命点了点头，啪的一声敲了一下自己的手掌心，称赞道，“看起来很不错啊。”

　　“哼哼，当然啦，你也不看看是谁打理的，不然就有希那孩子……唉，我都快当成她妈妈了。”摇着头叹着气，仿佛小大人一般，这名小小美女一副对自家孩子无可奈何的样子，看的九命感觉怪怪的。

　　“我叫九命，你呢？”挠了挠头，九命半蹲下来，将地上的小小美女放在了那张矮桌上面，总算是不用一直低着头了。

　　“叫我朝仓凉子好了。”小小美女大大咧咧的一挥手，仔细的打量了九命几眼，“你的状态似乎不太好啊，身上都冒烟了。”

　　“没见过魂飞魄散？”半开玩笑的说了一句，对于身上的状态九命也不在意，只要不继续经历那种坑自己的过程，他身体消逝的速度还跟不上恢复的速度，一加一减下，这种状态等过一段时间，缓过劲来就会消失了。

　　“这不是见过啦！”在九命身上看了几眼，看不出什么的朝仓凉子撇了撇嘴，异常的存在她见得多了，自己的身份又不是普通人，就算是明白九命不是人也不会大惊小怪，“你……和有希的关系很好？”

　　她紧紧的盯着九命，很早之前，她隐隐的就得知了长门有希好像和另外一个‘世界’有着联系，可惜她在这里被‘监禁’着，知道的相当少，现在九命突然来到了这里，不由的她不怀疑。

　　“还行啦……”九命敲了敲自己的脑袋，因为那不断累积的记忆只有不重复的成分，所以让他对时间感忽略了很多，唯独清晰的就是，长门有希那显得愈加愈顾忌的气息。

　　一份的记忆？

　　但他的那个小本子上最少记录了三千五百次以上的次数……

　　现在想想还真是丧心病狂呢，若是记忆是以重复增加的方式，他顾忌自己早就被那数量庞大的洗脑循环弄疯了。

　　“有希最近经历了什么？她似乎相当的孤独？”

　　“唉？说起来还真是这样啊。”朝仓凉子抱着双臂坐着那张比她还高的矮桌上面，“不过我不知道啊，我已经失去了大部分的能力，不然的话也不会落到现在连区区一只猫都能威胁我的地步……可恶啊！”

　　说道猫，朝仓凉子就露出一副咬牙切齿的表情，那愤怒到极点的表情，估计曾经遇到过猫口逃生这种突发事件？

　　“你跟她关系很好的话，可以问问唉，就算是她，这么下去貌似也会出问题。”点着自己的下巴，朝仓凉子似乎想到什么一般，“对了，好像这段时间的即视感也变得多了，就比如她刚才出去的场景，我似乎看过了好多次……”

　　“是吗……”九命捏着自己的手指思考着，对于这个廉价的世界他已经不做什么评价啦，现在要弄清楚的是那种怪异事件的源头，“还没问呢，你和她的关系是？”

　　“同事！不过我现在都快成她的妈妈了，她的日常生活全都由我负责，而且啊你不知道在家里她可是相当让人不省心呢！”

　　有这么一个劲黑对方的同事，真为长门有希感到……哎呀？看长门有希也不像是不省心的啊。

　　“你就不怕我告状？”

　　一句话，让朝仓凉子的脸蛋都发绿了，“我杀了你啊！！”

　　……发怒的鼹鼠有威胁吗？

　　看着从矮桌子上结结实实摔下来的朝仓凉子，九命挠了挠头，这真是悲剧呢。

　　“好了好了，你知道有希他去哪里了吗？”将额头摔红了的朝仓凉子重新摆放在矮桌上，九命盯着她那愤怒的眼神问道。

　　“不知道！”一副打定主意不准备合作的样子。

　　九命略显想了想，在朝仓凉子惊恐不解中露出来了一个怪怪的邪笑，“有希没告诉你把……我还是个变态人偶控，特别是对于你这种体型的存在……”

　　“威胁我？”朝仓凉子也是个人精，一点都不犯怵，更是干脆的打断了九命的话。

　　“……我抓猫去。”

　　“呜啊！！”受了刺激的朝仓凉子张牙舞爪的向着九命扑了过去，抓住了他的衣摆麻利的爬到了他的肩膀处，露出一口白牙对着他脖子的死死的咬了下去！！

　　“真是无力的反击啊。”轻啧一声，九命轻轻的揪住了她的衣领，“总之不要怀疑我丧心病狂后的水平。”

　　“而且我被那种一次又一次的‘折腾’弄得心情相当躁动啊。”九命在笑，笑的朝仓凉子浑身有点发愣。

　　“呃……带我一起去！”

　　“好！”想都没想，九命立即点了点头，“不过你能找到她？”

　　“当然，虽然大部分的能力都失去了，不过找人这种没有任何技术含量的事情，简单啦！”拖着一个背包扔到了就被的脚步，朝仓凉子一脸的轻松，大有老娘挥手之间樯橹灰飞烟灭的气概，看的九命一愣一愣的。

　　“这就行了，那我们走。”九命看了一下时间，才一点……

　　出了长门有希的话，他才知道这名三无少女居然住的是高级公寓唉，大中午，天气正炎热的时候，走了出来九命也没有见到多少人，估计现在都正缩在家里吹空调。

　　朝仓凉子安安静静的缩在那个背包里，在九命离开这里后，他耳边响起了拉链被轻轻拉开的声音，随后一道小小的影子迅速的从背包里窜了出来，一个高空起跳，外加对她体型来讲的信仰之跃，伴随着一句‘我自由啦’的大喊。

　　成功的踩到了一只貌似不怎么怕人的壮实流浪猫身上……

　　沉寂……

　　一脸激动，疑似要逃跑的朝仓凉子红润的脸蛋迅速的向铁青转变这，这种猫也被她突然的‘袭击’吓愣了片刻，随即就是恼羞成怒的低声呜咽声。

　　“救命啊！！！！！”惊恐的看着无动于衷的九命，朝仓凉子在那只流浪猫扑过来的前一刻双目含泪的狂奔起来。

　　“唉，不做死就不会死，算了，就当是一个教训。”双手抱胸，九命脸上带着微微的笑意看着围着他打转的小小美女和那只流浪猫，“真不老实呢，居然想逃跑。”

　　“快救我啊！完了！要被追上了！！”再被一颗小石子给绊倒后，朝仓凉子那小小的身体立即笼罩着了一片阴影下面，或许在流浪猫眼里，她就是一只大点的耗子……

　　不出意外的话，接下来就是虐杀妹子的丧病场景了。

　　“呜！喵……？”

　　悬浮在半空的流浪猫发出来了一声不解的怪叫，怎么没落地呢？

　　“得救了。”长长的呼了口气，朝仓凉子摸了摸头上的冷汗，“吓死我了，你怎么能这么冷血的旁观？我可是美女唉！”

　　“体型太小我不感兴趣。”九命轻轻的捏了捏这流浪猫的猫耳朵，没感觉到九命的恶意，流浪猫稍稍挣扎了一下，就颇为享受的蹭了蹭九命给它抓痒的手。

　　“……”朝仓凉子看出来了，九命没敢走这只流浪猫，反而留着，意思不言而喻，简直是在对她说，‘你在敢不老实逃跑试试！’

　　“你们是串通好的吧！”同时她又感觉到一阵阵不公，刚才这猫对她这猫凶恶，现在怎么就在九命手里这么老实了？

　　“咱俩能比吗？在它眼里你就是一只大点的耗子。”九命轻轻摸了摸这种流浪猫的脑袋，将它放下，“这回没带零食，你自己玩去吧。”

　　流浪猫落地后，对着朝仓凉子舔了舔嘴唇，又看了九命一眼，几个起跃跳到了墙后面消失不见。

　　“没有下次了对吧？”

　　“万一有的话呢？”朝仓凉子有点扭捏的问道。

　　“我把你当成真的人偶玩！”


第五十四章 无休止的轮回

　　“喂！你太不是人了吧！”朝仓凉子不满的大吵大闹起来，九命直接抓住了她的脑袋重新塞进了那个背包里。

　　“少来，我本来就不是人了，乖乖带路！”

　　他可算是知道了有希出门的时候为什么把家门锁的那么死了，感情这个小小美女居然一直都不老实，时刻打着逃跑溜号的主意。

　　就是这战斗力略悲催。

　　“对了，你看那里。”九命指了指不远处的墙壁，上面站着那只流浪猫，那只流浪猫正在以一种悠哉的态度盯着这里，九命带着的背包……

　　朝仓凉子彻底绝了偷偷溜走的念头。

　　“好吧，好吧，有希出去的时候接过一次电话，我听到了她要去车站，对了，还带了泳衣。”

　　“唔？这天气，的确很适合去游泳？”九命抬头看了一下那毒辣的太阳，处于直射下他都有点昏昏欲睡的感觉。

　　“居然不怕阳光……你真的是幽灵？”

　　“啊？你是瞎子吗？”

　　九命不排斥大晴天，可是这种好天气，可以的话他还真不想出门，阴天的话，亮度没有这么明亮，别人看他不容易看出什么异常，可是这么明亮的条件下，九命的透明度问题就很严重了，几乎一眼看过去就能看出来很大的问题。

　　“那你怎么没有被晒死？”朝仓凉子相当不甘心的问道。

　　“晒死了你就要去喂猫了，车站在哪里？”

　　通往车站的路途各种坎坷，即便是天气炎热，时不时遇到的人也是麻烦的事情，遇到了九命还点绕路，不然……九命大摇大摆的走过一次，结果那人就很不淡定的报了警。

　　何必呢？

　　唉，为何自己不能隐身呢。

　　“啊……不行了，我要吐了。”背包里传来了朝仓凉子痛苦的悲鸣声，九命的脚力不是吹的，这一路的上蹿下跳，各种躲避视线的非人移动外加颠簸让战斗力低于一只猫的朝仓凉子受足了罪。

　　唯独让她清醒的是，总算到地方了。

　　很明显的一行人，九命也很熟悉，为首的凉宫春日这个时候正一脸不耐烦的等着什么，左右看了看，少了阿虚……

　　时间，下午一点三十分。

　　注意了一下四周没有别的人时，九命点了点头，从藏身的地方走了出来，“哟，各位看起来……很闲呢。”

　　“你！？”最惊异的就是凉宫春日了，古泉一树还是那副人畜无害笑的表情，朝比奈实久瑠是有点紧张的看着九命……这还是怕鬼？

　　大白天的，怕毛线！

　　一如既往淡定的长门有希。

　　“你不是说来不了吗！？怎么又冒出来了，难道想要给本团长一个这种低俗的惊喜？”

　　看得出来，原本表情略微不耐烦的凉宫春日这个时候心情不错。

　　“唔，觉得经常闷在家里也不好，所以就来看看了。”自己有和你这么说过吗？也许这部分话题是在那不清晰的模糊记忆中的，于是九命找了个很笼络的回答方式。

　　“恩恩！说的没错，就算是幽灵憋在一个地方也不好……”凉宫春日说着捏着下巴打量起九命来，之前在神秘商店里，那里的色彩被九命刻意调节成了暗色为主的，猛地一看他也没什么，可在这种明亮的环境下，一眼就看出来了不对劲。

　　“我是，你既然打算出来了，那应该做点应对措施吧，这样别人一下子就能看出来不对了！”一个劲的踩着脚，凉宫春日抱着双臂，九命来了她很高兴，可另一方面他的身份又是个麻烦，她还做不到毫无顾忌的将九命带到公共场所的程度。

　　那样的话，今天就别玩了，说不定还要被请去喝茶。

　　没有影子，外加半透明的身躯，问题简直太大了。

　　“……出来的有点慌，所以没准备。”九命耸了耸肩，“要不我找个地方等你们玩？”

　　“当然不行！”很独裁的打断了九命的要求，凉宫春日渡步走来走去的，连已经到来的阿虚都没有注意到。

　　“喂喂，春日又在干什么啊？”看到凉宫春日的举动，阿虚停好脚踏车后不仅对古泉一树说道。

　　“似乎是在思考让幽灵如何出现在公共场所的问题吧。”

　　“……这不管怎么思考，我觉得我们都要被某些‘神秘部门’盯上……”阿虚的话说了一半就说不下去了，‘神秘部门’的话，他旁边这个笑眯眯的少年不就是嘛！

　　“好吧，我觉得我们会被警察叔叔请去喝茶。”

　　“啧啧，你们国家不是对于什么鬼啦妖啦之类的很崇拜嘛？直接就当神拜了。”不知道什么时候凑过来的九命插嘴说道。

　　“那是迷信啦好不好。”

　　“作为移动的迷信我还真是抱歉了呢。”

　　这时候，即便是在暑假也依旧穿着校服的长门有希拉了拉凉宫春日，似乎想到了什么‘办法’。

　　“恩？化妆？”听着有希的建议，凉宫春日双眼一亮，使劲的锤了一下自己的手掌，“好主意啊！”

　　“化妆啊……”微微张着嘴，阿虚带着一副愣愕的表情在九命身上看了一眼，那全身透明的身躯，想要化妆掩饰的难度不是一般的大，“是指刷油漆吗？”

　　似乎除了刷油漆外没有更加快捷的‘化妆’方式了。

　　“你过来点，我保证不打死你，真的！”刷油漆！？你真敢想！

　　“总之，去市民游泳馆的计划暂时推迟！”似乎找到了什么更加有意思的事情，凉宫春日此刻双眼放光的盯着九命，仿佛看到了什么跟什么似得。

　　有点后悔来这里了，九命不禁想到，看凉宫春日素面朝天的样子，显然是没化过妆，再想想以前遇到的她，似乎也没有……他很怀疑凉宫春日所谓的化妆水平。

　　好在九命的担心落空了。

　　“交给我好了。”有希站了出来，从自己带着小提包里掏出来了一个小小的化妆盒……

　　咦！？阿虚大惊不已的看着长门有希手里的东西，看不出来，真看不出来她居然会准备这种东西？

　　不不，感觉这更像是她突然‘变’出来的，很奇怪，这一次没有了那种很怪异的即视感了。

　　“恩……好吧。”稍稍的想了想，凉宫春日干脆的点了点头。

　　“来吧。”对九命点了点头，长门有希率先向一处隐蔽的地方走去。

　　“说起来，真是奇怪呢，这里居然除了我们没有别的外人了。”阿虚打量了四周一眼，偌大的地方给他一种空旷的感觉，就算是天热也不至于这样才对。

　　“或许是长门同学做的话，毕竟他的身份，被别人看到了影响可不好。”古泉一树低声的解释道。

　　“真方便……说起来我好像看到他带着的那个背包里似乎有什么东西在蠕动啊。”

　　“额……应该是错觉吧？”古泉一树也有点不确认，毕竟九命不是他们世界的存在，现在突然来到这里就很莫名其妙的了，也只有有着一颗大心脏的凉宫春日感觉没什么的……

　　“但愿不会上演一种异界人入侵地球的戏码。”阿虚叹了口气，现在SOS团可真算是阵容整齐了，古泉一树，超能力少年，实久瑠学姐，未来人，长门有希，外星人，九命……异界鬼，凉宫春日，一个念头能爆掉这个世界的神。

　　至于自己……普通到不能在普通的普通高中生，突然就感觉一种无形的巨大压力落在自己身上了……

　　“嘛，肯定不会啦，说起来，入侵这个世界的话……如果能‘征服’凉宫同学的话，入侵事件什么的根本没有这个必要吧？”古泉一树开玩笑的说道。

　　阿虚的冷汗瞬间就冒出来了，“喂，你这家伙，她知道真相的话，这个世界一定会乱套吧！而且以她的性格……你说的那个绝对是妄想。”

　　“能说一下这里发生了什么事吗？”跟着长门有希来到了一处隐蔽的地方后，九命将手里的背包放到了一边，里面呆着的朝仓凉子终于按耐不住了。

　　“啊哈，终于能够透一口气……呜啊！！”

　　长门有希眼里精光一闪，迅速的来到了背包前面，将话说了一半的朝仓凉子重新按了回去，拉链一拉，整个背包剧烈的鼓动起来，无论朝仓凉子怎么挣扎也出不来……

　　“轮回，这个世界的从八月十七日开始到八月三十一日零点的时间里，不断的重复轮回着。”

　　“！？那我那里也是这样？”

　　“你那里受到的影响不大，受影响的只有你一人，如果可以，你完全可以脱离。”

　　“那我的记忆？”

　　“你承受了两种巨大的时间差，而你的主要时间流逝为你在的地方为主，所以你无法完全记忆对你来讲的‘时间加速’阶段里的所有记忆。”

　　就是说九命的记忆反应不可能在短短的一分钟内完全记忆下，那无限延长的一分钟时间里发生的事情，哪怕他完完全全的经历过。

　　“不过就算是这样，我多出来的记忆也不应该只有一份吧？”

　　“在你的同意下，我给你预设了一种保护机制，对于你重复的记忆经历将会直接屏蔽。”长门有希淡淡的解释道，“你很信守承诺，没有一次让凉宫春日他们发现异常，十分感谢。”

　　“好吧，好吧。”九命挠了挠头，模糊的记忆太多了，很多事情他都不清楚，“那这个世界轮回了多少次？三千多？”


第五十五章 时光飞逝……

　　“这个世界平均轮回4.3次，你那里就会经历一次‘时间异常’。”

　　九命眼角微微一抽，我嘞了个去的！这么说他那三千五百多次的坑爹经历还算是小儿科了？

　　这里已经轮回……最少一万五千次！！

　　八月十七号到三十一号，两个星期，接近六百年的时间……九命愣了，有点不可置信的看着眼前静静站着的少女，“这么说，你最少经历了接近六百年的时间！？其他人呢？”

　　“其他人的记忆会在八月三十一日零点的时候随着这个世界回归到八月十七日时重置……可以蹲下来吗？”

　　一边解释着，长门有希一边打开了手里的化妆盒，九命眼角稍稍抖了抖，还真打算化妆啊，就这么一个小盒子有用？

　　最少来十盒！

　　“唉，真是难为你了。”九命半蹲下来，长门有希手里的化妆盒像是科幻里的某些场景一般，转变成了一个小小的喷壶……

　　透明宛如水一般的液体从喷壶里喷洒了出来，九命感觉自己的脸上有着什么东西在凝固一般，体表隐隐逸散的那些灰气也被封闭，眼睛微微挪到了一边的地上，唔，居然有影子了？这么神奇？

　　“十分感谢有你的交流。”微微点了点头，长门有希手里的喷壶又变成了原来的小化妆盒，“让我及时发现了自身因为出现的某些‘错误’。”

　　“呃？”九命动了动嘴角，有点说不出来话，这段模糊的记忆能清楚起来多好！

　　“抱歉。”

　　“？为什么？”长门有希稍稍抬起了头，略显不解的看着九命，眼里闪过了一道疑惑。

　　“那异常时间里的很多记忆我都不怎么清晰。”九命敲了敲自己的脑袋。

　　“这很正常，光是在两种时间差的挤压下就很危险了，记忆模糊的话只是小事，你没有收到我留下的便签吗？”

　　九命揉了揉眉心仔细的想了想，似乎有这段记忆，也比较模糊，“好像……有过，不过我似乎都给毁了……我在那异常时间里表现的很正常？”

　　“当然。”长门有希像是把脉一样，拉住了九命的手腕，分析着什么，“你现在的状况，再有73次同样的经历将需要一些特别的手段恢复正常，136次同样的经历将会出现严重的副作用，155次同样的经历会出现无法维持形体，无法逆转的消逝……”

　　“呃……好吧，那我看来还算运气。”九命呼了口气，还真会魂飞魄散啊。

　　“对了，我来这个世界的过程有点古怪，你知道是什么原因吗？”

　　长门有希点了点头，“在这个世界这次轮回的前三次，我们再一次的去了你那里，你亲口向凉宫春日承诺了要来这里，你以委托的形式。”

　　“那所谓的‘报酬’？”

　　“来这里游玩的费用一切均不需要你支付，全权由SOS团负责。”

　　“好吧。”九命点了点头，果不其然的又是一个亏本的生意。

　　果然谈感情伤钱啊！！

　　“我在那异常的时间段里经历了多久？”暂时没了疑问，九命问出来了最想问的问题，他……也许不知不觉的就变成了大叔一级别的人物了！？

　　“你遇到的异常时间次数为3650次，每一次平均经历时间为240小时，按照这个世界的时间计算，十四天内去你那里的时间累计起来为十天……”

　　“……我老了。”目瞪口呆了半晌，九命才回过来劲，这简直太卧槽了，也就是说他那一分钟的时间足足拉长了14400倍！！！

　　总体的时间计算起来，他足足经历了一百年的时间……虽然比起长门有希的那种接近六百年的时间实在是太小儿科了。

　　“等等，为什么每次异常时间回过这么久？十四天一次的轮回时间，凉宫春日居然在我那里过了十天是怎么回事？”

　　“因为这3650次中，她完全把你那里当做了渡过剩余暑假的主要地点。”

　　“我明白了。”九命叹了口气，不知不觉之间，他连当大叔的资格都没有了，“看来不是人也有好处啊，如果是人类的话，我什么时候老死都不知道吧。”

　　“没错。”长门有希十分认同的点了点头。

　　看到对于一些事情依旧不自知的九命，长门有希眼睛微微合拢了一丝，将一些准备说出来的话隐瞒了下去，就比如她为何不阻止九命的这种无意义的举动。

　　当然不是这样，阻止早就有了，她很早就给了九命相当多的警示，不过在异常时间里，他也有反驳的理由，为了变强！

　　时间差的挤压让他的魂体更加坚韧，时间长的经历让他的精神得到提升，虽然都是被动式的，可提升总归会有，开始她也相信了这个理由，只是提醒了一下九命多注意一下自己。

　　真是相当的天真呢。

　　“就算是记忆模糊，我也不会没次都用那种理由吧？”

　　“应你的要求，我已经给你转述过这个理由的次数为3417次。”

　　“……”张了张嘴，九命觉得自己今天发愣的次数特别的多，这算什么？自己坑自己……总觉得有希还有别的什么原因没说，就比如那张他保留下来的便签。

　　等他还想问问什么的时候，凉宫春日有点不耐烦的声音传来，“这么久了，还没好啊？”

　　下次再问吧，摇了摇头，九命重新打量了一下自己，有影子的地方只有手和脑袋……

　　想的真细致。

　　“恩恩，不错不错，居然和真皮一样唉。”围着九命打量了一圈，凉宫春日点了点头，抱着双臂思考着，“只是脑袋和手的话……还点找衣服遮掩一下，不过泳衣的话肯定不行了，唉，就没有防水的化妆品吗？”

　　“我不喜欢下水。”九命赶紧摇了摇头……好吧，实际上他根本就没有去过游泳池这种地方，他连游泳都不会，就算是现在已经是非人了，看到了水他照样有点犯怵，就算不会淹死，唉，真不想试试落水的感觉。

　　“真麻烦，你能来就行，到时候在一边看着好了……”摆了摆手，觉得九命真下不了水后，凉宫春日倒是相当罕见的体贴了一次，“真是的，明明不是人居然害怕水？”

　　“我生前除了浴缸外连澡堂都没去过。”扯了扯嘴角，九命也不知道该怎么回答，总不能说自己生前是个病弱吧？

　　“真孤僻，阿虚，你做为最晚到来的人，你多跑一趟吧？”凉宫春日带着一副发号施令的语气对阿虚说道。

　　“啊！？为什么是我，明明已经提前十五分钟来这里，结果都比我来得早，干什么？”虽说是抱怨，阿虚依旧推起了停放在一边的脚踏车。

　　“回去拿一件你的衣服。”

　　“……穿两件衣服不难受？”

　　“我这衣服啊，只是幻化的而已。”九命说着打了个响指，身上的短袖瞬间变成了一身拉风的风压，“完全就是本人身上的一部分啊。”

　　“这不就是裸奔了！？”

　　“很遗憾，你说出来了一个让我很无奈又不得不承认的事实。”无奈的揉了揉额头，九命歇着眼睛看了一下那躲在背包里露出半颗脑袋，快笑抽了的朝仓凉子，以及同样张狂大笑的凉宫春日，等他揉着额头的手松开时，表情已经变得阴暗恐怖起来。

　　“干脆你也体验一下做鬼的感觉吧！”

　　“……”

　　啧，果然人都是被逼出来的，看着蹬着脚踏车绝尘而去的阿虚，表情恢复正常的九命撇了撇嘴角，“喂！你们的眼神！！这可是货真价实的衣服啊！！”

　　“是吗？真是苍白无力的辩驳。”嘴角轻轻上扬着，凉宫春日轻笑道。

　　“胡说，人类就喜欢给自己不理解的事物胡乱添加定义。”九命摇了摇头，直接把自己的袖子拉到了胳膊肘那里，扬着自己露出的半截手臂，“看看！看看！你们懂什么！！”

　　“只有手而已，谁信？”凉宫春日轻飘飘的瞥了九命一眼。

　　嘴角一抽，九命拉着自己的上衣一扯，刷拉一声，被扯掉的那部分衣服仿佛像是烟灰一般，在他手里迅速的‘风化’着，“愚蠢的人类啊！”

　　“……”长门有希微微侧过了脸，朝仓凉子从背包里露出的半张脸里也带上了一丝怪异，之外发愣的若干。

　　“这，真看不出来。”瞪大了眼睛，凉宫春日仿佛看到了什么不可思议的事情一般，“原本以为你是那种有肌肉穿上衣服就显得瘦弱的类型，没想到居然是货真价实的‘柔弱’，这身材……除了没有胸其他的似乎都比我都好唉！我有点理解你不喜欢下水的原因了。”

　　我柔弱还真是抱歉了呢，揉了揉额头，九命无奈的叹了口气，实际上刚才脑袋一热他就后悔了，无论他现在怎么变强，可是身体方面貌似已经彻彻底底的定了型，无论怎么锻炼都不会有任何改变。

　　“生前是个病弱的我练不出什么肌肉有意见吗？”轻哼一声，九命少掉的上衣迅速的重新生成，遮掩住了在她眼里那‘柔弱’的上身，“你这一脸可惜的表情让我很火大，真的！”

　　“哎？看出来了？你没有长着一张娘脸实在是太可惜了。”摇着头，凉宫春日满脸可惜，仿佛错过什么一般。

　　九命额头上清晰的蹦出来了几个十字凸起。


第五十六章 移动的不科学

　　“不过既然是嫩脸的类型化妆也没关系吧？”

　　为何作死？为何人类总是再犯同样的错误，重复同样的杯具？祸从口出不知道吗？

　　“我已经过了‘需要化妆’的年龄了。”在不知不觉中……唔？为何感觉怪怪的？

　　“你才多大啊，一副老气横秋的样子。”凉宫春日满脸的兴奋，或许各种歪主意正在她脑海里酝酿成型。

　　让人不爽！

　　“不大，才一百多，还小着呢。”轻轻的哼了一声，这回轮到凉宫春日嘴角抽搐了。

　　“骗人！”

　　“唉？被发现了。”

　　“哼！”轻哼一声，凉宫春日找了一张纸垫在地上，坐了上去后想了一会，“你说我们在预定一个COS计划如何？”

　　“不如何，正常的就行了。”瞬间，九命就意识到了她可能打着的主意，果断的将这个建议给拍到了一边，“我除了扮鬼，别的都不行！”

　　“嘁，那算了。”

　　接下来就是等待了，之间除了朝仓凉子不怎么安分的在背包里挣扎一下，又被长门有希暴力镇压下去后，也没有发生其他事情了。

　　“穿别人的衣服真不习惯。”阿虚带来的是一件长袖的衣服，反正他不怕热，长袖的正好。

　　“我还不习惯把自己的衣服借给别人穿呢。”

　　“我是鬼。”

　　两人的身高有差距，不过好在九命够‘柔弱’，穿起来也没有衣服太小的感觉。

　　“恩恩。很完美。”看了看地上的影子，凉宫春日笑着点了点头，现在看九命根本就看不出来什么异常了。

　　“首先，我换衣服时你那可惜的表情我不说什么呢，然后……不管怎么说给我弄个帽子呗，从侧面看。”九命从旁边指了指自己的脑门，有希不会给他的化妆弄出什么明显的‘BUG’所以不透明的地方只有脸脖子和手臂至手掌的地方，从侧面看，九命除了脸，脑袋还是有点半透明……

　　长门有希从自己的小包包里摸了一会，拿出来了一顶太阳帽……简直就像是四次元口袋一般神奇啊。

　　接过了她递过来的帽子，九命带上后，别人基本上是看不出任何异常了。

　　“很好，那我们出发吧，市民游泳馆！GO！GO！GO！”等得相当辛苦的凉宫春日见大功告成后，迫不及待的喊了起来。

　　“脚踏车的数量似乎不够唉。”

　　两辆脚踏车，五个人一只鬼……似乎怎么看车子的数量都不够的样子。

　　“唔，虽然我够轻，不够挤车子的话，我还是步行吧。”

　　于是分配就简单了，身体娇小的长门有希稍稍往外坐在后座上还能留下一个足够凉宫春日站着的空位，只要朝比奈实久瑠……好吧，她的身材太好，一个人坐上去基本没什么空位了。

　　一路上或许骑车太无聊了点，凉宫春日因为是站着，被晒的貌似也没有什么说话的动力，阿虚看着旁边迈着小步子跑得相当悠哉的九命，这体力已经能让运动员羞愧欲死了吧。

　　“你有多轻啊？”

　　“21克。”九命打了个哈欠，漫不经心的回答道，他信口胡说的，“不信啊？实际上也就比这个重量轻‘一点点’，10.4克……”

　　去掉小数点，重量单位换成斤的话就是他生前的体重。

　　“……刮风天你一定会变成风筝吧？”阿虚对九命那比一张纸重点的体重感觉到惊异！

　　“不，把你能吹飘起来的风不见得能吹的动我。”九命摇了摇，开玩笑，作为一只鬼就够不科学了，因为体重太轻被风吹走的这种科学事件怎么会落在他身上？

　　谁听说过鬼啦幽灵啦之类的存在被因为体重过轻被风吹走的事情？

　　虽然九命想要被吹走也很容易，只要他愿意，不愿意的话，十克的体重怎么了？

　　顶住七八级的大风不动如山不是事。

　　“……这太不科学了！”

　　正说着，已经对这个话题感兴趣的凉宫春日似乎有着证实的想法了，于是在某个大神的意志中，炎炎烈日下居然凭空生出了一阵不小的热风。

　　九命愣是跟没事人一样，任由这股烈风吹过，甚至连太阳帽下来露出的头发都因为这风轻轻飘动起来，这不主要，主要的是九命真的没有被吹飞！

　　“看，我就是移动的不科学。”

　　“停车！”目睹这一切的凉宫春日立即开始喊停了，原因是她看到了路过的一家服装店里有着一个体重秤，打算对九命进行一番‘趣味’探索的她果断让阿虚停车了。

　　……

　　“咳咳，我们赶紧走吧。”从体重秤上跳了下来，九命赶紧说道，那好奇过来围观的服务员现在正一脸见了鬼的表情，这么大一个人站上去不到一斤的体重你在逗我还是自己眼花了？

　　又或者是这玩意坏了？

　　眼见为实，不管怎么说，原本有点不信的几人算是彻底的相信了。

　　“真是的，居然耽误了这么长时间。”看了一眼时间，已经两点半了，凉宫春日小手一挥，“赶路啦。”

　　露天游泳馆……九命觉得自己除了那次实习外援的经历外，貌似从来没看到过这么多人，来这里的大部分都是一些年轻的少年少女，唔，各种泳衣琳琅满目的，啊哈，活着真好，年轻真好。

　　“成为焦点的感觉就不好了。”嘀咕着，九命找了个地方坐了下来，至于下水？哎呀别闹，怎么可能下水呢！

　　在这里人穿的都是泳装，只有他这么一个没换衣服的自然吸引视线了，不过来这里的人都是以玩为主的，九命身上的视线很快就少了很多。

　　“这消毒水的味道，真有感觉啊！”换好泳衣的凉宫春日也来了，九命扭头看了过去，不禁吹了个口哨。

　　“不错呀。”

　　九命的称赞刚刚落下，早就迫不及待的她一个干脆的跳水，完全无视了九命头顶的那个‘禁止跳水’的警告牌子。

　　“……”好吧，耸了耸肩，九命挪了挪位置，坐到了树荫下面带着淡淡的笑容望着游泳池里的那些少女们，青春啊……

　　“唉喂！小心点！！”看到一道水花对自己直接泼来，九命眼角一抽，迅速的躲开了这道水花，作为罪魁祸首的凉宫春日现在现在正对着他嘿嘿的笑着。

　　“水温很好，你真的不来吗？”

　　“……我怕水。”轻飘飘的留下了一句话，一些听到九命的话的人不禁怪怪的看向九命，而九命也洒脱的很，顶着他们的眼神又坐了回去，反正他们不认识自己，自己不认识他们，就算是感觉自己很怪那又如何？

　　最多几天的时间他们就会把自己忘掉，何必在意？

　　“接不到要受惩罚啊！”或许是看九命一个人孤零零的坐着实在是太孤独了，没多久凉宫春日又找上了他，同时一颗水上玩耍的气球拖着几点水迹向他砸了过来，九命眼皮都没有抬，反手对着那颗球一抽，飞过来的球呈抛物线原路反弹了回去。

　　伴随着一声低声呜咽，有点奇怪的九命抬头看了过去，奇怪，这球打回去的路线没错啊，怎么中弹的就是那个弱气巨乳实久瑠？

　　不远处的阿虚看他的眼神多了一点敌意……

　　“居然对实久瑠学姐下手……等等，我也来！”

　　少年你这莫名的激燃算什么？与其说是为学姐打抱不平，感觉更像是X虫上脑……咳咳，青春期，青春期啊。

　　“那我也加入了。”笑呵呵的对九命说了一句，古泉一树和阿虚也下了水。

　　“一打四而已。”满脸不屑的对凉宫春日他们招了招手，“来吧！”

　　凉宫春日又招呼来了两名不知道从哪里糊弄过来的小萝莉‘团员’，一对六而已……

　　“卧槽你们作弊！”等他们开始行动后，九命顿时大怒了，六个人每人手里都拿着一个球，说好的一个呢！

　　“规矩我说了算，哼哼，接招吧！！”

　　六个球划过了六道抛物线，每一个球扔的都显得那么精准，只见九命手指飞快的弹动了六次，六个球怎么飞来又怎么飞了回去，甚至六人中有几个人抛球的手都还没有收回来，那扔出去的球又回到了手里。

　　“感觉，自己就像是水池里驯养的那种接球海豚。”纠结的看着手里飞回来的球，阿虚下意识的说了一个贴切的比喻。

　　“可惜你不会用嘴接球。”九命耳朵尖，直接回了他一句后，下一刻脖子一凉，大意了！

　　摸着脖子上套着的游泳圈，九命眉毛微微跳动着，这游泳圈，是有希的啊。

　　居然还隐藏着暗兵，简直太卑鄙了！

　　正打算跳起来反击的九命稍稍愣愕了片刻，居然在这个时候……神秘商店又来新的客人了！

　　挠了挠头，就算现在神秘商店突然来客人了，他也做不了什么，因为在这个世界，他进不了神秘商店啊！

　　除非能结束委托离开这个世界，不过他现在办不到，从长门有希那里得知了，他接下的这个‘委托’就是陪凉宫春日玩！

　　一直玩到她开学为止！

　　唉，真是的，玩不好的话这个世界似乎又要开始一次轮回了，再次为这个世界的倒霉程度默哀了一下……话说回来，似乎来到了这里之后就好像忽略了什么呢……

　　“呜啊啊啊！可恶，居然把我锁到衣柜里！！！！”更衣室内，长门有希用的衣柜里传来一阵阵仿佛闹鬼的砰砰声。


第五十七章 你俩真逗

　　“呃哈……哈哈，别抓我头发。”嘴角不住的上扬着，趁着凉宫春日他们换衣服的时间里，长门有希将装着朝仓凉子的背包交给了九命，得到喘气的时间，她就从背包里窜了出来，直接爬到了九命的脑袋上一个劲的揪着他的头发。

　　嘴里还带着各种诅咒一般的抱怨，最主要的是她在被关在衣柜里的时间里，那仿佛关小黑屋的感觉让她害怕了……

　　“喂！真的扯掉了啊！”九命看着眼前散落的几根头发，顿时笑不出来了，虽说这头发掉了后就会慢慢风化消失，可是疼啊！

　　“少罗嗦，居然把淑女关进那种地方不管不顾……我咬死你！”

　　带着满腔的怨念，朝仓凉子躲过了九命抓向她衣领的手，抓住他的一撮头发荡起了秋千，只是这怨念的源头应该针对不是他吧？

　　“关你的似乎不是我吧？”

　　“但你是把我带出来的！”

　　女人不讲理起来简直……唉，谁要求着让自己带你出来的？

　　耳边听到了声音，九命迅速的抓住了还没有反应过来的朝仓凉子，直接将她塞进了那个让她愤恨不已的背包里，这事不对啊！！

　　她出来是为了进行一场逃跑大计的，结果最初被猫追不说，之后更是落到了出门的长门有希手里，被她看出来了意图，很干脆的将她关进了衣柜里，现在又经长门有希一转手，又重新落到了九命手里。

　　从头到尾这个背包都没有脱离过掌控，她更是没用一点逃跑的机会。

　　这太令人火大了，没必要盯这么死吧！

　　塞好了朝仓凉子九命扭头就看到了阿虚那张火大的囧脸，不火大不行，玩扔球各种被九命吊打，从长门有希得手拿一血后，就再也没用出现过这种情况了。

　　果然和非人玩游戏就是对自己的一种特别折磨。

　　今天的日程算是结束了，凉宫春日的心情似乎很不错，大手一挥带着所有人找了家餐馆……

　　“多点了一份……纵然是好心，依旧感觉各种火大啊。”望着眼前的一杯果汁九命下意识的拿起来，差点就吸一口。

　　“啊拉啊拉，忘记了，那我喝好了。”凉宫春日拿着一张活动计划表，顺手抄走了九命手里的果汁，那张计划表的内容九命也顺势扫了一眼，什么盂兰盆会啦，放烟花啦，抓虫子，钓鱼看电影以及打工体验啦全都有。

　　相当旺盛的精力！

　　——————

　　“……似乎有着一个相当让人需要严肃考虑的事情。”和身边的娇小少女一起走在夜路上，九命抬头看了看天空，突然说道，他背着的背包里鼓动几次，随着一声拉链声，钻出来的一颗小脑袋。

　　“什么事情？”

　　“人生大事，我突然发现在这里我无家可归了！！”现在神秘商店回不去，这里他又没什房产，睡大街？

　　“哎呀？幽灵需要睡觉吗？你居然发愁这个，真是特别的家伙呢。”知道了九命的窘迫，朝仓凉子立即就挖苦起来，“唉，我家虽然不算大，但收留一只流浪猫一般的存在还是没问题的……呜呜啊！”

　　“你想要喂猫吗？”揪着对方的衣领甩了几圈，朝仓凉子双眼变成蚊香直接败退。

　　“能告诉我到底发生什么事了吧，今天你们的对话我可都听到了。”脑袋上顶着一个托盘的朝仓凉子好奇的问道，托盘里放着一个茶壶和几个茶杯。

　　这事不是长门有希要求做的，而是一回到有希的家里，朝仓凉子就下意识的进入了某种家庭主妇状态，主动弄来的，完全一副被驯化的样子！

　　“你既然听到了那还用问？”看到托盘里的三个茶杯，九命微不可查的叹了口气，各种苦难愤怒加无奈都避免不了他不能进食的痛苦！

　　有点理解小说里电影里的有些鬼为什么这么喜欢弄死人了。

　　看着别人无所顾忌的享受美食，九命在一边看了就是各种羡慕嫉妒恨，换成中二版的话估计他早就开始嚎叫着，为什么为什么！为什么劳资要承受这种痛苦，而你们却能这么‘享受’！统统去死呗！

　　哪怕他不会因为不吃东西感觉到饿，但能看不能吃，躲在阴暗角落里暗暗流口水的回忆简直太糟糕了，特别是偶尔遇了那种让自己很有食欲的食物事，他就格外的痛恨自己为什么有着这么好的嗅觉！

　　为什么会让自己闻到这种食物的香气，光是闻闻简直太不过瘾了！！

　　或许这么继续下去，他真的会越来越厌恶生灵……因为食物！！！

　　什么？谁说的啪啪啪？

　　这个……似乎不是不可以……恩，太下流了！无视。

　　别的不说了，物质上的他需求不大，唯缺食物，精神上的他更加没有多大需求。

　　想到这里，九命觉得自己还真就是真相了，除了那些喊冤挂了的厉鬼冤魂之类的，其余的说恨活人是不是就是因为吃这一方面？没有无缘由的恨嘛，除非是那种以德报怨的缺德货。

　　“我只是好奇自己真的不知不觉的过了那么多时间？还都是在一直循环……都怪有希剥离了我大部分的能力。”一开始还是感慨，很快的就变成了她的抱怨，“不然的话你也不会这么这么孤零零的了，对吧？”

　　你有这么好心？

　　打量着一副‘对你好’表情的朝仓凉子，九命觉得过不了多久他就要透露出自己的目的了。

　　“快把我的限制解除吧，这样我就可以帮你……”

　　“不可以。”有希很罕见的打断了朝仓凉子的话，直接指出了重点，“你会逃跑。”

　　“可恶，为什么每次我出去的时候都会遇到那些猫，肯定是动的手脚吧！！”直接跳了起来，朝仓凉子的手对着有希的脑袋啪啪啪的连续拍打着。

　　“没错。”点了点头，长门有希双手轻易的抓住了朝仓凉子的腰部，翻转，放手。

　　她捂着自己的脑门跑到一个阴暗的角落里画圈圈去了。

　　“能问一下，如果这个世界继续轮回的话，我会怎么样？”

　　“你会和其他人一样，在八月三十一日零点时分重置自己的记忆。”

　　“那现在，我应该没有经历过吧？”九命一愣，如果是重置记忆的话，他也不会忘了本来的目的，逼近他来这里之前就有了目标，如果重置的话，在重置时间之前的记忆肯定不会改变的，可是之后的记忆……

　　“没有，这是第一次，根据各种因素的推断，你的到来会了结凉宫春日暑假内的最后遗憾。”

　　一直盯着长门有希的九命注意到了她眼里闪过的几缕不该有的孤寂，“那为什么不早点对我说，你应该知道这么做能解决这个轮回的局吧？”

　　“……”三无少女点了点头，随后又摇了摇头，“我的职责只是负责观察。”

　　呿！就因为这个？

　　遇到这种事九命觉得没有太过必要的原因绝对不会保持这种局面，就因为自己的职责是观察，就一直恪守的当着旁观者，明明有办法摆脱这个无尽轮回的局却任由其发展，精神可嘉……但感觉太迂腐了？

　　换成他，九命虽然不喜欢害人，甚至有点多管闲事，可是他也不会‘傻’成这样，不管怎么说总要为自己想想吧？一个劲的帮人才是最傻的，换成是他一直在经历这种事情，而且知道解决方式的话，一早就用上了，根本不会拖！

　　“就因为这个原因，承担了这样不断重复累计起来的快六百年时间？”

　　“没关系。”长门有希摇了摇头，抬头看向了九命，“你也承担了一百年。”

　　“哈？说起我来了。”嘴角一抽，九命不禁强笑起来，“现在我想想还真觉得自己那时候的举动简直就是在犯二……忆苦思甜，我不怎么后悔。”

　　反正已经过去了，不管经历的时候多么折腾人，现在过去成了回忆，回想一下，感觉也就是那么回事了！

　　没啥的！

　　就像是上学上学上学……以及各种上学，等彻底毕业了，也就奇怪这曾经上学时期的那段时间究竟是怎么过去的？

　　好像就是前天，昨天以及今天而已。

　　当然，经历的时候感觉不怎么愉快啦。

　　“哈哈哈哈，你俩真逗！”猫着腰躲在桌子下面偷听好久的朝仓凉子按耐不住跳了出来，“真蠢，这可是一个很好的刺激凉宫春日的机会，你居然就这么放过了？还一个个的犯傻这么做？”

　　“如果不是我金盆洗手好多年（无误），你现在就该收一张单程车票了，嘲讽我？”

　　“她是属于激进派的，所以说的话可以无视。”不知道从哪里弄来一个狗骨头形状的气球，长门有希吹起来对着旁边一扔，一脸嘲笑神色的朝仓凉子更是下意识的对着气球铺了过去……

　　你俩平时到底都经历了什么，为何会有这种下意识的举动？

　　“呜啊！！！你又算计我！！！”等朝仓凉子注意到地上的绳索时已经晚了，被彻彻底底的掉了起来，九命看着都感觉悲哀，傻孩子。

　　“我早该想到的……这已经死日常了。”双目含泪，被吊起来的朝仓凉子这一刻仿佛阿庆嫂附体一般，自言自语的喃喃着。

　　“这样没关系？”九命嘴角微微愣是的看着长门有希将手里的绳子头绑在了桌子腿上……


第五十八章 这是痛点……

　　“没关系。”轻轻点了点头，长门有希拿来了一台笔记本电脑，放好开机，又不知道从哪里摸出来了两个游戏手柄，淡然的眼里似乎闪过了另类的神色，“要玩吗？”

　　“……感觉有点违和，不过游戏的话，应该没关系啦。”

　　接过有希递过来的游戏手柄，九命稍稍瞥了一眼被吊起来现在已经没什么大动静的朝仓凉子，唔！？

　　果真没关系，她现在居然已经倒吊着荡秋千了，似乎还玩的挺开心的！难道肉体外貌真的影响心理年龄吗？

　　似乎注意到了九命的目光，朝仓凉子扭头一看顿时石化了，被看到了……在她想要嘀嘀咕咕辩解的时候，九命收回了视线，“什么游戏？”

　　“全女格斗。”

　　“唉？这名字，听起来似乎不错，我只玩过97……”那一次还是他闲着没事溜出家门玩的，结果刚刚玩了不到十分钟就被找上门的，毫无反抗之力的被带了回去。

　　“你想玩吗？”

　　“唔，算了，反正都是格斗游戏，出招表都一样吧？”

　　“恩，这个更加‘华丽’。”点了点头，长门有希直接将有希载入到了选人界面……

　　————这游戏玩着不对劲啊！————

　　时间果然是最容易让人发生改变的玩意，哪怕是外星人！一夜没睡好的九命第二天连续打着哈欠，魂体的波动还没有恢复，或者说这人……这鬼啊，上了年纪后精神头就不怎么好了。

　　最主要的是昨晚玩得那个游戏……唉，不提了，也不知道这么一个可爱的三无少女居然会变成宅女（？）！

　　虽然他生前算是某种程度的‘病弱宅’没错啦，不过大部分的时间不是躺着就是坐着，站着的时间简直稀有，电子设备最多接触的也就是电视……电脑少许。

　　趁着她玩累睡觉时，九命捎带手的将倒吊着都能睡着的朝仓凉子放了下来，一个人就蹲在了长门有希放自己电脑的地方……点开了一个硬盘入眼的全是各种恋爱和成人游戏……！？

　　感觉各种形容不能的叼，随意的点开了几个，九命居然发现每一个都有着各种存档！

　　虽然不明这种情况的含义，九命试着玩了一个看起来很不错，而且文件也超大的恋爱游戏，其结果让他那不知道有没有的心脏疼了足足接近一宿！！

　　难道说自己的情商已经低到了如此卑微的程度？居然被游戏里的AI连续的鄙视了很久很久，再加上他也没有什么存档的习惯，每一次失败都要重头来过，真是一件令人悲哀的事情。

　　等到了清晨第一缕阳光照进来时，九命脸色沉痛的合上了放在前面的笔记本电脑，或许自己只适合去玩猫里奥和像素鸟之类的游戏，恋爱游戏什么的太高端了……不适合自己。

　　不提这一夜的惨痛经历，清晨的第一缕阳光照过来后，被九命塞到桌子下面的朝仓凉子就迷迷糊糊的睁开了眼睛，站了起来揉着自己睡眼惺忪的眼睛，提神般的跳了跳……

　　九命淡定的看着那突然发出一声咣当的桌子，耳边的悲鸣声是那么的让人熟悉，捂着自己起了一个大包的脑袋，朝仓凉子艰难的从桌子下面爬了出来，“可恶……居然还有这招，我早该想到的。”

　　“我跟你拼了！！！”

　　从桌子下面爬了出来，看到了九命带着的淡淡微笑，明白什么的朝仓凉子顿时大怒的一个起跳，脑袋像是飞来的砖头一般，玉石俱焚的撞向了九命的脑袋。

　　人是会怀旧的……先别提喜新厌旧，等丫的失去了就知道后悔了，九命平时大部分时间都是保持着‘实体’状态的，当然，偶然虚幻一次也可以，就比如现在。

　　像是一块板砖那样，朝仓凉子结结实实的砸在了地上，脑袋着地，当即倒地躺尸不起，似乎很痛。

　　“我饿了。”穿着相当可爱的睡衣，还带着睡意的长门有希走了过来，望着地上依旧在躺尸的朝仓凉子，习以为常的说道。

　　“也对，已经到了做饭的时间唉。”躺尸的朝仓凉子顿时翻坐起来，看了看时间后，略微一点头，似乎进入了某张模式，将刚才的事情全部忘了，甚至和长门有希的立场都调转了，“我们去洗脸吧，一会做饭还要你的帮忙。”

　　觉得自己被无视的九命微微愣愕的看着走进洗手间的‘和谐’二人组，这种无比契合的状态……家庭主妇模式有这么神奇？

　　“喂……”听到了手机响声，九命找到了有希放着的手机，接听后听到那属于凉宫春日的声音，九命觉得自己需要暂时沉默，让她知道自己呆在有希这里一夜的话，免不了会引发她的各种好奇心，换句话说就是麻烦。

　　通话的过程很迅速，九命将手机交给有希的时间都没有，凉宫春日很简洁快速的说了几句话后，主动挂断了电话，整个过程中，九命连开口的机会都没有。

　　唔，昨天下午好像说就是要找什么盂兰盆会的，今天居然还真就找到了！？

　　那是在晚上，现在还是大清早，她打电话的主要内容是去买衣服……浴衣……

　　那种洗澡穿的衣服？

　　额，九命自己的手机也响了，原本就是凉宫春日的手机，到了这个世界他也没理由一只塞着这玩意，接通后，凉宫春日的话和刚才的简直如出一辙，雷厉风行的说完后，依旧没有等九命开口就迅速的挂断了手机。

　　“……”真是风风火火啊，摇了摇头，九命转告了一下凉宫春日的话，首要的是让她玩好不是吗？

　　万一她心情一个不自在，一切又回到了原点，九命觉得自己真的是要悲剧了，就算是知道了真相也没用，这记忆的重置是无声无息的，九命自己都发觉不了！

　　不过买衣服……刚才接电话的时候就有点即视感呢……摇了摇头，九命当这是错觉也没多在意，说起来那个时运不济的神秘商店客人还真是有毅力呢，现在还在那里等着。

　　不会是什么流浪汉之类的角色吧，看到自己那里没人，就蹭吃蹭喝的留在那里了？

　　因为凉宫春日经常去他那里玩，所以九命准备的零食食物也不少，一个人的话，吃个十天半月，省点一个月都没有关系！

　　这一次朝仓凉子被锁到了家里，这样她就不敢出去了……单独出去的话，死因那一栏可以填上‘打不过猫’，小孩子单独出门实在是太危险了不是？

　　“为什么会这么久……”再次汇合，照例的长门有希式的‘化妆’让九命显得更加像人后，他们就直奔来到了服装店，九命说出这句话的时候已经是来这里过了一个小时的时间后了。

　　“女人买衣服……你应该理解的。”叹了口气，阿虚揉了揉自己发僵的双腿，这一小时里他们站在这里不光双腿发僵，期间更是顶着来来往往女性们投送的各种怪异目光。

　　这里只有他们这仨男的，说是万花丛中一点绿也不过分，同时九命也明白了，原来那所谓的‘浴衣’根本就是这个国家的和服一种，夏季穿的……不过这名字真容易让人误会。

　　“看你的样子，昨晚没睡好？”纵然有希给他‘化了妆’，九命的精神状态依旧不怎么好。

　　“啊？还行了，就是遇到了一些纠结的事情而已。”打了个哈欠，九命不怎么在意的挥了挥手。

　　“咦？你还会这样？”阿虚诧异了，在他看来九命可是相当乐观的，这点从他死后变成鬼都能不回避的拿自己开一些无关紧要的玩笑里，就能看出来。

　　“能坦言告知一下吗？”阿虚露出了一副很感兴趣的表情，这疲惫的样子很是那些男生对着电脑，傍边放着抽纸彻夜鏖战后的副作用，可他是幽灵唉，真的能这么做？

　　“不……这是我自认为相当令我沉痛的痛点，所以我拒绝。”摇了摇头，九命相当干脆的拒绝了阿虚的要求，说出来简直丢人的经历只有他自己清楚就可以了。

　　“……”

　　即视感……发愣的看了一眼九命纠结的表情，阿虚突然感觉眼前的场景有点熟悉，似乎遇到过，如果没有猜错的话，那么他下一句的话就是带玩笑意味的小威胁……

　　“知道太多了可不好呢。”

　　就是这句！

　　“你俩发愣什么？”看到了阿虚和古泉一树都有点走神，九命出言询问道。

　　“没什么，可能是一种错觉吧。”古泉一树想不出个所以然，摇头说道，“她们出来了。”

　　“不错呀！”看着换了一身衣服的三名少女，九命吹了声口哨称赞道。

　　“那当然了，我挑的肯定错不了。”凉宫春日顿时洋洋自得的说道，随后直接将朝比奈实久瑠拉到了自己的身边，“阿虚赶紧把你的那张色狼脸从实久瑠身上收起来！很丢人的！”

　　“我这是欣赏！”阿虚很无力的为自己辩驳了一句，然后他的肩膀被人点了点，扭过头看去，正好迎上九命那双耷拉着的双眼。

　　“我这才是欣赏的视线。”

　　“……喂！”消遣我吗！？绝对是消遣吧，“你这个根本就是死鱼眼！”

　　“恩恩，准备完毕了，我们现在就去盂兰盆会的地点吧！”

　　现在还不到中午啊……！


第五十九章 别做梦了

　　“炎炎夏日，太阳总是不留一点情。”明明是晚上才开始的，结果愣是在上午就来到了这里，时刻处于暴晒下面对人简直就是一种无情的折磨！

　　看着那些正在布置会场的人，虽然感觉他们比自己更加辛苦没错啦，可是……

　　“只是看着的话很有意思吗？”

　　“当然！”

　　九命额角顿时落下了一滴冷汗，看着想到没想就回答的凉宫春日，还真是一如既往的‘无视’身边人的感受。

　　抬头看了一眼那毒辣辣的太阳，九命向旁边看了一眼，“有人都要翻白眼了。”

　　“振作点啊！阿虚你这一副像是脱水鱼的表情是怎么回事啊！”

　　“……我，要中暑了……”

　　最终所有人还是换了个地方，有空调的地方感觉就是好啊——看着别人喝着冰镇饮料的感觉就不好了！

　　可恶，为何人类就能大吃大喝，而自己就要在旁边围观闻气味……

　　“你这眼神……喂，你在想什么危险的事情！”阿虚抬头就看到了九命那一双相当渗人的眼神。

　　“区区人类……”

　　“什么！？”

　　“为何你们能够肆意大吃大喝，而我……”

　　“作为幽灵不能吃东西不是很正常吗？”

　　“可恶，我也想吃啊！！！”

　　在这里的客人纷纷扭头看向了这里，眼神怪怪的，想吃冰就吃呗，没人拦着你。

　　“少犯二了，呼呼，这里真凉快啊，就在这里渡过一个愉快的下午好了。”懒洋洋的靠在椅子上，一句话凉宫春日就把接下来的事情订好了，阿虚长长的呼了口气，总算是良心发现不用呆在烈日下继续唉着暴晒了。

　　又来这个？

　　到了盂兰盆会的会场，九命就莫名的生出了一种熟悉感，仿佛能够预测下一步的感觉，就比如，接下来凉宫春日就会像是怪蜀黍一般拉着那个弱气巨乳实久瑠去捞金鱼？

　　然后凉宫春日就真的一脸激动的拉着实久瑠捞金鱼去了！！

　　卧槽！自己什么时候这么厉害了？九命微微瞪大了眼睛，不自然的敲了敲自己的脑袋，好吧，既然如此，那么下一刻古泉一树向阿虚做出邀请宣战比谁捞金鱼数量多也有点靠谱了？

　　不过貌似是阿虚拒绝收尾。

　　“你在这里变脸吗？”阿虚走了过来，拍拍九命的肩膀，把他从走神中拉了回来。

　　“？你们打算也去捞金鱼？”

　　“别用这种怪蜀黍的语气，我对美食更加感兴趣，你要和我们一起来吗？”

　　“……你想死吗？”丫屡次戳自己的痛点，你简直就是活腻歪了！！

　　自寻死路的人类啊！

　　动了动鼻尖，各种弥漫过来的食物香味让九命表情沉痛无比，连带着四周的气氛都冷了下来，阿虚不自然的打了个寒颤，“呃……哈哈，看起来是不用了，我们走吧。”

　　说着阿虚很干脆的拉住了古泉一树的手向别处跑去。

　　咔嚓！

　　阿虚神色僵硬的看着九命手里刚才抓拍的手机，这才意识到自己的举动多么的‘撩人’，迅速的甩开了那只来着同性的手，“你拍了什么，赶紧删掉啊！！”

　　“手滑了，你有意见？”

　　“当然……”

　　“你打得过我？”九命轻哼一声，轻飘飘的问了一句，脚上稍稍一用力，地面上顿时多了一小片蛛网般的裂纹。

　　“……没有意见，再见！”

　　“有毛病……”

　　撇了撇嘴角，九命将拍到长门有希发呆表情的照片保存了下来，静静的看着她。

　　“我脸上沾了什么？”

　　“啊！？”

　　这个回答是不是有点让人出乎意料啊，有希的话，回答应该是‘有事吗？’‘干嘛’这一类十分简洁的话才对吧。

　　“我感觉今天自己有点怪怪的，是不是脑子出毛病了？”

　　“？”长门有希在九命身上打量了几眼，“你很健康。”

　　“是吗？那可能是昨晚我没睡好的缘故吧。”摇了摇头，不是自己的问题啊，频频出现即视感，而且还很准确的情况下，说的犯二一点，那就是自己人品大爆发，马上就要觉醒什么逆天能力了吧！

　　那么接下来干什么呢？

　　带着长门有希找凉宫春日一起捞金鱼？

　　算了，看着她随身拿出来的笔记本电脑，九命承认自己手痒了，区区一个恋爱游戏而已！！！

　　凉宫春日看着挤在笔记本电脑前的一外星人和一幽灵，表情不满，“喂，我们可是一起出来玩的，你们两个居然躲在这里玩游戏？”

　　“啊？人多的地方真的不怎么适合我唉。”九命叹了口气，一副我努力过的样子，“你能想象馋虫被勾动起来，能看能闻不能吃的痛苦感受吗？”

　　“咦？”眨了眨眼睛，手里拿着一份小吃的凉宫春日不解的看了看九命，扎起了一个丸子般的小吃塞进来嘴里，“幽灵不能吃东西不对吗？”

　　揉了揉脑袋，九命无奈的说道，“可是我想吃，我非常想吃，每当看到你们大吃大喝的时候我就感觉自己的精神有点异常了，你们什么时候产生了鬼不想吃东西的错觉？”

　　说来九命自己也很奇怪，以前这种感觉还能忍受，现在嘛，感觉各种羡慕嫉妒恨充斥在心头，大有哪根筋突然搭错保证会来一场大开杀戒的冲动。

　　自制力什么时候这么差劲了？

　　“我看你是该找心理医生了……要吃吗？可以允许你吃一个哟。”

　　九命摇了摇，无力的开口道，“别闹我啊，能吃的话我还会跟你客气？干什么？”

　　“嘛，试试呗，我对幽灵吃东西这种事很感兴趣呢！”

　　“你这娘们……别以为我不会打女人！！”

　　“少罗嗦！赶紧吃！！”相当蛮横的将一个大丸子抵到了九命的脸前，“快点，快点，他们也都在看着呢！”

　　摇了摇头，九命张开了嘴，下一刻他就愣了，这算什么？居然，居然真的能吃东西？

　　不是仿佛嚼石头那般，是真的有了所谓‘吃’和‘消化’的感觉啊，双眼瞪得滚圆滚圆的，九命抄起了一边的一瓶水咕咚喝了一口。

　　没穿过魂体落到地上。

　　“我就说嘛，你这种像幽灵又不像是幽灵的家伙怎么可能吃不了东西。”凉宫春日双手比划了一圈。“幽灵啊，就应该是那种穿着白衣服，浑身苍白身边还飘着鬼火，连同自己也是飘来飘去的形象才对，你这种非主流简直差远了。”

　　“不不，我觉得那种穿着暗色调和服，留着黑长直说着‘你想死一次试试吗’的少女形象更加合适一点。”阿虚不禁在一边插嘴道，浑身苍白身边飘着鬼火的幽灵太不可爱了！

　　“我不是那种形象还真是该庆幸啦，对了，你不是说要请我吃东西吗？还等什么！”

　　九命感觉自己已经燃烧起来了，最大的遗憾已经没有了，他！还有什么追求！！

　　“喂！你这一副马上就要成佛的样子是怎么回事？”总而言之，阿虚有点担心自己的钱包了。

　　“等等，反正该看的都看了，你们回来的时候顺便带点烟花吧，我看到那里的商店有卖的。”情绪一直处于高昂状态的凉宫春日突然说道，“难得穿了这身衣服，干脆一起玩掉好了！”

　　“……唉。”稍稍心痛了一下自己的钱包，阿虚无力的叹了口气，点头表示同意。

　　真是贫穷的普通高中生啊，看到他这副样子，就来轻轻笑了笑，对有希挥了挥手，说了一句下次再一起玩电脑游戏后，九命就已经迫不及待的准备开吃了。

　　见到九命的表情，阿虚更加纠结了，“你这幅磨刀霍霍宰人的表情，我感觉自己的心脏很痛。”

　　“瞎扯，又不是失恋了，我说你应该不会这么穷吧？我给你的那块石头你还留着？”

　　在你眼里那种高价值的东西就是石头吗！？脸色微微一变，阿虚拽了拽脖子上挂着的绳子，上面就挂着那颗高能水晶，“当然，我觉得这东西很不错，打算流传给子孙后代的，毕竟是我花了自己一分钟生命换来的……你的表情有点怪，喂！这东西该不会有什么对人体有害的放射性吧！”

　　“哈？你想多了。”九命笑着摇了摇头，“反正是你的东西了，你想怎么处理就怎么处理，放心，这玩意对人体绝对无害，反而有点好处。”

　　阿虚眼睛一亮，“我能变成超人吗？”

　　“别做梦了……就是带一身这东西，你照样还是吃了枪子挨了刀子都点死的普通人。”

　　开什么玩笑，不说别的，就这个高能水晶自然逸散出来的能量，这种被动式接受的吸收，能吸收百分之一就不错了，不过就算是百分之一，这种‘普通’世界也足够改变携带者的体质，几十年下来也许能力量增长少许，体力少许，速度少许等等……算是一块‘宝物’了，只是这种低级的高能水晶，这么逸散下去，最多几年时间就会变成普通的水晶。

　　似乎他手里的这块有点奇怪，“能让我看看吗？”

　　【名称：低级高能水晶】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【品质：高级】

　　【使用次数：伪无限（不损毁的情况下每天回复储备能量的十四分之一，即便是内部能量消耗一空！）】

　　【备注：很普通的能量矿物，在仙侠世界这玩意叫灵石……为什么这种垃圾玩意会有这种特性！！】

　　【强制采集源力消耗：1200】

　　【可转换源力：750】


第六十章 这就是胡说八道

　　喂喂，使用次数从不定变成了伪无限后价值就直接翻了二十五倍唉！！计算了一下当初给他这块高能水晶的原有价值，再看看现在的价值……好高大上的感觉！

　　惊叹之后，九命的心情就跟那备注的最后一句差不多了为什么！为什么这种特性会出现在这种垃圾玩意上面！！！

　　他自己的那颗超能水晶的伪无限特性都比不上这个！超能水晶恢复能量是以内部能量没有消耗一空的前提，虽然储存的能量算是海量，想要弄废也算是一件困难事了，但能想到，超能水晶内部储存的能量越少，恢复的周期就越长！一旦内部能量没有了，那玩意就算是彻底的废了。

　　可是这个，只要不损毁，就算是内部能量消耗殆尽，也没关系，只要十四天就能恢复如初，原来伪无限的特性也是有差距的，毫无疑问的，这块低级高能水晶出现的是顶尖那一行列。

　　可论起实用价值，就和那个鸡肋神器手机一样！让人又爱又恨的鸡肋。

　　一块低级高能水晶内部能量储存对普通人来讲很多没错，可是对于不普通的，也就那么回事了毕竟是低级货，换成高级的这东西已经算是价值连城。

　　只不过这十四天的恢复周期怎么看怎么就感觉……这么怪呢？

　　难不成这玩意被阿虚戴在自己身上轮回里一万五千多次后生出了某种异常的变化？

　　“……”看着九命沉默不语的表情，阿虚稍稍眯了眯眼睛，难道说这玩意还有什么特殊的地方？啊哈，应该不可能吧，毕竟是九命当初随手从一边扣下来的，怎么可能会有特别的地方？

　　九命将手里的高能水晶重新还给了阿虚，“你走大运了，按你的想法拿着当传家宝吧，只要不丢或者摔坏，这够你传到‘阿’这个姓氏破灭了。”

　　阿虚眉毛不禁挑了挑，“我可不姓什么‘阿’啊！这东西价值很大？”

　　“很大！”九命一脸肯定的点了点头，“亿万中无一突变啊，卖了的话不光能让你后悔一辈子，我都会忍不住揍你，别看我，就算是价值很大，也是对你这种普通人来讲，对我来说这玩意就是鸡肋，差不错和游戏里+15的一级白装玩具一个意思，除非它提升几个大档次，到那时候我可是会明抢的。”

　　“你说的太直白了！”阿虚仔细的打量着手里的东西，甚至放在了眼睛前面上看下看的也没看出什么，“你不会蒙我吧？只是拿着看了一眼就能看出这东西产生了‘突变’？”

　　九命相当不屑的看了他一眼，“我潜在的神级鉴定师身份也要告诉你吗？我饿了，赶紧买东西去！”

　　“居然去了这么久……你！？”就是凉宫春日，这时候看到了九命带着那一大堆绝对能撑死人分量的食物也不禁愣了片刻，“你能吃完？”

　　“当然！”

　　听着九命信心十足的话，阿虚顿时露出了一副死了爹妈丢了钱的悲催表情，九命的话他不怀疑，之前他就干掉了差不多同等分量的食物……

　　怎么吃的！怎么就没把你撑死？

　　点着一根花炮，九命坐在地上看着天空上不断绽放的烟花，轻轻一笑，将手里的花炮在地上一扎，扭头看向了那一大堆让他充满‘食欲’的食物，一直没有饱胀的感觉实在是太好了啊！

　　“给我一个。”凉宫春日走了过来，直接顺走了九命手里的叉子叉走了一个大丸子，就是不久前她让九命吃的那种，原来是所谓的章鱼烧。

　　“喂，这叉子是我用过的……”

　　“不行吗？你这种幽灵用过的我不在意啦。”

　　好吧，既然当事人都这么说了，九命耸了耸肩，干脆将剩余的章鱼烧全部递给了凉宫春日。

　　她也不客气，刚才玩的有点累了，吃点东西也行，“唔，你会飞吗？既然是幽灵了，肯定能飘来飘去的吧？”

　　“问这个干什么？我还真不会飞。”

　　“真逊！那你能跳多高？”

　　“努力点的话……几十米吧。”

　　“咦！？”原本有点失望的凉宫春日立即露出了一个笑容，“这样也行！先别吃了，来来来，我们去试试新玩法。”

　　所谓的新玩法，就是凉宫春日觉得光看那种喷射式的烟花不给力，即便是玩出来了很多花样了，现在的玩法就是让九命带着一大堆手持花炮……在天上放。

　　你还真能想啊！

　　“在天上同时点燃？难度略高啊！”看着手里一大把的花炮，又看看自己另一只手里的打火机，九命完全不认为打火机的火焰能够一瞬间将他手里的这一大把花炮全部在一瞬间点燃，除非给他一个火焰喷射器。

　　“也对，那就现在点好了，记得对准河那里啊，弄出火灾你负责。”凉宫春日点了点头，带着微笑露出了迫不及待的神色，“快点啦！”

　　“真麻烦。”摇了摇头，一大把花炮同时点燃有多璀璨？更别说还都是聚拢在一起的时候，九命毫不怀疑一旦这一大把花炮燃烧到最强盛的时候，那威力绝对能超过……应该没有火焰喷射器厉害吧？

　　点燃的一瞬间，在凉宫春日他们惊叹中，九命双腿微微一曲，像是弹簧一样，瞬间脱离了原地，带动的气流让四周产生了一阵不大不小的风。

　　“真是厉害！”古泉一树抹了抹额头上的汗水，除了在闭锁空间内，他在现实就是一普通人，看九命的战力，这么轻轻松松的就能跳这么高，就是在闭锁空间里……貌似也斗不过吧。

　　“好高啊，这跳了多高？”凉宫春日仰头张望着，九命手里的一大把花炮成了最好的信号源。

　　“极限高度预测为七十七米。”抬头看了一眼，长门有希迅速的给出了答案。

　　“恩恩！果然SOS团的成员就不应该普通下去！”

　　你在意错地方了啊，应该问问有希究竟是怎么看出来他跳这么高才对吧？阿虚叹了口气，说真的，这种跳跃高度……已经是怪物了吧！

　　人类和人外的差距怎么就这么大？

　　漫天燃烧到巅峰期的花炮从九命手里撒了出去，即便是他很有心思的扔了出去，也只是堪堪扔出了一个有点不规则的巨大圆形，然后那些散落的花炮就开始和九命一样自由落体。

　　“这难道就是传说中失传已久的水上漂！？”九命也落了下来，落到了水里，却没有沉下去，反而很诡异的站在了水面，见到这一幕，凉宫春日顿时大叫起来，“武侠里的那种？”

　　“你想多了，还失传已久？”九命抬起了脚，他的脚下有着一排花炮燃耗后的木签……“体重轻而已。”

　　“居然欺骗我的感情，再来！要比刚才扔的更加华丽才行！”觉得自己身为团长的颜面受损，凉宫春日直接开始找回场子了。

　　再扔一次没啥啦，只是这样像猴子一样上蹿下跳的感觉……“抱歉，这的确是水上漂……”

　　“我就说自己怎么可能会看错，怎么办到的？”等九命上了岸，凉宫春日双眼发亮的盯着九命，“区区几根木签肯定撑不起你这一身衣服的重量吧！”

　　“是～是，天才少女凉宫春日慧眼如炬，团长威武团长霸气。”感觉说的自己都脸红了，九命不自觉的把脑袋偏向了一边。

　　“哼哼。”相当愉悦的轻哼两声，凉宫春日小手一挥，“暂时原谅你了，说说原理吧。”

　　“你想学？”

　　“你教我？”

　　“咳，那个，春日你的体重……”

　　“问这种禁忌的问题，你想做什么？”

　　九命捏着下巴思索了片刻，似乎是在想具体的形容语言，看的一边的阿虚他们都有点期待了。

　　“说起来很简单啦，就是运起全身的内力在脚部，像是喷射器一样释放出去，产生的反冲力就能让自己在水面上站着了！当然，控制不好直接把自己扔出去也很正常。”

　　“一本正经的胡说八道？”不管怎么说，原本还抱有许写期待的阿虚感觉自己的智商下限被狠狠的挑衅了一番，这话谁信啊！！

　　“……”

　　“……”

　　“虽然听上去头头是道没错啦，但是……欺瞒本团长可是死刑的！”

　　“咳咳，其实是这样。”轻咳一声，九命继续说道，“本来不想打击你的积极性的，好吧，真实的情况就是控制脚部的肌肉，产生一种肉眼不可见的高速踩踏效果，踩水产生的浮力就能把人浮起来了，当然我够轻，所以要求就低了很多！”

　　凉宫春日伸手捏了捏九命的胳膊，像个女流氓一般的，那只手顺着他的胳膊就摸了上去，“虽然感觉这个比较靠谱没错啦，但是你有肉？摸起来倒是感觉细皮嫩肉的。”

　　“这不是关键，总之啊，你们能做到我说的就能水上漂了！”

　　“总觉得你这种轻松的语气是在逗人。”

　　居然猜出来了？九命稍稍的瞟了阿虚一眼，当然不会承认他的话，“说着当然轻松了，难道你们没有听说过说着容易做着难这句话吗？”

　　“既然这样，那我们接下来顺便的把蹦极这种游戏也玩了吧！”知道‘水上漂’是没有可能实现了，凉宫春日马上就想到了一个新的点子。

　　“我拒绝，刚才吃多了，我现在有点累！需要休息。”九命顿时摇起头来！

　　“那我就拒绝你的拒绝好了！”


第六十一章 玩玩玩玩玩……

　　“奇怪，明明吃了那么多东西，应该补充了不少能量才对，为什么感觉自己更加的累了？”

　　“分解食物需要格外消耗你的力量，这些食物提供的能量不足以弥补你自身的消耗。”仿佛回答了很多次这个问题一般，九命的疑问刚刚说出来，走在他身边的长门有希就开口回答道。

　　“这样啊，算了，反正是一些无关紧要的小事，不过我为什么突然就能吃了？”

　　九命肯定这种变化之前是没有的，至少来这个世界之前是没有的，那时候他吃东西就跟啃石头一般，完全没有任何味道，而是嚼碎后的食物更是会穿过魂体落在地上。

　　轻轻摇了摇头，长门有希继续解释道，“因为凉宫春日对你的认知出现了偏差，所以你的身体出现了异常性质的调整，如果你不满意的话，我可以修正这种调整。”

　　调整回来？开玩笑，九命迅速的摇了摇头，“不！我非常满意，我就怕这异常会突然消失。”

　　“只要凉宫春日对你认知的偏差没有得到修正，就不会消失。”

　　“真是可怕的少女啊。”得到了确切的回答，九命彻底安心之余，不禁对凉宫春日的能力再次有了一个新的认知程度，对他只是一种认知上的偏差，就能从根本上改变他不能吃东西的本质，虽然不是那种蛮不讲理的‘不科学’类型，他吃的东西需要消耗自己的力量进行分解来‘消化’，但这样够恐怖了。

　　感觉不出来？那换种说法吧，九命觉得凉宫春日在这个世界，从某种意义上可以直接做到‘封神’的程度！

　　她的意志影响这个世界，那么这个世界里连一粒沙子都算不上的人又怎么影响不了？

　　若有心人对她进行一系列的误导，而且还成功了的话，让凉宫春日坚定的认为对方是无所不能的‘神’时，又会发生什么事情？

　　简直可怕的恐怖。

　　幸亏她对自身的能力不自知，而且身边还有着一群貌似不凡的‘护卫’，特别是长门有希，至今九命还对她的力量程度有着各种不理解，但能够靠着一个手机‘定位’到神秘商店那里，绝对不会差劲吧……

　　春日第一，有希第二？再加上前者对自身的本真根本不了解，那后者已经算是某种意义上的（这个世界）天下第一了吧！

　　想必谁想要利用凉宫春日在这个世界做什么的话，第一时间估计就要被眼前这名看这无害的娇柔三无少女给抹除了。

　　次日，抓虫子……

　　据说这一天能够在抓蝉的数量是超过SOS团凉宫春日的话就可以获得无上权力的SOS团长身份！！……一天！

　　可是在大宇宙力量下，一直到了傍晚，九命愣是以一只的差距和凉宫春日的交锋比拼中落败了。

　　“这不科学啊。”九命一脸古怪的盯着手里的笼子，一开始还没有发觉，到了最后，抓蝉的数量居然不知不觉的就她反超了一只，觉得自己输得略冤。

　　带着满脸寂寞如雪的意味，凉宫春日摇了摇头，脸上的笑意怎么都掩盖不住，“果然团长的位置连一天都不能让别人坐呢，大家节哀顺变。”

　　“没关系啦。”九命的注意力很快就不放在那据说有着无上权力的‘SOS团长’上面，现在他盯着的是虫笼里的那些蝉！

　　“虽然不是幼蝉，但是成熟的蝉应该也能吃吧……我们点火炸了如何？”

　　“喂！要炸你自己炸啊！”阿虚立即露出了一脸嫌弃表情，甚至还和九命拉开了一点距离，吃虫子！？

　　“我之前说的话你当真了？唔，还是放回大自然的最好，说不定以后它们还会回来报恩呢。”说着凉宫春日率先的打开了虫笼，里面一大堆的蝉迅速向外飞去。

　　“我觉得它们排成一排让我烤了就是最好的报恩。”

　　略显可惜的摇了摇头，九命也打开了虫笼，里面早就被关的很烦躁的蝉迅速的向外飞去，或许是感受到了某人的恶意，它们飞行的速度居然比凉宫春日放生的那些更快。

　　一眨眼就没有了影子。

　　真是一群无情的生物。

　　“恩恩，明天记得老地方集合。”看了一下计划表，凉宫春日将上面抓虫的一行字划掉，“轮到打工了，我已经找了不错的地方呢！”

　　等所有人分开的时候天已经再次摸黑了。

　　说起来，今天的感觉依旧多了那么一点即视感啊，最开始抓蝉的时候，他就隐隐有种自己绝对会输掉的预感，结果就是真的了，走在路上，九命疑惑的挠了挠头，想说什么，又忍了下来没有问身边的三无少女。

　　或许只是错觉吧，似乎这些即视感不是应他的记忆产生的，凉宫春日在‘轮回中’给他讲过这十四天内他们做过的活动，九命差不多也都知道，让他确定这即视感和记忆无关的原因就是这些即视感出现的范围都是在那些事情之外的。

　　“又是这么晚才回来啊，你们两个不会是路上拐弯了吧？”一回到凉宫春日的家，第一眼就看到了貌似被她‘驯养’的相当彻底的朝仓凉子。

　　“我饿了。”长门有希没有说什么，将手上的提包放到了一边，淡淡的说了一句，准备像是XX老妈一般打算训斥的朝仓凉子马上换了一副语气。

　　“也对，这么晚了，我也有点饿了，我们去做饭吧。”

　　“恩。”轻轻点了点头，长门有希将自己的笔记本电脑拿了出来，开机放在桌子上，对九命点了点头，“昨天你玩的游戏难度我已经调低了，加油！”

　　“……”

　　说完她带着朝仓凉子向厨房走去，留下了坐在原地处于石化中的九命，真是一名贴心的少女啊……带着莫名的悲凉心情，九命带着无奈的小看向桌子那台对他散发着谜之诱惑的电脑，既然难度调低了的话，那……

　　“手贱是作死，好奇是原罪……唉！”第二天，九命带着相当莫名沉痛的心情再一次的和其他人汇合了，打工，恩，内容很简单，分工就是除了凉宫春日去和店长进行交涉谈论报酬外，剩余的所有人都点穿上这么一身人型‘蛤蟆皮’去顶着炎炎夏日发气球。

　　“怎么，你又经历了什么？”看到九命的表情，阿虚更加的好奇了，“能说一下吗？憋着不好。”

　　“免提，这是我人生中超过第一次幅度的二次痛点。”九命摇了摇头，开玩笑，怎么能说？这如何开口！？

　　“我更想知道了。”

　　“啧！我劝你还是想想接下来要面对的地狱吧。”九命拍了拍手里的巨大青蛙头，阿虚手里的是癞蛤蟆版的。

　　“……”无语的望了一眼远处吃着雪糕的凉宫春日，阿虚摸着手里的癞蛤蟆头，眉头一抖，眼里闪过了浓厚的纠结，“等一会要是工钱分配一样的话，我绝对要发生暴动。”

　　“得了吧。”

　　九命轻飘飘的一句话让阿虚更加纠结了，谁让他之前接过这身青蛙装扮时就说了，作为鬼他不怎么怕热呢！

　　可恶，为什么……为什么我要受辱一般的穿成这样，阿虚心里咆哮着，为什么别人的都是青蛙他的就是癞蛤蟆！！

　　至于这种短工的工钱……？

　　完全没有！最终的报酬就是获得青蛙装扮一套，不加攻速不加移动，甚至连生命值都不加的普通货色……哦，还有效果，穿着特别闷！

　　“你的暴动呢？”九命胳膊肘点了点阿虚，后者沉默，仰着头坐在椅子上，身上的衬衫汗淋漓的，到现在还没有缓过劲来。

　　“终于摆脱了这身厚重的皮了，感觉蛇蜕皮也就这样了。”少年很机智的无视了九命的话。

　　“说起来我还没有参观过你们的社团教室来着啊。”总之一件青蛙套装是成了SOS团内的备用装扮了，重点穿着对象——实久瑠！

　　听凉宫春日的话，貌似他们的社团教室里不止这么一件，成天玩COS的感觉。

　　“你就是想要参观也没办法，现在还没开学呢。”

　　“唔，也对，等开学了我就要回去了。”九命点了点头，看向有些愣愕的阿虚，“你这一脸见鬼的表情算什么？”

　　“……没什么，应该是错觉吧。”

　　摇了摇头，阿虚有点无力的说道，这些天他已经被各种即视感弄得有点神经过敏了，不久前凉宫春日批准实久瑠学姐随时穿这身青蛙装时也是，现在和九命的对话同样是。

　　“恩恩，又是非常圆满的一天啊！”点了点头，不同于别人在烈日下穿着厚重的青蛙皮带来的无精打采，在空调屋里凉快一下午的凉宫春日依旧元气十足，“明天别忘了集合！”

　　“攻略条件我已经再次调低了。”有希家里，三无的少女看不出表情的将自己的笔记本电脑重新推到了九命的面前，很罕见的竖起了大拇指，“加油！！”

　　于是九命昨晚怒从心头起发誓再玩砍手的话被扔到了一边，既然难度在降低的基础下又降低了，那对自己来讲还不是小事一桩？

　　玩玩玩玩玩！！！

　　……再玩砍手！！

　　恩，大概吧，半夜九命挑灯夜战时，电话突然响了，古泉一树的，似乎她是发现了很重要的事情，现在需要大家找一个地方一起谈一谈。

　　很重要的事情？是发觉了这个世界现在处于不断的轮回中吗？不知怎么的，古泉一树没有透露出要说的什么事，九命却不自觉的想到了这方面，就好像……提前知道一般。

　　怎么回事？


第六十二章 笔记本

　　果不其然，除了凉宫春日外，所有人聚齐后，谈论的话题就是关于这个世界轮回的现状。

　　毫无疑问的，一万五千多次的轮回让所有人都愣神了片刻，这样也就算了，探讨完这件事后，回去的路上，九命一直都有点心不在焉，自从来到这个世界后，他就一直没有打开过‘集卡书’。

　　也没有什么必要，反正这玩意一直都在他身上，根本不用像是得到了新奇的玩具那样，每天都要倒腾出来看上几遍才能心满意足，只不过这次是谈论起这个时间面对现状的话题后，九命心血来潮的翻开了集卡书看了看。

　　之后他比阿虚他们更加的惊愕。

　　自己居然不知道什么时候也中了招！

　　【名称：笔记本】

　　【类型：其他】

　　【属性：无】

　　【品质：普通】

　　【备注：普通的笔记本而已。】

　　【可转换源力：0】

　　他什么时候封存过这种东西？呼了口气，九命捏碎了手里的封存卡片，在长门有希侧目中，他手里多了一个黑皮笔记本，里面记录的内容也很简单，说白了就跟普通的日记差不多。

　　就比如发现自己能吃东西后的嘚瑟狂喜……

　　这没什么的，激动劲过去了感觉也就平淡了，可是这日记是轮回的前几次记录的就让人需要琢磨了。

　　笔记本上格外记录了一点，而且还是用大字记录的一串数字，轮回的次数。

　　八个数字代表着八次了……可是记录的有点怪啊！

　　9、18、27、36……一直到第八次的72……

　　甚至第每一个数字下面都有一段留言，就比如这个第八次的。

　　‘真麻烦，居然不知不觉的也中招了，这次貌似“又”失败了，下次轮回的“我”就靠你了，当然你不行的话还有下下次……啧！对了，给你提示一点，“我们”……就用“我们”来形容好了，每九次才察觉到一次不对，也不知道是不是前几次轮回的“我们”故意逗自己玩。’

　　‘“我们”的轮回时间开始要比正常的进程晚一段时间，大概就是“我们”手贱玩第一次玩那个攻略游戏之后，按照先前“我们”的经验总结，如果你在这个世界的八月三十一号之前没有回家的话，那差不多就是失败了，自己给自己留言的感觉真怪……预言一下，下次你发现不对的时候肯定就是第81次，再玩那个游戏砍手！！卧槽！这是什么玩应……还没到三十一号……’

　　最后一行字潦草的程度几乎达到了难以分辨的等级，显然是极度慌乱下迅速写下来的，再看看前七次的留言，九命挠了挠头，每一次留言的信息都不一样，可以说每一次的都有一定的衔接，莫名的就有点佩服自己了怎么破？居然想到用这种方式传递信息。

　　神秘商店也够神通广大的，竟然可以避规这个世界的轮回重置，集卡书里多出来的这个笔记本为证！

　　稍稍自恋了一下，九命剩余的就是浓浓的蛋疼，十拿九稳的事情就这么吹了？而且捎带手的把自己也陷了进去，真是的，一个暑假而已，过去了也就过去了，有遗憾下次解决不就行了，非要拉着一个世界的人跟自己一起‘玩’。

　　“呐，有希，问一下，我来到这个世界后轮回了多少次了？”

　　“80次，你这一次是第81次。”

　　“……好吧，真是太不幸了！”揉了揉额头，九命无力的摇了摇头，甚至觉得眼前的少女有点可怜了，“经历了这么多次轮回，肯定很累了吧？”

　　“这是我的职责。”

　　——第八十一次——

　　“你俩……居然彻夜未归？做了什么？”第二天，长门有希刚刚打开门，一道小小的身影带着质问声就直接扑到了她的脸上，看到一边打哈欠的九命，朝仓凉子眼里的怀疑更加严重了，“我说，你们该不会是……”

　　“……啊！啰嗦死了。”看着似乎越想越歪的小小美女，九命揪着对方的衣领甩了几圈，“跟她数了一夜的星星有意见吗？”

　　“少骗我，数星星有你这么表现的这么累？肯定是……”

　　“闭嘴，吃多了犯困不懂吗？”的确是吃多了，很久没吃过东西了，稍稍吃两块就发现根本停不下来啊，特别是不会吃撑的情况下！

　　“我去睡会好了。”九命摇了摇头，今天他倒是能睡的放心，原因是今天凉宫春日的计划是晚上看星星，白天的话基本没什么事，唔，最好的事莫过于好聚好散结束后各自回家养足精神，晚上熬夜就行了！

　　没有对睡觉的地方有太苛刻的地方，反正有希家里干净的很，随便找一个地方猫着都行，吃太多了犯困，或者说是吃太多了消耗了他太多的力量来分解那些食物，而那些食物不足以弥补他的消耗，九命基本上就是倒地就睡。

　　睡着的瞬间还看到了某个连猫都打不过的小小美女脸上带着的古怪表情，那是找到报复机会才有的凶残啊。

　　敢在我脸上画什么的话，等我醒来你就完了，心里默默的想着，九命打了个哈欠，干脆的睡了起来，隐隐的感觉脸上好像被什么东西踩踏一般，耳边还想起了一阵阵仿佛受刑的悲鸣。

　　最后九命是被一阵谈论声弄醒的，睁开眼看到的是有点刺眼的灯光，然后就是几双眼睛，其中就有春日带着怀疑神色的目光，见九命醒了，她立即气势汹汹的走了过来，“你怎么会在有希家里睡觉？”

　　谁给自己盖得毯子？

　　坐了起来，九命有点疑惑的看着落在他腿上的毯子，有希吗？

　　“额……”稍稍看了一眼窗外的景色，已经到了晚上啊，怪不得有希会出现在这里，现在的情况，似乎一个回答不好就是要遭的节奏啊，在回档轮回一次？

　　“只是借宿而已，毕竟我在这个世界可是连住的地方都没有啊，瞎逛了两天正好遇到了有希……”

　　“是吗？”就算是九命把自己说的跟只流浪猫遇到好心人然后被收留了一般，凉宫春日眼中的怀疑依旧没有减少多少，显然是没有被这么轻易的给糊弄过去。

　　“没错！”这时候绝对不能承认事实！

　　“这样啊。”看着九命坚定的表情，春日眼里的怀疑再次淡去了不少，“唔，算我的疏忽吧，这次就算了。”

　　凉宫春日摇了摇头，“醒了话就赶紧起来啦。”

　　“唉？”看到凉宫春日那不计较的表情，九命顿时多了一种欺骗无知少女的负罪感，当然，要他承认事实肯定是不会的。

　　去天台看星星，这个九命表示挺感兴趣的，就是用天文望远镜看星星的感觉真不如那种在宇宙中面对面的围观星辰啊，通过天文望远镜看到的星星也就是一个大点的球，就比如那火星。

　　凉宫春日表示对火星人相当感兴趣……火星人？不应该就是阿虚说的那样，一群触手生物嘛！

　　总之凉宫春日也就是说说而已，如果她真的认为火星上有那种生物的话，兴许一场火星人入侵地球的事情就要发生了，至于凉宫春日说的寻找UFO……

　　也不知道是不是错觉，九命在其他人没有注意到的地方看到了一道一闪而逝的流光？

　　喂喂，该不会真的要上演一个地球人大战外星人的戏码吧。

　　“我又想到了一个新的点子！！”不断挪着望远镜，凉宫春日突然就像是发神经一般的跳了起来，让四周正在嘀嘀咕的几人顿时浑身一震恶寒，新的点子……别折腾人了好不好。

　　好啊！

　　这次凉宫春日还真没打算折腾人，选择折腾鬼去了，九命苦着脸被她拉到了中间，听着她的各种疑问，就比如他怕不怕热，怕不怕冷，用不用空气存活，会不会摔死之类的问题，越听九命就感觉越是不妙。

　　这一个个问题怎么听就感觉怎么不靠谱啊。

　　怕热？这个能让常人中暑几倍程度的温度对他都没什么影响，怕冷？这个同上，呼吸？他早就停止了很多年……摔死，这个真有点难度，除非他自己作死。

　　等等……好像笔记本上对这些问题有记载，九命回答完后顿感不妙！

　　稍稍打发了一下凉宫春日，九命迅速的拿出来了笔记本看了起来，果不其然，真找到了相关内容。

　　‘妈蛋普通的氢气球怎么可能飞那么高！！！啊哈哈哈哈！大爷活着回来了……总之先记下来吧，如果之后轮回的“我”看到了一定要注意点……’

　　等九命看完回去后就看到了凉宫春日手里拿着的让他顿感不妙的东西，“氢气球？”

　　“没错！现在本团长开始公布不久前想到的新点子！！”

　　“我拒绝！！”

　　“拒绝无效！！”看着嘴角直抽的九命，凉宫春日洋溢着渗人的笑，“刚才在有希那里看到这些氢气球的时候本团长就有了一个很棒的新想法。”

　　饶了我吧，九命悄悄的拉过了有希低声问道，“有希，你家里怎么会有这种东西？”

　　“曾经和朝仓凉子玩剩下的。”

　　“……”玩剩下的现在就成了坑害自己的祸根吗？

　　“接下来这个想法就要付之行动，让我们SOS团的团徽飞向星辰大海吧！！”凉宫春日大声的宣布着！

　　“呐，有希，我能在宇宙中生存？”

　　“以你的身体条件，可以，但不能完全适应。”

　　哎呀？自己有这么厉害了？

　　“在你接近具有强大引力场的恒星时，你的身体会因为承受不住负荷崩溃死亡。”

　　“额……这个就没有必要说明了……”


第六十三章 飞的更高……

　　被恒星引力场弄死这种事暂时和九命无缘，特殊的魂体让他入住火星去客串火星人都行，当然去太阳冥王星甚至木星这种地方差不多就是作死了，就算是魂体在大自然的超强风暴下也点乖乖下跪啊！

　　九命还没有能够叼的无视那超高温和超低温以及超恶劣环境的程度。

　　稳死没商量。

　　有希给他的推算，九命去当月球人的话那是一点问题都没有。

　　先不提宇宙生存这种不靠谱的事情，先来听听凉宫春日这种更加不靠谱的要求吧，居然想要他身上绑着这些氢气球飞天，然后顺手将手里这面小小的，明显就是临摹的旗帜送出地球君的大气层外！？

　　你在逗我还是在逗我以及在逗我？

　　这几个破烂气球怎么可能做到那种程度啊！

　　好在凉宫春日也是好学生，这种不靠谱的要求仅仅只是提了一下而已，就揭过去了，最终的结果是九命看着眼前几十个束在一条线上的氢气球暗自伤神。

　　不靠谱的要求没了，可他心里依旧不怎么安定，就比如他笔记本上残念指数直达五颗星的记录，那种颇为崩坏的狂笑，可想而知，那次轮回中的自己究竟经历了何等的摧残。

　　几十个氢气球啊，如果自己不保证自己时刻处于‘实体’状态，虚体的话，只要他想飘，五分之一的数量就足以带着他飞的老高了，总之他又想到了笔记本……

　　走一步看一步吧，大不了感觉不对劲了直接戳破就行了！

　　原来剩余的氢气球分量是为了让他带另外一只东西啊，一台小型摄像机……顺便他想问一问，这么多氢气球究竟是怎么弄来的？

　　让SOS团的旗帜飞边大江南北……时间仓促目前只有一面让九命扔，随后就是高空拍摄留纪念了！

　　“说起来我该怎么回来？”

　　看着正在往他身上绑那些氢气球的凉宫春日，九命很纠结的问道，简直是把人往火坑里推好不好！

　　“锵锵锵锵！！”凉宫春日直接拿出来了一根缠着的钓鱼线，那分量，貌似足足有上万米了……你在逗我！？

　　“有希友情提供的钓鱼线，到时候我们把你拉回来！”

　　啊！饶了自己吧……更狠的还在后面！

　　又想到了新点子的凉宫春日居然不知道从哪里找来了一大块薄布，左右两角在九命的双腿上固定后，上面的左右两角则是穿了线放在了九命的手里，“恩恩，到时候飞的够高了你记得撑开这块布啊。”

　　阿虚他们看九命的视线里已经多了很多的可怜成分了，这太惨了。

　　“说真的……我想打人怎么办？”九命看着自己手里的线和一台小型摄像机，沉吟了片刻不仅开口到。

　　“下克上？本团长可不怕！”

　　带了这么多东西，那些氢气球居然还真的把他带飞了起来，九命都有点不信，喂，这有点虚假了！

　　氢气球升空的速度很快，比起正常的上升速度简直有点异常了，地面上的凉宫春日他们在九命的眼里越来越小，不过最后能看清他们的时候，九命相当在意凉宫春日那一脸愉悦放钓鱼线的表情，你就不能关心一下当事人？

　　把手里的小型摄像机现在直接扔下去，砸到凉宫春日脚边她的表情会不会变得很精彩呢？

　　这么想着九命还是打开了手里的小型摄像机开始拍摄起来，说起来，笔记本上好像没有记录除了被带着氢气球升天外，还要被做成风筝的事件吧？

　　新的触发？

　　看起来有必要记录一下了，等落地后……

　　走神的九命没有注意到自己上升的速度的确快的有点异常了，他是被一声爆炸声给弄回神的。

　　呃，似乎笔记本上也没有记录这气球会突然爆炸的事吧？

　　砰砰砰砰……

　　“咦？起风了，这正好。”地上的凉宫春日看到自己被风吹到轻轻拂动的发丝，笑着点了点头，抬头望着天空，“也不知道他飞到那里了，现在都看不到他人了。”

　　“喂喂，这上升的速度有点过分了吧！”阿虚也有汗颜着，不说到感觉没什么的，现在想想，九命这么快就没有人影了那实在是……太扯了吧，凉宫春日手里的那团钓鱼线都已经放了快一半了，现在那团鱼线就固定在了一个架子上，用手拉的话，这么细的鱼线真要崩起来比刀子都厉害。

　　“也许是凉宫同学这么希望的。”古泉一树微微苦笑的回答道，哪怕她表现的很正常了，可是一些方面依旧会若有若无的影响着这个世界。

　　“我现在有点担心他会不会突然摔死了……”

　　“喂！你们两个在嘀嘀咕咕什么？赶紧过来帮忙。”凉宫春日向着他们大叫着，那团固定在架子上的鱼线似乎有点失控了，像是被什么东西大力拽着一般，疯狂的向外放着，眼见就要见底了。

　　阿虚和古泉一树迅速的跑了过去，在鱼线放完的前一刻迅速的拉住了那个架子，上面的大力让他俩都很诧异，这钓鱼线太结实了吧！

　　两人用足了力量才压制住着差点被带出去的架子，“喂喂，这有点夸张了啊，他还能活下来？”

　　很罕见的，凉宫春日也有点后悔了，或许刚才不应该那么冲动的，她手机响了。

　　看着屏幕上的号码，凉宫春日顿时呼了口气，这号码他太熟悉了，不过……飞了那么高他是怎么把电话搭过来？

　　“喂……”接通电话，对面传来的强烈呼呼声使凉宫春日不自觉的将手机和耳朵拉开了一段距离，“好大的风声。”

　　“咳咳，还好了。”九命挡住了那呼啸的风流轻咳一声，地面还是风平浪静的，怎么飞上来后风就这么大了！“我现在很凉快……当然也很困扰……我不识路，记得要找到我啊！！！”

　　九命清楚的注意到了那帮在他身上的钓鱼线已经出现了脱节，虽然不知道为何第一时间没有崩断，可现在也到了一个极限了，他左手拿着摄像机，右手拿着手机，两只手腕上在气球爆炸时就固定上那张薄布的左右两边。

　　九命也不认为这根鱼线能撑多久了，迅速的收起了手机，他猛地拽住了那脱节出去的钓鱼线，绷紧的鱼线突然少了拉扯的力道……绷断了。

　　“……断了。”被架子上的拉扯力量拽了一个踉跄的阿虚看着那根软下来的钓鱼线说道，区区一根钓鱼线居然撑了这么久，简直就是奇迹啊！

　　奇迹到他不禁看了长门有希一眼，是她加固过了？

　　好吧，就算是加固过了也不能太夸张了，一直不断的话，凉宫春日自己都会怀疑什么了。

　　“喂！喂？居然挂我电话……什么！？线断了？”凉宫春日试着拽了拽那根软下来的钓鱼线，真的断了。

　　“我是一只小小鸟……想飞……飞的太高……”随风飘荡着的九命打了个哈欠，也亏正常人依赖的生存因素他不怎么需要，身上扯了一张薄布，少了鱼线的牵引，九命发现自己貌似还没有下落的趋势，反而因为他自己强行保持着平衡而不断的升高中。

　　这……

　　干脆的扯掉了那块薄布，脱离九命的薄布瞬间就飞出去了好远，只要那面SOS团的旗帜，九命也随手抛了出去，抛出去的瞬间还留下了一个拍摄的特写。

　　呼了口气，九命恢复了正常，保持那种飘的状态……差不多就跟地球的磁场对抗一样，也对他有消耗，现在没了外在和内在的因素，九命终于开始下落了。

　　似乎又有一个相当严肃而且需要严格面对的问题，刚才把那块破布扔的真是太不智了，应该叠起来，先收着，等落地到了一定高度后做缓冲用，现在直接砸下去非要出事啊！

　　现在说什么都晚了。

　　九命咧着嘴角揪心不已的看着地面，以他这种下落速度，光是落地都需要好长一段时间了，最主要的是他不知道自己回落到那里，这是要迷路的节奏，更有一点，万一哪个闲着大半夜不睡乱拍摄的家伙凑巧拍到了自己……啧！

　　可惜现在回不了神秘商店，不然这种区区高度？该无视就无视，说到神秘商店，自己‘轮回’了81次了，那个不知名的客人还在啊，不会真的打算死呆在那里不挪窝了吧？

　　“面板君，神秘商店内现在过了多久。”

　　【八十个小时。】

　　出乎预料的短！九命点了点头，脑海里突然闪过一道灵光，让他的语气有点不确定的再次问道，“那个，如果我呆在这个世界的时间过长，然后神秘商店的时间到了月底，‘源’不够指标的话如何？”

　　【换店长。】

　　“够无情！”九命咧了咧嘴角，要是在这个死循环中轮回个几百次自己是不是就死定了？

　　“那如果利用凉宫春日手里的邀请卡呢？”

　　【店长无法使用邀请卡。】

　　简直要弄死人的节奏，好吧，看来什么事都要靠自己，这么一耽误的时间，九命已经快落地了，果不其然的，下方的环境也是他完全不熟悉的区域……总比直接落到一个不知名的海域好。

　　只是该以什么样的方式正常落地呢？这样好了！

　　深吸一口气，九命双臂平伸，狠狠的向下方一扇，两道气流在他这一扇下迅速生成，他下坠的速度顿时延缓了一些，高手……怎么可能会被摔死？


第六十四章 简直猖狂

　　两只手愣是被他拍空气拍出来了翅膀般的效果，一个翻滚完美落地的九命轻轻一笑，完全没有难度！

　　咣当……

　　一声酒瓶子砸在地上的声音，夜半出没的醉鬼满脸愣愕的看着那从天而降的神秘身影，带着醉意的眼睛左右看了看，四周也没有高楼大厦，连一个高点的墙都没有，这人从哪里蹦出来的？

　　九命瞟了他一眼，踏步离开了这里，没过多久凉宫春日的电话就打来了，接通后，九命清楚地订到了对面松了一口气的声音，点了点头，原来她还是会在意别人的嘛，九命想到。

　　“被风吹半天了，我去找个地方休息一下，你们先玩吧。”报了个平安后，九命也不知道自己在什么地方，现在时间也不早了，弄清楚身处位置的事情等明天解决吧，记忆里似乎明天是她计划去打室内棒球的，现在的那个行程很多事要变化了，也不知道是好事还是坏事。

　　不过既然有所改变，那……这次的轮回应该也会有所不同了。

　　“什么嘛，居然想着找睡觉的地方？亏我这么担心你。”电话里响起凉宫春日略显不满的抱怨。

　　“……”担心我当初就别想着把我自己挂到氢气球上后顺便做成风筝啊！九命抓了抓头发，“嘛，我这是关心你们啦，现在时间也不早了，睡觉太晚对女性的皮肤可不好呢。”

　　“少用这种俗套的理由敷衍我……恩恩。”凉宫春日貌似又想到了什么一般，自言自语的点了点头，“决定了，明天的计划就更改为抓鬼大作战了！”

　　可以打你吗？

　　大不了本大爷干脆点关机，直接找个地方猫个几天，等到八月三十一号快零点的时候，给下次轮回的自己留个言不管事了！

　　只是这种坐以待毙的行为好像真不适合自己，不管怎么样，就算是没希望，没有后路的情况下也要奋斗一番啊，哪怕是失败了也不会太过后悔，想来曾经轮回中的那些‘自己’也都是这种想法，毕竟他们也都是‘我’啊！

　　就是少了这么这段时间的记忆而已。

　　拍了拍脸，走在空寂无人的路上散了一会心，九命找了一栋楼房轻易的来到了房顶，看到一个干净的地方就靠着房檐坐到了楼顶边缘打了个长长的哈欠。

　　“对了，面板君我能不能和神秘商店里的那个貌似死赖着不走的客人对话一下？”

　　【不能。】

　　“那算了。”九命一挥手，拍碎了眼前的光屏直接躺在了房檐上，“就当是收养了一只来路不明的流浪猫好了，睡觉。”

　　第二天，九命是被一阵阵喧嚣的声音弄醒的，微微睁开了眼睛，刺眼的阳光让他不禁重新眯上了眼睛，新的一天到来了，怎么这么吵啊？

　　微微扭过头向下看去，这楼下面聚集了好多人啊，他们都抬着头向上围观着什么，围观的对象貌似就是自己？

　　唔，这种感觉，如果下面有人喊着‘你到底跳不跳啊！’‘赶紧跳啊！’之类的话，场面估计就没有什么违和感了。

　　坐了起来，下方立即响起了一阵惊呼，甚至还有警察都准备起了大喇叭开喊了，唔，自己醒来的也算是时候，估计多等一会就有人要冲上来了，现在隔得远下面的人看不出自己的异常，等会有人来的近了，那肯定是要见鬼。

　　涨了涨身体，九命站了起来向回走去，留下了楼下大片搞不清状况的围观人员，这不是有人要跳楼了吗？

　　“……”

　　怎么又回去了，是谁没事报的警！？

　　“人呢！？”都赶上来的人打开了天台的门后，看到的就是空空如也的楼顶，原本那个‘疑似跳楼’的也不见了踪影……唉喂，不会是来晚了对方已经跳下去了吧！

　　电话通讯问结果，结果就是两头质疑，一边问着人是不是跳下去了？另一边问着人找到了没有？

　　真实的情况是这人没跳下去也没找到，就这么眼睁睁的不见了……

　　是谁没事弄出来的恶作剧？

　　大清早的不带这么消遣的好不好，是谁报的警！？

　　打了个想睡回笼觉的哈欠，九命刚拿出手机看一眼时间，就有来电显示了，“喂……”

　　“这次接听的这么快？”

　　九命扣了扣耳朵，尽量挑着那种人烟稀少的小巷子走着，“心有灵犀。”

　　“……你这是在调戏女高中生吗？”

　　“好吧，我只是看下时间，然后你的电话凑巧就来了。”九命花一说完，听到了对面响起的那种踢路灯的声音……生气了？

　　“现在本团长宣布！抓鬼游戏正式开始！！”

　　“拜托……我现在连自己都不知道自己在哪里，你们怎么抓我？”九命闻言不仅叹了口气，他在这个世界当真是人生地不熟的，稍微去个陌生的地方都能把自己弄丢。

　　“恩恩！放心，你依旧还在这个城市里，丢不了，不准关机！”说完凉宫春日直接单方面的挂断了电话，显然是又有了新的鬼点子，貌似还是那种不怎么在意别人感受的类型。

　　“有希，锁定到他了吗？”挂断手机后，凉宫春日干脆的蹦到了长门有希的身边，眼睛紧紧的盯着她手里随身携带的笔记本电脑，上面显示着的一个地图，地图上还有着一个闪烁的小红点……

　　“恩。”

　　“啊哈！有希你可真了不起啊，这已经是黑客才能做到了的吧。”

　　黑客才能做到？别逗了！九命直到这里的情况后肯定会嗤之以鼻，他手里的手机就算是再怎么鸡肋那也是‘神器’，自主扩散信号源这种事已经不可能了，想要靠着常规黑客入侵手段通过手机锁定他的位置根本不可能。

　　连信号都找不到，锁定个毛线啊！

　　“精准范围呢？”

　　“半径五十米左右。”

　　“不能再小了吗？”

　　“恩。”长门有希点了点头，这个幅度已经是极限了，当然她也不会把真相说出来，更不会闲着没事明说如果和对方接近了的话，那定位的精准范围会进一步缩小。

　　“算了。”挥了挥手，凉宫春日手里挥着一面小旗帜，“OK！现在就是我们SOS团正式行动的时刻，考验你们的时候到了！”

　　为什么是考验‘我们’，而没有加上你自己呢？阿虚叹了口气，作为SOS团的团长在事情的开端就发出这种袖手旁观，坐享其成的宣言真的不会影响士气吗？

　　似乎今天又要累死了。

　　“咦！！！？居然移动了！！”看到有希电脑屏幕上的红点开始缓缓移动是，阿虚顿时跳了起来，凉宫春日很淡然。

　　“一个大活人乱跑很正常嘛，这样的游戏玩起来才会有趣，都别发愣了，GOGOGO！”

　　想玩？那就跟你们玩个痛快……！

　　纵然自己的位置被‘精确定位’到了半径五十米内，但就是这个范围，四个人愣是找了半天连他的一根头发都没有看到！

　　开什么玩笑，九命自认为自己的反追踪能力不差的，被区区几个普通人给发现了，那干脆重新找个焚化炉打开盖子躺进去睡一觉好了！

　　至于作为第五人的长门有希，九命敢肯定她早就发现了自己……

　　废话，能够靠着一个手机定位到神秘商店里的她又怎么可能在这么近的范围内找不到他？

　　“这不科学！！”坐在一处阴凉的地方，阿虚手里拿着一瓶阴凉一个劲的喘着气，辛辛苦苦大半天了，就围着对方的定位范围内打转了几个小时愣是连对方的身影都没有看到，这简直……没有比这种更加让人卧槽的事情了！

　　古泉一树也不禁苦笑着，双方的实力差距实在是太大了，九命有心躲避的话，只要不是那种空旷的地方，这个搜寻范围再小一倍他们估计也难把他揪出来。

　　而且九命一直表现的也很公平，至少他没有去那种让他无法进入的地方……比如银行金库……或者是禁止学生入内的XX场所之类的地方。

　　朝比奈实久瑠，萌物就是萌物，现在看她已经快趴下了。

　　本该要恼的凉宫春日依旧干劲十足，甚至因为上午的失利而显得愈战愈勇，“大家抓紧时间休息，下午我们继续，这种狡猾的对手抓起来才有意思啊！”

　　“……”岂止是狡猾？简直猖狂的目中无人好不好！

　　阿虚无力的看着有希手里的笔记本电脑，那个距离他们很近的红点简直就是对他们最大的嘲讽，明明就在附近！可不管他们怎么东张西望，突然张望都没能发现他！

　　“提议！”

　　正吃着东西的阿虚想到什么一般，迅速的举起了手。

　　“讲吧，阿虚巡查！”

　　“……”喂，这个巡查算什么？杂兵！？“或许我们可以用美食把他诱惑出来！”

　　“恩？”这样啊，凉宫春日捏着下巴想了想，“好主意，这件事就交给你去办了，如果诱惑不出来，那些美食就当做是我们的午餐好了。”

　　我的钱！！！

　　阿虚顿时有种抽自己嘴巴的冲动，干嘛没事突然提出这个提议，这不是作死嘛！

　　区区一点吃的就想把自己弄出来？太小看本人的立场坚持了，今天不把你们弄得抓狂怎么对得起昨天晚上自己在高空漂泊了半天的罪？

　　阿虚手里的提着的一带食物被一根不知道从哪里飙射过来的棍子勾住直接带走……


第六十五章 因为什么才让我无家可归？！

　　出于人的本能，在那根横插过来的棍子飞过来的瞬间，注意到这里的人全部都扭头看向了棍子飞来的方向……

　　“恩？不对！”凉宫春日反应到很快，意识到什么的时候，迅速的扭过了头去，看到那根飞走的棍子上已经空空如也了，仗着速度欺负人？

　　“这已经是明抢了吧！”阿虚看着自己空空如也的手心，岂有此理，简直太猖狂了，你这家伙再敢来的话……再敢来我就保护好手里剩余的另一份好了。

　　“看来下午我们有必要定制一个新的计划了。”捏着自己的下巴，凉宫春日若有所思的想到，再用上午用的方式抓九命，哪怕他本人一直在放水估计也抓不到他。

　　最好的方式就是改变策略，总不能等到他自己主动冒头出来，那样的话简直太对不起自己团长的身份……身为团长怎么能说‘做不到’？

　　“新计划啊？”尖着耳朵听着他们对话的九命打了个哈欠，那么，你们要该怎么做呢？唔，要不再放放水？

　　好吧，就在你们累的即将全军覆没的时候，自己在‘凑巧’让你们发现好了。

　　“大家加油啊！我知道一个地方有真正的烟花大会，抓到他了的话，我们就去那里庆祝好了！”带着激昂的叫声，凉宫春日给这个温度暴高的中午带来的许些活力。

　　“……”恩！？感觉不妙啊，看到阿虚他们眼里突然就莫名其妙多出来的异常斗志，这种仿佛被人强刷了增益BUFF的感觉，要不自己先闪人？

　　果不其然，接下来所有人的反应能力仿佛都提升了一个大档次一般，就连卖萌的实久瑠都能偶尔的‘灵光一闪’差点看到九命，喂喂，这简直就是作弊啊好不好！

　　摇了摇头，九命看了看左右的环境，放水的情况下他反而有点陷入被动了，居然被他们慢慢的逼到了绝地！？

　　“好吧，反正时间也差不多了。”稍稍看了看天色，发现自己真的无路可退的九命也就不再跑了，干脆就站在那里等着他们的到来，“各位辛苦啦！”

　　毫无诚意的称赞让阿虚那张终于抓住敌人的高兴心态顿时烟消云散……在这百米的范围里硬生生的和别人折腾了一整天才抓住对方，彰显的自己究竟有多么无能？

　　“可惜带着这玩意不能穿墙。”稍稍的拍了拍手里的小型摄像机，九命直接将其塞给了凉宫春日，“喏，奖励。”

　　“胡说，这本来就是本小姐的东西。”凉宫春日长长的呼了口气，“直接就抓住了九命的衣服，哈哈！终于抓到你了。”

　　“……啊～”脑袋微微偏向一边，九命斜着眼睛看着旁边的地面，好吧好吧，看你们辛苦一天了，自己也就不说什么了。

　　把摄像机里的视频传到有希的电脑里后，几个人就围着那台笔记本电脑看了起来，说实在的，真没啥好看的，毕竟当时大半夜的，他飞的又高，拍下来的基本都是暗色为主调的，真正能看的地方也就是他快落地的时候，拍到灯火通明城市的片段。

　　就算是这样也够安住凉宫春日的心了。

　　“当时的感觉怎么样啊？”

　　接近九命，凉宫春日的胳膊肘点了点他问道。

　　“还能有什么，我只能说风真大。”摇了摇头，九命回答道。

　　“那你没摔伤吧？”

　　“这个时候才问这个问题是不是太没诚意了？”

　　“啰嗦，我想什么时候问就什么时候问啦，你到底有事没事？有事的话……本团长允许你休假啦。”

　　九命轻轻笑了笑，摇了摇头，“嘛，跟你们捉迷藏了一整天了，有事的话早就该出事了，怎么会等到现在，放心吧，那点‘高度’还真摔不死我。”

　　哎呀哈？居然也会关心人？虽然这关心来的似乎……晚了一点。

　　该不会是之前就想问，然后忘了吧？

　　注意到九命怪怪的眼神，故作漫不经心的凉宫春日顿时露出一副阴沉的表情，面孔在九命的视线里放大着，“你！有什么意见要给本团长提吗！！？”

　　“当然没。”

　　“那就好。”满意的点了点头，凉宫春日又走了回去，对九命拍摄的视频开始了评论，什么画面黑暗，晃动的太厉害啦，没有拍到重点啦之类的……这还真是相当抱歉了呢。

　　总之最终的结论就是，她还挺满意？

　　这算是对自己的一份殊荣吗？得了吧！

　　挥了挥手也就去看一场烟花大会也就把这事完全忘掉了，对九命来讲被当成风筝也就是体验一次飞的感觉，对凉宫春日来讲或许有点庆幸之余也就那么回事了，也许会在她的记忆里保留相当久，也许过不了多久就会被遗忘。

　　至于阿虚他们等人，估计最直观的记忆就是，今天特别的累！！

　　烟花大会，每一片盛开的烟花都宛如昙花一现那般，不过盛开时当真挺漂亮啊，砰砰砰的爆炸声听着略烦躁，改天自己看能不能弄点无声的……找个地方自己点着玩。

　　四周人多，这次凉宫春日表现的才像一名正常的美少女，看着那些烟花也会激动，更会大呼小叫。

　　这才对嘛，九命见此不禁点了点头，正常起来也挺讨人新欢的，任性起来那简直哎呀我去的！还不能逆着她的性子，免得这个世界直接玩完，捎带手的把他自己也给‘格式化’了。

　　正常始终是短暂的，没过多久，凉宫春日意识到了自己的身高站在人群里貌似想要看到眼花的全景实在是略微困难，至于长门有希更是……

　　体型娇小也不对咯！？

　　“呐，九命你力气大，举着我吧？”

　　还好不算是什么过分的要求，只不过举着的话……虽然完全没问题啦，九命低头看了看身穿‘浴衣’的凉宫春日的裙子，但是合适吗？

　　“下流！”看到九命拉下来的视线，凉宫春日猛地踮了踮脚，额头用力的撞了一下九命的脑袋。

　　“……怎么能这么不讲理呢？我明明是好心提醒而已。”

　　“但你也有窥视的念头吧！这样好了。”

　　拳上能站人……九命看了看自己的小拳头，恩，凉宫春日不是耍杂技的，估计也站不上，至于张开手掌，九命能保持屹立不动没错，只是站上去的人能不能保持屹立不动就有待商量了。

　　不信？不信自己找个戳在地上的高木桩站着试试，不要太粗，碗口大小的就行了……

　　双手，这个她自己肯定不同意，用她的话来讲就是完全便宜了下面的作为支柱的鬼，绝对不行！

　　“你的手别乱摸啊。”看着身边的手臂，坐在九命胳膊上的凉宫春日对着九命警告着。

　　“你别抓着我的手就行。”

　　“当然不行！”凉宫春日自然一口拒绝，九命弯着的前臂现在就是她保持平衡的把手，当然不能送开了，不然要她抱住九命的脑袋不成？

　　感觉会被身后的人骂啊，摇了摇头，九命拍了拍身边娇小少女的肩膀，微微放低了一下身高，这下他的两根胳膊全都没闲着呢，力扛两名少女，纵然九命身后的看客‘略有’不满，却也没有说什么……

　　开玩笑！前面这货托着俩少女快十五分钟了愣是像个没事人一样，上去能说什么！？这要单身多少年才有这力气……！？

　　“阿虚……”

　　站着阿虚旁边的萌物实久瑠有点羡慕的看了看九命那里，看烟花的人太多了，她这里这身高也不能看清楚全貌。

　　“呃……”阿虚抹了抹头上的冷汗，他可做不到九命那样轻松写意啊，虽然这么托着学姐貌似真的很享受，可是，可是……完全做不到啊！

　　“需要我效劳吗？”一旁的古泉一树很绅士的笑了笑，阿虚略微一咬牙。

　　“NO！学姐我背你好了！”

　　“嘿，你这余韵未消的色狼脸是怎么回事？那个萌物的好身材让你身陷其中无法自拔了？”

　　等看烟花的人散的差不多了，九命抱着双臂看着坐在草坪上的阿虚问道。

　　“赶紧给实久瑠学姐道歉啊，她才不是什么萌物……”

　　“是吗？”九命顿时笑而不语，看的阿虚心头火起。

　　“你呢！你还好意思说我？”

　　“切，我可是一直都是平常心呢。”撇了撇嘴，话说回来……他当时怎么就没有选择用背而是用扛的方式呢？

　　“你们两个在这里嘀嘀咕咕的说什么呢？”拿着那个打了很多X的计划书，凉宫春日看了看上面的行程，“明天就改轮到钓鱼了，晚上顺便进行试胆大会……”

　　试胆大会？有这个必要吗，你们眼前站着的就是一个货真价实的鬼，哪里还会有不长眼的来？

　　总不能蹦出来个贞子或者伽椰子之类的凶灵存在吧，而且就算是真的有，也不见得她们敢在凉宫春日面前露头。

　　露头就是作死。

　　“时间不早了，大家没事的话，就先解散？”凉宫春日将视线放到了九命的身上。

　　“唔？看我干什么？”

　　“似乎我们所有人中，就只有你一个流浪汉吧？”

　　“你以为究竟是什么原因才导致的我无家可归！？”九命嘴角一抽，不禁敲了敲她的脑袋，最能惹麻烦的就是你啊，“这里不错，我就在这里睡一晚上好了。”

　　九命干脆的躺在草丛上仰望起星空来……总之先把人打发走再说！

　　——再玩恋爱攻略游戏砍手……


第六十六章 风餐？这是露宿……

　　恩……

　　等所有人走了之后，九命一个人躺在草地上一手拿着一个黑皮笔记本，一手拿着一支笔，不断的在上面记录着什么，说起来这笔记本他还没有完全看完来着，就比如那简直就是自己坑自己的从背面记录的信息。

　　虽然他也有过这种试着坑自己一下的想法啦，可真要付之行动的话……最少等到最后一天感觉没希望了才行啊！

　　总之，九命就是漫不经心的倒着翻了一下这个笔记本而已，那俩大大的攻略二字差点闪瞎他的眼！

　　纯爷们从来不看攻略！

　　区区攻略而已。

　　“……”九命认真的看完了，看完后感觉自己就被耍了，里面记载了相当多关于凉宫春日有可能留下遗憾导致这个世界重新回档的事情。

　　每一件事都整整齐齐的排列着，后面都缀着一个对号表示了解过，虽然也有缺失的，可是九命还真就找到了一排完全没有缺失的，貌似还是回档了。

　　攻略你妹啊！

　　这算是攻略？

　　随手将手里的笔记本放到了一边，九命揉了揉额头，也许这次的‘委托’不是最难的，但绝对是最麻烦的！日常也就算了，但这种无休止的日常简直要人命啊！

　　这简直和这种无休止的一样了……什么故事？

　　从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，在给小和尚讲故事，讲的什么故事呢？从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，在给小和尚讲故事……

　　简直残暴。

　　虽然这是小宝宝的睡前故事，但讲着这种故事真的不怕自家的娃做了一个这种无休止的梦导致醒不过来？

　　咳咳，有点跑题了，把它当成一个消遣时间的故事就行了，只不过九命很不希望自己成了这种类型‘故事’里的倒霉蛋。

　　话说回来，自己说睡草坪舒坦所有人就都走了？没必要这么无情吧，心里稍稍的嘀咕了一声，九命听到了脚踩在草地上的声音，“有……呃，有人还在啊？”

　　意识到不对的九命看着来的少女，迅速的改了口，抹了抹头上的冷汗，心里暗道一声好险，差点就认错人了，“天已经很晚了，春日你又出来做什么？”

　　“什么嘛，你这一脸嫌弃的表情。”凉宫春日皱了皱眉头，一个袋子直接砸在了九命的脸上，“你当我想多跑来一趟？”

　　“这是？”九命看到袋子里的东西后呼了口气，看着她微微一笑“嘛，时间也不早了，身为美少女大半夜瞎逛可是很危险的。”

　　“谁敢动我？”带着那种魏延大吼谁敢杀我气势，凉宫春日轻哼了一声，将袋子里的装着的野营地毯拿了出来，“小心晚上草丛里的虫子咬你啊。”

　　九命轻轻耸了耸肩，好吧，的确没人敢动你……

　　“这些天你该不会一直都是这么过的吧？”地毯铺好后，凉宫春日将鞋子一脱坐在上面问道。

　　“呃，还好啦，之前也有其他地方住的。”摸了摸鼻尖，九命心虚的错开了她直视过来的视线，“反正我都是死人了，对睡觉的地方没太大的苛刻。”

　　“说的也是，本小姐干嘛多余的跑了一趟……跑回去的话感觉又麻烦……体验一下风餐露宿的感觉好了，你挪开点。”

　　“唉……彻夜不归，你家人不担心？”

　　“我打过招呼了，就说今晚去有希那里。”

　　莫名的，九命突然觉得自己额头上多了冷汗这种不该有的东西。

　　“呃，好吧，那你先睡吧，我帮你看着小虫子。”虽然九命不认为还有不长眼的小虫子赶来骚扰她，但是凉宫春日在这里，他无论如何都睡不下去啊！

　　“……如果你不做奇怪的事情，我可以大度的让人睡我的旁边。”

　　“收起你那‘赶紧来感激我’的表情吧，我可没有那么不自控。”抓了抓自己的头发，九命无奈的说道，睡……？

　　算了，今晚还是守夜吧。

　　“是吗？”挑了挑眉毛，凉宫春日也不顾忌的侧躺了下来，留给了九命一个后背。

　　真是的……就这么放心吗？

　　过了一会，听着凉宫春日逐渐平稳的呼吸声，睡着了也能安静下来嘛，九命打了个哈欠，重新翻开了刚才藏起来的笔记本看了起来，貌似坑自己的‘攻略’中没有记录这一条，做个补充好了。

　　打算夜战的九命静下心来，慢慢思索着这段时间的经历，顺便的补充着笔记本上面没有记载过的……仔细一看，九命都有点佩服自己了，原来这区区的十四天里，努力的话居然可以发生这么多事。

　　差不多将整个笔记本上的内容全部翻阅完，能补充的也都补充了之后，九命合上了手里的小本子涨了涨身体，天色依旧黑暗，距离天亮还有一段时间。

　　“咦！？”差点叫出来的九命迅速的捂住了自己的嘴巴，不是看到了凉宫春日什么时候突然醒了，躲在他背后偷偷观看他手里笔记的场景，而是之前睡着睡的很优雅的凉宫春日现在睡的深刻后，居然完全没有了之前的优雅……

　　不是什么出乎预料的事情，只是这种睡姿实在是太夸张了点吧，特别是那因为睡相不好而快暴露到大腿根部的腿，正对着耷拉着眼皮的某人做着无声的招摇，要不趁机摸一下？

　　也不知道她再做什么梦，居然还笑！？

　　甩飞脑海里不断乱跑的思绪，九命敲了敲自己的脑袋，两根手指捏着她那越来越往上的裙角，将其拉回了一点，至少不会显得那么暴露了……至于完全拉回去？

　　九命觉得没必要啦，全部拉回去动作肯定不小，万一把她弄醒的话，说不定会被误会，然后被她扑过来掐死自己。

　　动了动鼻尖，九命感受一下四周的环境，有点潮气了，拿过凉宫春日带来的袋子，在里面翻了翻，九命翻出来了一张薄毯子，呼啦一甩，整张毯子立即完全张开，轻飘飘的盖在了因为睡姿太差，导致身上的衣服显得特别凌乱的凉宫春日身上。

　　但愿她能意识到自己的睡姿，天亮的时候不会找自己的事。

　　折腾了一会，闲下来的九命抬头看了看天色，距离天亮还有段时间啊，睡一会？他现在肯定睡不踏实，干脆数草玩吧，顺便的想想有希电脑里的那个攻略游戏的过关方式……

　　“我……砸！”

　　“嗷呜！！！！！”

　　像是受了什么刺激一般，在罪魁祸首略微呆愣中，闭着眼睛的九命猛地从地上窜了起来，双手还摆着攻击架势，戒备的四周张望着……这是昨晚做噩梦了。

　　他梦到了自己被一大群身高匹敌三十层高的大厦的蓝色巨人围攻，任由他在牛叉，撂翻了一头又一头，但是最后愣是被那不断刷出来的蓝色巨人围死，最后的一击就是一个巨大的拳头以偷袭的方式落在他脑袋上……然后他醒了。

　　原来是个梦！

　　居然不知什么时候睡着了，果然不能睡觉的预感是正确的，看看，迷迷糊糊睡着一下就来了这么一个自己被活活打死的噩梦。

　　现在醒了，似乎梦里那个‘弄死’自己的偷袭者，貌似就是眼前握着拳头，柳眉倒竖盯着自己的少女。

　　“呃哈哈哈哈……天亮了啊。”打了个哈哈，九命故作漫不经心的四顾张望起来，远处已经隐约的能看到行人了，估计再等一会这里的人多起来，他自己被看到了没啥的，就是对凉宫春日来讲就有点不好了。

　　这算什么……打野战！？

　　“去吃个早餐？”总之赶紧收拾东西走人的好。

　　听了九命的提议，凉宫春日轻哼一声，不慌不忙的稍稍整理了一下身上的衣服，不过上面不少压出来的皱褶就不是扯一扯能弄好的，“我腿麻了。”

　　“……啥？睡觉还能把腿睡麻？”九命心说是不是你大小姐的脾气又上来了？

　　“谁知道你的脑袋枕着本小姐的腿多长时间！”不满的抱怨了一声，凉宫春日向九命伸开手臂，“拉我起来，背我回家，我要换衣服去。”

　　“唉？好吧。”九命摇了摇头，话说枕妹子大腿还会做噩梦？话说当时枕着的时候是什么感受呢……

　　至于重量问题，有希对他分析过，他的真实体重的确是十多克没错，但是因为他存在的特殊性，九命身上自带了一种维持重量的‘力场’，让他避免了被一阵风吹走的可能，导致了他以这种不科学的重量做出了各种不科学的事情。

　　就比如一拳能打飞一头大象……

　　所以正常情况下，九命除非自己刻意，施加在外物上的力和正常人一样，对于活物尤为明显，至于死物的话，那就是间断性的，就比如他想要搬一块砖时，想要拿一个东西时才会生效。

　　这也是他称量自己的体重时，秤出来的不是论斤算而是论克，这个世界没有幽灵这种东西，没有对比，长门有希也下不了这是九命的特殊性，还是所有魂体的特点。

　　不然，十多克的重量怎么可能会让她的腿被压嘛？

　　点了点头，作为算是占了便宜的一方，九命也没说什么，收拾了一下东西，轻易的背起凉宫春日，“走咯？”

　　“当然，先往右走。”提着袋子，双臂搭过九命肩膀，凉宫春日稍稍动了动身体，“现在才发现啊，和你粘在一起这么凉快。”

　　“……什么叫粘在一起？听着有点恶心。”你想要鬼的体温有多高？

　　“少废话，本小姐的御用座驾赶紧加速！”


第六十七章 好好听人说话

　　“站在这里等着好了，不准偷偷跟进来！”凉宫春日的家门口，被九命背了一路，再麻的腿也缓过劲了，不，应该说很早就缓过来了，只是她貌似被背上瘾，所以就没有打算下来！

　　一直到她家门口后，九命感觉自己就这么的被狠狠抛弃，喂喂，不管怎么说也要请咱进去坐坐喝杯茶什么的？

　　不管怎么说好歹让自己见见你家里的，你那神秘的父母……究竟是何等的大能才可以生出来你这种女儿……简直可怕！

　　“进来的话，死刑！”似乎是有点不放心，一只脚踏进家门的凉宫春日回头对九命再次警示了一句。

　　“好吧，好吧，那你快点。”九命对她挥了挥手，靠在墙上等了起来，原本以为要等个半个小时乃至一个小时呢，毕竟啦，女生换衣服什么的，打扮什么的……

　　结果她出乎预料的在‘区区’五分钟内就出来了，穿着一身小清新的夏装，唉？

　　好吧，就算不是在打扮上浪费时间，九命估计着她也不会这么快出来吧？

　　毕竟她老爹老妈看到自己的女儿‘衣衫不整’的回来，不管怎么说总要弄清楚发生了啥事才对，结果呢？

　　这么快就出来了？

　　“你……父母不在家？”

　　“当然在，不过我是偷偷溜回卧室的，他们没发现。”

　　“……”就说嘛！

　　于是新的一天又开始了，就比如今天的活动……钓鱼！

　　哎呀这个似乎不错！

　　九命自认自己是坐得住的人，钓鱼的时候那叫一个坐如钟，除了身边的那群猪队友……

　　哦，应该是卖萌的队友，伸手扯掉了落在自己头上的蚯蚓，九命很淡定的看了看一边还在不断拍击着自己的胸部，挣扎参加不休的朝比奈实久瑠，不就是一条蚯蚓不小心被甩到你的胸部上了吗？

　　至于这么大惊小怪，还直接又把那条可怜巴巴的蚯蚓甩到自己的头上……顺带一提，这蚯蚓是凉宫春日鱼钩上的。

　　也不知道这种大吵大闹会不会吓走鱼儿，哦，似乎不会。

　　感受到鱼竿上的震动，九命轻轻点了点头，看起来是不会了，比起其他来这里消遣式的钓鱼，九命就更加正式点了，他没有用鱼漂，也没必要用，鱼竿上稍微有点不正常的震动都能被他捕捉到，完全用不着那玩意。

　　刷拉一声，一条鱼拖着一道水线被提了出来，随后被九命轻易的甩进了一边的雨桶里，感觉完全没有难度嘛！

　　嘀咕着，九命重新挂上了饵，凉宫春日那一边似乎也成功了，一条比起自己这边丝毫不逊色的大鱼啊。

　　“要不……我们的晚餐就吃烤鱼？”

　　“当然。”凉宫春日想都没想的点了点头，九命挠了挠头，怎么说呢，似乎在有其他人的时候，凉宫春日的性格貌似一直都是这么的……叼！

　　也就是在昨天晚上，算是独处的情况下才表现的像是那种捋顺毛的猫那样，温顺不少。

　　既然如此，那还说什么？

　　继续钓鱼呗！直到晚上……

　　“我说，虽然我不怎么排斥在这里吃东西没错啦，但是你们真的没关系？”

　　某个坟地，九命打了个哈欠，看着眼前的火堆，将处理后串好的鱼插在了地上，慢慢的等着这鱼烤的达到能够吃的程度，只是其他人有没有吃下去的食欲，这个就有待商量了。

　　就比如朝比奈实久瑠，现在就脸色发绿的左顾右看着，生怕不知道从哪里窜出来一个鬼影子似的，眼前的火堆貌似也不能给她提供太多的安全感。

　　亏九命主动坐在了背对着墓碑最多的地方……也不知在这里烤鱼，会不会等会真的被一群让他们弄得发狂的幽灵追杀。

　　九命更倾向于一些巡查人员发现他们，过来驱赶。

　　这情况似乎在凉宫春日的意志下，今晚也许不会发生了，总而言之，除去不怎么合适的场地外，也算是一次不错的野餐了，九命现在已经闻到了烤鱼的香味，拿出来之前弄好的各种调料，他均匀的洒了起来。

　　“说起来，你们谁知道对面的现在为什么脸色变得铁青了？”九命抬头就看到了脸色变得铁青无比的朝比奈实久瑠。

　　“……唉。”阿虚指了指九命的身后，九命回头看了一眼，凉宫春日拿着一个电灯从下巴照着自己的脸……猛地一看的确挺渗人的，不过奈何她前面的九命和长门有希对这种情况都相当淡定的存在。

　　都是满脸淡然的看着吓人的凉宫春日，“别闹，鱼烤好了，你要吃吗？”

　　“是吗？那我不客气了。”挤到了九命和长门有希中间，凉宫春日毫不客气的拔出来了一条插着的烤鱼，“恩……还不错啦，这种野餐和试胆同时进行的感觉更棒啊！”

　　“咳。”九命情况一声，似乎其他人的感觉就没你这么‘不错’，算了，这样正好，他刚好可以多吃点。

　　今天九命没有再住大街了。

　　说真的，九命都佩服凉宫春日的精力，一个暑假而已，何必这么……需要玩个痛！？

　　每天都能看到精力十足的她带领着一帮精力还没有怎么完全恢复的团员到处折腾，看着那种相当俗套的电影，也许在她的意志影响下吧，也许真的是俗套的电影，可以说整个电影院内就他们几个人外加一只鬼，如果再少了俩作为人类中的男性，估计就可以不用看电影，干脆来一场电影院AVI好了……

　　九命在纠结着是不是再发个毒誓，以后不玩那种攻略游戏了。

　　“你拿着刀子想干什么？”朝仓凉子很戒备的盯着手里拿着一把菜刀的九命。

　　“犹豫着是不是要砍手。”九命一脸沉痛的将眼前的电脑推到了一边，反应过来的朝仓凉子立即躺着地上笑的打滚起来。

　　“唔哈哈哈哈！又失败了？赶紧砍，赶紧砍了吧！”很不留情面的恶意嘲讽。

　　砰的一声，她脸色发绿的看着插在自己脖子旁边的菜刀，那锋利带着冷光的刀刃和她柔弱的脖颈那么的接近……

　　“手滑了……可惜。”

　　“你想杀了我吗！！！！”

　　轻轻将她弹进了不远处宛如猫窝的箱子里，九命合上了眼前的笔记本电脑，呼……不玩了，砍手这种事除了让他虚弱点之外貌似根本没什么用，既然如此，还是等一段时间吧，有希不是说自己在开发一个新的游戏？

　　那就等等吧，至于这个让他感觉到绝望的攻略游戏？去死吧！

　　次日……充满海蜇的沙滩，九命敢保证谁敢下水，那就是竖着进去，横着出来，除了他和她……

　　总结，这沙滩白来了，于是不能下水的几人就像是小孩子一样，竟然在沙滩挖沙堆起了城堡玩，看着自己辛辛苦苦堆出来的城堡，被一瞬间破坏，这种感觉简直糟透了！

　　还有凉宫春日你那破坏的架势，把自己当成凹凸曼里的怪兽了？

　　“话说……这东西能吃对吧？”九命双手分别抓着一只海蜇，至于这玩意的毒性？他天然免疫中毒出血的魂体怎么可能会担心。

　　“不要突然拿着这种危险的东西接近过来啊！”知道这小东西的威力，阿虚有点犯怵的盯着接近过来的九命，其他人也都是一副回避的姿态，被蜇到了就是折磨啊，而且这俩被九命抓到的海蜇貌似毒杀九命无果后，有点愤怒了？

　　“别一直想着吃啊，你会做吗？”凉宫春日倒是饶有兴趣的盯着九命手里的两个亮晶晶的小东西，似乎只要他一回答确认，那就立即下令开始进行抓海蜇这种危险的作死游戏。

　　“不会。”

　　“那算了。”凉宫春日顿时就没有了什么兴趣，想到不小心的话，自己娇嫩的皮肤还会被蛰到，已经降下去的兴趣值再一次的滑落了一大截，完全没有了兴趣。

　　没有应对这玩意经验的人去抓捕海蜇……花样作死？

　　看的出来，因为这些海蛰的缘故，凉宫春日今天玩的似乎不怎么尽兴，至于之后的保龄球。

　　九命丢了两球就被严重勒令禁止再扔！

　　太可怕了，让这个怪物继续扔下去的话，他们估计就要赔钱了好不好，每一次看到那被保龄球砸中发出悲鸣，四处乱飞的瓶子，阿虚很担心那些瓶子再被九命多砸几次后会不会支离破碎，那缓冲板都不堪负重了！

　　“呃……有过一段时间扔东西仍习惯了，所以只要是扔一些‘暗器’类型的东西下意识的就爆了爆……”

　　“保龄球的话无论怎么看都不可能会被分属到‘暗器’这种类型吧！？”阿虚羡慕嫉妒外加恨的看着九命举轻若重的拿着一个沉重的保龄球当做是气球玩弄的场景。

　　“怎么不算？我就被人扔过这么大个的轰天雷……”在神秘商店内和模拟出来的对手战斗时。

　　“轰天雷？什么东西？”凉宫春日拿着一条毛巾擦了擦脸上的汗水后好奇的问道。

　　“一种特质的炸药吧……你可别有什么危险的念头，我可不会做！”见凉宫春日露出了感兴趣的神色，九命迅速的摇起了头，还是正当八经的玩好了，那种危险的游戏算了。

　　“说起来，虽然没到放爆竹的时候，但是偶尔玩玩也不错呢。”

　　“……”还能不能愉快的玩耍了？好好听人说话！


第六十八章 要到最后一天了

　　足足长达一天的卡拉OK算是什么程度的折磨！？

　　虽然感觉凉宫春日唱歌不错啦，可是，可是……一整天，九命觉得自己应该事先准备一点金嗓子了？

　　“恩……这样就可以了吧？……也就这样了。”三十号，也就是这个世界即将回档的最后两天里，凉宫春日看着那张打满叉号的纸张，表情看不出来什么太多的高兴，也看不到多少的遗憾，最终她还是笑了笑说道，“大家都没有什么别的需求了吗？”

　　看着摇头的众人，凉宫春日的笑容收敛了一些，看向九命，“呐，你呢？”

　　“恩……我在思考。”

　　“罢了，这个夏天也体验了不少呢……”在场的人都相当的沉寂，凉宫春日仿佛没有注意到所有人的表情那般，最终站了起来，“本来把明天是打算当做预留日的，不过就先这样好了，明天当做放假大家就各自休闲吧。”

　　阿虚张了张嘴，他不知怎么的完全开不了口，说什么呢？

　　她还有什么遗憾？九命的轮回中的笔记除了凉宫春日，那‘攻略’部分他们都看过了，一起写暑假作业？

　　别闹，这个都进行好几次了，这个世界照样回档！

　　最终，凉宫春日还是离开了聚会的地方，留下了沉寂中的众人，“或许……明天之后又要重来了？”

　　阿虚脸色不怎么好看，这么一直循环下去究竟什么时候是个结尾啊！

　　“是啊……有点让人纠结额。”苦笑着，九命摇了摇头，他不像是阿虚他们，就这么一直轮回下去也没事，他若是这么下去，会死人的……

　　“应该是她有着说不了的遗憾吧。”古泉一树笑的也很无奈，“不解决的话，我们可能就要一直这么轮回下去了。”

　　“……”众人看向了长门有希，随后又各自收回了目光，想着各自的事情。

　　九命揉了揉额头，说起来今天的凉宫春日在刚才离开时，走的意外的洒脱啊，连一点多余的话都没有留下了，仿佛在期待着什么，细细的回忆着刚才的细节，九命长长的呼了口气，女人心真难懂，有什么遗憾说出来多好啊。

　　“唉，想不出来。”无奈的站了起来，九命一口喝完了剩余的饮料，“我先走了，你们想要多聚一会的话那就继续好了。”

　　走出了店门，九命踢开了脚边的小石子，听到了身后的开门的动静，他扭过了头，什么都没有看到……

　　低头。

　　“一起走？”

　　长门有希点了点头，和九命一起走在路上，九命拿着那个笔记本愁眉苦脸的翻了一遍又一遍，试图寻找着忽略的地方，说起来，第八次的这个记载是怎么回事呢？

　　貌似那个时候的自己遇到了某种坑人的状况，导致当时的记录根本没有完全记完就不得不重新将这个笔记本封存起来，防止消失，如果知道当时发生了什么事就好了。

　　问一下身边的少女？

　　似乎因为又到了轮回的时刻了，这时候的长门有希表情变得沉闷了很多，让九命都有种开不了口的感觉。

　　“……呐，有希……”摸了摸鼻尖，九命叹了口气，完全开不了口怎么办！

　　“？有问题吗？”

　　“能问个问题吗？”

　　“恩，没问题。”

　　再次呼了口气，九命拿出来了笔记本，指着第八次的记录，“能不能告诉我下，当时‘我’遇到了什么？”

　　“当时你被卷入了凉宫春日制造出来的闭锁空间内，闭锁空间内部的事情我没有记录，但是外界的时间在那段时间里出现了短暂的波动，之后就是再一次的轮回。”

　　“闭锁空间？”九命挠了挠头，那是什么东西？

　　看到九命的疑惑，长门有希解释了一下，那东西差不多就是凉宫春日因其精神压力出现的与现实世界隔绝的空间，是一个跟现实世界非常相似但弥漫着灰色没有人烟的世界，常规手段也没有办法进入，不相关的人甚至连发现都不可能。

　　一念一世界？

　　春日你还真是厉害啊。

　　“对了，你说的那个波动算是什么？”

　　“这个世界即将崩溃的趋势，也就是说当时在闭锁空间内，凉宫春日有了放弃外界世界的想法。”

　　“……”好吧，九命耸了耸肩，那么第八次的轮回出现的还算是及时啦，“那么我这次还会被卷入？”

　　“从你第73次的至80次的轮回中，都被卷入了闭锁空间，卷入的时间阶段在八月三十号零点至八月三十一号零点，第80次的闭锁空间引发的波动比起第72次提升了93%。”

　　“唉？也就是说在这么下去，这个世界也无限轮回不下去，迟早出事了？”

　　“恩。”

　　“避免的方式呢？”

　　“抹消你的存在。”

　　“唉！？”九命微微一愣，抹消存在……这听起来比那什么抹杀更加丧心病狂无人性啊，“怎么说？”

　　“从根本上抹消你在这个世界的任何存在，包括凉宫春日对你的任何记忆，不然的话，即便是你出现了死亡的情况，这个世界再次轮回时，你依旧会因为轮回而再次复活。”

　　“能做到？”九命咽了咽口水，有点无言的问道。

　　“有难度，但是……可以。”

　　九命嘴角不禁一抽，微微，自己已经不知不觉的到了这种危险的地步了吗？

　　“那……”

　　“目前还没有达到采用这种手段的时刻……我相信你能解决。”

　　不希望用这种手段做掉自己？九命觉得自己是不是应该大义凛然一次，说一说什么不用在意自己的感受，尽管来吧，牺牲自己一个能够拯救一个世界……貌似这么死掉也挺有意义，但是却不知怎么的，有点不能接受呢。

　　或许自己的骨子里还有天性凉薄的因子？拯救一个世界啊，但是一个世界里99.999%的人都和自己无关，感觉这种拯救对自己有点亏？

　　他又没有被人灌输过什么超级英雄主义的思想，而且突然和他说起牺牲自我，拯救世界这种事，让人感觉相当梦幻，那种很不真实的梦幻感，完全没有多少代入感就放弃自己……别逗了！

　　“也许我需要找凉宫春日谈谈。”一个是沉默寡言，一个是怀有心事，所以两人这一路走的是相当的寂静，直到来到了有希住的高级公寓门口后，九命站在电梯口，在电梯门打开的瞬间，对着身边的少女说道。

　　“加油！”

　　独步走进电梯里，在电梯门合拢之前，长门有希对九命打气到，不过，难道她不理解吗？这种打气对他来讲简直就是打击士气！

　　谁让这段时间里，每次长门有希调低那个恋爱攻略游戏难度后，总是这么对他说一声，久而久之，加油二字简直成了他玩攻略游戏失败的梦魇……

　　加油！

　　拍了拍自己的脸，九命长长的呼了口气，转身向外走去，就努力一把吧！

　　“喂喂，我说这么下去真的没关系？原来这个世界已经危险到了这种地步了。”朝仓凉子从窗户向外看了一眼，看着九命离开的身影对长门有希质问道，就算是没有了能力，可她依旧是外星人，长门有希给她稍稍解释了一下现状，她就清楚了大部分的事情。

　　“还是做掉他吧，毕竟他也不是这个世界的人，而且因为他……”

　　“不用。”带着淡淡的语气，长门有希打断了朝仓凉子的话，双手抓住她，将她轻轻放进了一个彩色的盒子里，正在思考什么的朝仓凉子因为她的轻拿轻放居然没有意识到自己的处境。

　　“那样的话再等新的闭锁空间出现？按照你说的，再出现的话，这个世界可就真的不稳定了，所以说，还是趁早的做掉他好了！”

　　“还没有到需要这么做的程度。”长门有希轻轻的将彩色盒子的盖子压了下去。

　　被笼罩在阴影下面的朝仓凉子这才意识到自己的处境不对，“等等……！你想做什么？”

　　咔——

　　彩色盒子彻底被扣了起来，下一刻，踩着弹簧的朝仓凉子像是出膛的炮弹一样，直接被弹飞了出来……天花板上响起了撞击声和惨叫声。

　　“恩……”九命犹豫的看着眼前的房子，说起来，她家看起来从各个方面都要完爆附近任何建筑一筹啊，现在他到了这里，天色也快摸黑了，接下来该怎么做？

　　直接敲门进去？

　　好像凉宫春日还没有带任何人来过她家的，这样做的话会不会有什么不好的后果？反正这两星期里他是没见过她带任何人去他家里的情况，从阿虚那里得知，从开学到现在，也没有人去过她家。

　　相当神奇的设定唉，难道说这里面有什么禁忌？

　　那还是别敲门进去了，抬头看了这里的窗户一眼，窗户也都被窗帘挡住，完全看不到里面的场景，或许自己现在应该去花店买九十九朵玫瑰，然后换一身黑西服，站在这里等上一晚上，等到了第二天她出门的瞬间给凉宫春日来个巨大的惊喜，然后八月三十一号就这么过去，迎来了九月！！！

　　总感觉这么做有点怪怪的，算了，还是在这里等着吧，如果出现了长门有希说的闭锁空间，到时候干脆强闯进去……这想法不错，她不是喜欢刺激的，破墙而入够惊讶了吧，破窗而入也足够了吧？

　　就先等着吧……


第六十九章 长夜漫漫……

　　“你怎么在这里？”或许是有心也可能是无意，大半夜九命靠着墙昏昏欲睡的时候，凉宫春日的声音从上方传来，九命抬头看了看，原本被窗帘挡住的窗户现在已经被拉开了，凉宫春日伸着脑袋居高临下的盯着九命。

　　“长夜漫漫……”

　　“胡说，你一直住在有希那里吧！”

　　“唉？”九命微微一愣，“你知道？”

　　“当然，这种显而易见的事情怎么可能瞒得住本团长的眼睛，少罗嗦，你来这里干什么。”凉宫春日当着九命的面扬了扬自己的手机，“你是不是带着不轨的心思想要夜袭，我会报警的！”

　　“别闹，就算是报警，他们来的时间段里也够我作案了。”打了个哈欠，九命涨了涨身体，“不邀请我进去？”

　　“当然不行！”凉宫春日想都没有想的就摇了摇头，“你不准进来！我去睡觉了。”

　　砰！

　　打开的窗户再次的合拢了起来。

　　九命感觉自己被放置PLAY了，耸了耸肩，他干脆靠着墙壁假寐起来，有什么事等明天再说吧。

　　“稳定了。”

　　“什么？”穿着小件睡衣的朝仓凉子打了个长长的哈欠，不解的看着突然从被窝里爬起来的长门有希。

　　“即将出现的闭锁空间消失了……”在朝仓凉子的注视下，长门有希一边解释，一边从被窝里拉出来了藏好的笔记本电脑，打开……

　　砰！！

　　刚刚打开的笔记本电脑被瞬间的暴力合上，朝仓凉子大吼着，“都什么时候了，赶紧睡觉！！！”

　　喂喂，没必要这么绝情吧，抬头看了一眼那依旧被窗帘遮挡住的窗户，九命咧了咧嘴角，不会真的是去睡觉了吧？

　　心里默默的叹了口气，九命看了一眼时间，已经是凌晨三点了，算了，这个时候正是犯困的时候，稍微走点神都可能睡着，揉了揉眼睛，九命的思想转到了别的方面，就比如神秘商店里的客人。

　　说起来，对方到底是什么存在呢？

　　但愿不是什么奇葩的存在吧。

　　时间慢慢的流逝着，九命感觉真的快要睡着的时候，一声轻微的拉窗声让他骤然惊醒，抬头看去，那碍眼的窗帘和窗户已经被拉开了，本该穿着睡衣的凉宫春日也换成了正常的衣服，现在她一只脚还踩在窗户的边框上，眼睛看了看地面和窗户的高度后，又看向了九命。

　　“接住我，失误的话死刑！！”话音刚落，凉宫春日就从窗户上跳了下来……

　　带有睡意的九命瞬间就瞪大了眼睛，那缭绕不去的睡意瞬间就消散无踪，喂喂！你这跳的也太果断了吧！不管怎么说也要先看清楚我自己的状况才能下决心好不好！

　　万一自己真的睡着了……

　　脚尖轻轻一踩地面，九命瞬间跳离了地面，伸手轻轻的抄住下落的凉宫春日，带着她轻飘飘的落了地，抹了抹头上莫须有的冷汗，九命呼了口气，“你还真不怕被摔死。”

　　“这点高度而已……”面对面和九命站着，凉宫春日抱着双臂，“赶紧说，这么晚了还来我这里干什么？”

　　“呃，只是突然发现明天一天闲着也没事，所以就想找个人来瞎唠嗑唠嗑。”

　　“是这样吗？”凉宫春日很怀疑的盯着九命的脸，“骗我的话可绕不了你的！”

　　“当然不会，不过你不回去再睡会？现在还早着呢。”

　　“没关系啦，睡觉的话早就睡够了……告诉你，你想进本小姐的闺房根本就是做梦！”

　　喂！谁想进你的房间了啊！

　　咧了咧嘴角，九命呼了口气，“现在想做什么事都做不了吧？”

　　“谁说的？我们去爬山吧，就走过去，到时候应该就能看到日出了。”

　　凉宫春日弯着手指拖着下巴看向一边，“好像还真没有看过日出呢……唔，就这么愉快的决定了。”

　　点了点头，凉宫春日露出来了一个浅浅的微笑。

　　“唔？看日出的话，不喊一下别人？”

　　“你脑子秀逗了？”凉宫春日白了九命一眼，“这个时候居然会说这种话，虽然我认为恋爱感情这种东西就是精神病的一种……但你这种人的话，恋爱一定会很失败，这种事情两人就够了！其他人本小姐今天已经给他们放假，完全没有喊的必要。”

　　“我还没得过这种精神病啊，去哪？说话！”

　　“你肯定没希望得这种病了，去富士山好了。”

　　九命嘴角一抽，“喂，你觉得我们光靠脚能赶过去？”

　　“真麻烦，居然连这种小事都办不到，那就找找附近有什么高点的山好了。”

　　高点的山是好找，只是说好的一起精力十足的爬山呢？说好的附近呢？这里到底是哪里！！现在到了这半山腰子了居然睡着了？

　　背着脑袋垂在自己肩膀上打瞌睡的凉宫春日，九命一脸残念的走在山林里，偶尔有路过的山林野兽之类的，第一时间就把绿幽幽的目光放到了细皮嫩肉的凉宫春日身上……

　　真是的，居然挑了这么偏僻的一座山，还真不怕有什么野兽突然窜出来？

　　这些不怀好意的绿幽幽视线在和九命对视了不到半秒时间，就迅速的闪退进了漆黑的山林里，野兽的直觉往往很敏锐的，和九命对视的瞬间，它们就清楚了一点，背人的这个没有人气的家伙惹不起。

　　睡的真美，侧着头看了看那张垂在自己肩膀上，和自己脸贴的很近的脸蛋，就来咧了咧嘴角，继续向前走去，一路上也没有什么不开眼的野兽本着试一试的心态突然窜出来，不然的话……明天的早餐有着落了！

　　一路来到了山顶，九命找了一块光滑的大石头跳了上去，单手一挥，上面的灰尘被吹的干干净净，把睡着的凉宫春日放在上面后，九命刚准备动弹一下时，眼角就微微一抽，喂，你睡着了怎么还能死拽着人不放手啊！

　　抽了抽被抓住的胳膊，九命叹了口气，貌似强硬的来肯定会让她弄醒，至于来软的……无论他虚体化不虚体化对凉宫春日都没什么作用。

　　他还打算收拾点柴火打只兔子呢。

　　肩膀暂时接你用一下好了，摇了摇头，九命干脆坐了下来，他觉得凉宫春日应该庆幸自己虽然瘦弱，但不是那种排骨类型的，不然枕肩膀？硌死你啊！

　　只是等了一会九命就感觉到不太对劲了……你究竟在做什么梦，居然又笑？笑也就算了，掐人就是你的不对了！

　　唉，算了，反正也不疼，九命空着的手拿出来了手机看了看时间，距离天亮还有一点时间，只不过现在他们在的位置够高，已经能够隐隐约约的看到天边的辉光了。

　　要叫醒身边谁的死沉死沉的少女吗？

　　“你想干什么！？”

　　就在九命的手指即将碰触到凉宫春日额头的时候，她睁开了眼，紧紧的盯着接近她额头手指，从这个手势来看……弹额头绝对没错了！

　　“没什么。”九命相当自然的收回了手，“我还没跟你计较上山的时候居然睡觉这种问题，好了，看日出！”

　　“切……”对于九命略微强硬的语气，凉宫春日撇了撇嘴角，没说再什么，静静的看着出现辉光的天边，九命找的地方可以说是这座山的最高点了，所以视线根本没有一点障碍。

　　直到第一缕阳光像是利剑一般照射过来时，凉宫春日的表情多了几丝欣喜。

　　有点刺眼了，被那几道犀利的阳光照到眼睛的九命不禁想到，睡觉的时候总感觉太阳升的太快，现在坐地围观的时候，就感觉这太阳啊，怎么就像是扭扭捏捏的大闺女似的？

　　直接蹦出来不就好了，这么一个劲盯着，感觉眼睛略难受。

　　“……你靠这么近干什么？”

　　“少废话，坐累了，给本小姐当椅子靠一会。”有点恼怒的戳了一下九命的腰眼，凉宫春日更是大大咧咧的动了动背部，让自己坐的更加好受一些。

　　“随你随你。”打了个哈欠，九命拖着下巴略显无精打采的看着那已经露出半张脸，刺激着他眼睛的太阳，话说这个时候需要一个墨镜啊。

　　太阳完全升起来的后果就是四周的升温，毫无疑问的，新的一个大热天又来了，这个时候只要是脑子正常的都会躲在家里继续吹着空调睡觉，而不是闲着没事坐在这里看着太阳公公慢慢的给自己升温。

　　“啊哈，感觉不错啊。”纵然是温度在上升，凉宫春日依旧没有打算离开的意思，靠着九命的身体更是肆无忌惮的在他身上挤了挤，“身边有只幽灵真凉快。”

　　“再等一会就日上三竿了，你不饿？”

　　“有点，你抓只兔子好了。”摸了摸自己平滑的小肚子，凉宫春日点了点头……为什么首先想到的也是兔子！？

　　“女孩子的话，不是应该对这种可爱小东西很抱有爱心的才对？”

　　“是吗？”凉宫春日捏着下巴想了一会，最终点了点头，“也对哦，这样好了，你烤好了再过来吧，在我看不到的地方，这样本小姐就不会爱心泛滥了。”

　　“……你小心被狼叼走。”长长的呼了口气，话说，天亮了，该怎么做？带她玩个痛，然后轻轻松松的等到九月一到来？如果有这么轻松的话……

　　真有这么轻松的话他早就回家了！


第七十章 似乎就这么简单？

　　“呐，过了今天你就要回去了吧？”

　　最终，兔子什么的还是被放走了……

　　“啊，也许吧。”九命叼着一根随手拔出来的杂草回答道，也许过了今天又是一个新的轮回。

　　“又要回你那个无聊的地方？”

　　“无聊？何以见得？”

　　“像是一个笼子一样的地方，不过偶尔去一次感觉还很新奇啦。”凉宫春日蹲在地上，拿着几块小石子互相叠放了起来，“去的次数多了就感觉很一般了，而且还有种让人进笼子的感觉……我不喜欢啦。”

　　“也是呢，毕竟不管怎么变，那里始终都算是在‘室内’。”九命点了点头，这样也就算了，最主要的一点就是那里缺乏人气……不是耐得住寂寞的人还真难以在那里待下去。

　　“说起来，你不能把那里当做自己的家，然后没事多出来，来这里玩玩？”说道这里，凉宫春日有点期待的看着九命。

　　九命挠了挠头，犹豫的说道，“这个，一般情况下有点难度，毕竟我们的世界是不同的。”

　　“这样啊，不能常来吗？”

　　“应该……”

　　“我知道了，说起来也是呢，毕竟你可是异世界人，这次暑假能来就已经很好了，恩，这个暑假我过的很满意啦。”

　　喂喂，你越是这么说越是让人感觉到不安好不好，满意可不是说出来的，挠了挠头，九命想了想，继续补充道，算了，不管心里那种隐约出现的后顾之虑了！

　　“其实，想平时来这里也不是没有办法的，需要一点特别的条件。”

　　惊诧的神色从凉宫春日脸上一闪而过，“我说！太过分的条件本小姐可不会答应的！”

　　哎呀？语气怎么突然就活跃起来了？

　　“你知道的，我在的地方可是‘商店’，当然也有接受委托的成分，想要我来这里，你可以给我下委托嘛。”

　　“就这么简单？”凉宫春日有点疑惑。

　　“恩，就这么简单，当然……这个可不是无偿的，你能付出什么呢？”

　　“什么嘛，作为男人居然找女生讨要东西？这样好啦！”凉宫春日捏着下巴思考了一会，一敲自己的手心，仿佛想到了什么好方式一般，洋溢着笑容站了起来俯视着半蹲着数蚂蚁的九命，“从今天起你就是SOS团的特别顾问了！”

　　“唉？不是团员吗？”

　　“这个是委托！至于报酬嘛，就本小姐的好感度了。”

　　这样也行！？九命愣愕的看了凉宫春日半响，就这么直视了她好久，结果凉宫春日愣是没有露出一丝一毫的不好意思，反而带着你赚大了的视线回应着九命。

　　或许，自己在某方面还真是赚大了，但是啦——

　　九命感觉到神秘商店的规则已经生效了，证明她的‘好感度’这种‘付出’当真是有效！

　　就算是一个能够一念扰乱一个世界的‘神’也不能这样开后门吧……？

　　“那么，我接受了。”一个似乎会延续很长久的委托啦，不过，多一个日常世界感觉也不错？

　　碰！

　　“喂！干嘛打我！”九命恶狠狠的盯着突然在他脑袋上敲了一下的凉宫春日。

　　“当然是报复了，有话还不早点说清楚，非要绕一个大弯！”

　　“啧，你当那是简单的……好吧，算我矫情了。”摇了摇头，九命站了起来，“我要追加条件！”

　　“本小姐心情不错，说吧。”

　　“温柔点行不？其实你可以更像女孩子的……”九命话音未落，膝盖上就被狠狠的踢了一脚，低头看到了凉宫春日不断在他视野里放大的脸。

　　“本小姐现在就不像是女孩子了？……哼哼。”动了动眼睛，凉宫春日松开了抓住九命衣领的手，“别想得太美啊，我饿了，去吃东西啦，下午回来看日落。”

　　“唉～知道了。”

　　……

　　23：58分……

　　“发愁啊！”坐在床上怎么也没有睡意的阿虚直愣愣的望着那越来越接近零点的闹钟，到了那一刻后，这个世界又会重新回档了吧？

　　“真替你父母发愁啊……”望着天空，九命摇了摇头，看了一眼靠在他身上睡着的凉宫春日，不用说了，今晚她肯定是没打算回去的意思了，再有一分钟就是零点了。

　　不过算了，马上就要到零点了，这个时候他反而不怎么担心起来。

　　“唔……”咽了一口口水，朝仓凉子紧紧的盯着元气和她差不多大小的闹钟，还有最后四十秒啊，扭头看向长门有希，“有希，你说都到这个时候了，能不能解除我的能力限制了？暂时的也可以。”

　　“不行，你会逃跑。”时间还有二十秒。

　　“啊！！！”大叫一声，朝仓凉子身前的闹钟被她狠狠的扔向了长门有希，长门有希轻而易举的接住了这飞来的闹钟，拿在手里，安静的看着那秒针距离十二数字越来越接近的闹钟。

　　呼——

　　阿虚紧紧的盯着闹钟上已经过了零点的秒针，双眼暴突，嘴巴张的老大，像是脱水的鱼一般，“啊嗷嗷嗷！完了，我的暑假作业还没有做啊！！！”

　　一个咸鱼翻滚，阿虚迅速的打开了灯扑到了书桌前面双手紧紧的抓住了上面放着的可怜闹钟，眼睛不住的在上面和窗外徘徊着，00：01分……

　　叹了口气，阿虚将手里的闹钟放回来远处，露出了一个想笑有想哭的表情，得救了……但是，暑假作业怎么办？怎么办……！？

　　呃哈哈哈哈哈！！！

　　心里狂笑着，九命手里多出来了一张封存卡片，然后卡片破碎变成了一个黑皮笔记本后，九命直接将这个笔记本甩飞了出去，零点过了！！

　　看着手机上显示的00：01的时间，九命上扬的嘴角无论如何都平不下去，说起来……就这么简单吗？

　　怎么也没有想到她遗憾的地方居然是在这个地方，仔细回忆一下，九命也不得不认为这也算是一个‘想不到’的地方了，毕竟凉宫春日可以随时去他那里，每天低头不见抬头见的……

　　怎么也没想到，她真正想的是自己去能没事去她那里啊。

　　至于凉宫春日能够借助邀请卡随意进出他那里，这不好理解吗？一个能够一念间影响一个世界的存在，她自己就和这个世界的‘源’挂钩着，而那张邀请卡开启需要的就是‘源’，就算是她不自知自己的能力，一个念头下也能瞬间刷爆那张邀请卡。

　　这只是她能动用这个世界里的‘源’的一种体现方式而已，其他的方式……就比如有希说的闭锁空间，更直接点的就是九命产生的那种能吃东西的变化。

　　“咦！？零点过了……”朝仓凉子趴在长门有希的胳膊上愣愣的看着那已经过了零点的闹钟，“你不会是和他联合起来编了个故事蒙我吧？”

　　“恩！？”很罕见的微微一抬眼，长门有希‘差异’的看了看朝仓凉子，“居然被发现了。”

　　“……我去！！！”感觉自己的智商下限被挑衅了，朝仓凉子一脚将长门有希手里的闹钟踹到了一边，“你当我是白痴吗！！！？”

　　“啊哈～”打着长长的哈欠，九命和凉宫春日挥着手，“行了，昨晚一夜没睡，我困死了，现在想要回家睡一觉。”

　　“我知道了，回去吧，我可要迎接开学的第一天了！”这次凉宫春日没有多为难九命，她醒来的时候就是在自己的家门口，而自己也在九命的背上趴着，显然是九命把她背回来的。

　　“恩，改天去你们的社团教室参观做客去。”在凉宫春日的注视下，九命的身体在阳光中如同羽化一般，慢慢的变淡。

　　“感觉就像是做梦一样。”看着九命消失的地方，凉宫春日笑着点了点头，“OK！新的学期开始了！”

　　有人欢喜有人愁……

　　“虽然很感谢解决了这个轮回的家伙，但是为什么不提前通知一声！？但愿……能够借来可以抄的暑假作业吧。”在自家妹妹不解的注视下，满脸苦闷，带着浓浓黑眼圈的阿虚从自己的房间里走了出来，辛辛苦苦努力奋战了大半夜，结果暑假作业还是没有写完……

　　“阿虚你没睡好吗？”虚妹在阿虚双眼无神的注视下勾着脑袋跑进了他的房间，稍稍的向房间里的垃圾桶看了一眼。

　　“喂！！你看那里？究竟在怀疑什么！！！”阿虚满脸不淡定的跳了起来。

　　“鉿铪蛤哈！本大爷终于解脱了！！”看着四周封闭着，除了那扇门没有任何窗户的冰冷房间，九命再也忍不住仰天大笑了起来，像是牢笼的地方又如何，比起那种无尽的轮回太好了。

　　恩……这个？笑够了之后，九命一根手指点着手臂看着眼前多出来的一张封存卡片，又有了格外的馈赠？

　　【名称：漫无止境的八月】

　　【类型：技能】

　　【属性：时间】

　　【注意事项：强烈警告！慎用（红字）！！！！】

　　【使用次数：1】

　　【备注：强制使当前世界的时间产生‘瞬间回溯’，最下限为1.4秒，最上限为14天，请注意！你不是凉宫春日！‘回溯’的时间反噬由你自己承受，当前世界强度越高，或者‘回溯’时间越久，反噬就越强！】

　　【可转换源力：280000】

　　“噗……闹我！？”九命愣愕的看着手里的这张封存卡片，这高昂的价值……不是两万八，而是二十八万！！


第七十一章 你想死？

　　这么说吧，二十八万的‘源’，足够让他什么都不做的就在神秘商店里待上……六年。

　　卧槽，怎么会这么黑！？

　　嘛，其实可以算算的，别看这么大的一个数字，按照每月的‘业绩’递增幅度，第一个半年是6000，第二个半年是9000，第三个半年是12000……第十个半年就是33000……

　　第十九个半年就能达到封顶的一万‘业绩’，以神秘商店的时间来算就是九年后，时间长吗？

　　对于不知道存在多久的神秘商店来讲，这点时间真不算什么！而那个时候，九命需要达到的总‘业绩’就是六十二万七千，啊哈哈哈哈……这比普通人花十年存这么多钱的难度大多了不是？

　　好吧，用这个方式，九命成功的冷静了下来，一次性的消耗品他还没有见过价值这么高的，谁让其逆天程度已经达到了可以逆转时间的程度了！？

　　想想凉宫春日世界里的那种轮回吧，一个世界的时间‘回档’，这是人干事！？

　　不用怀疑，就从那个注意事项上露出的猩红警告大字来看，他都不会用这张封存卡片，既然一切反噬都由自己承担，那用了，就算是时间逆转了，九命自己肯定也不会幸存，他不是凉宫春日……

　　一个史无前例的收藏品，迅速的给它做了一个定位，九命直接将其收了起来，估计有生之年内难以弄到比这个更加珍贵的‘收藏品’了。

　　莫名其妙的好奇心让他相当想要手贱使用一次，看看效果，究竟，有多么的厉害呢？

　　嘛，就算是很厉害，参考一下凉宫春日那接近一万六千次的循环后，感觉也就是那么回事了，当然，有句话怎么说来着？

　　人比人那是人干的事？

　　时间的反噬，没必要的话估计没有人原因承受一下，这又不像是穿梭时间那样，这个比穿梭时间更吊！前者是个人的，后者是整个世界的，影响都不一样。

　　一个特别的收藏品……

　　九命将这张封存卡片放到了集卡书的最后一页，虽然这玩意不存在页数的意义，不过他是反着翻开的，但愿，永远用不上。

　　扔给神秘商店？别闹了，九命脑袋被门夹了才会干出这张愚蠢的事情，不想用不能用，但是留着的话那就是一个史无前例的超级底牌，把握在手里不觉得底气突然的就暴增了起来吗？

　　估计这个封存卡片算是独一无二的，总不能再来一个‘漫无止境的一月’吧！？

　　给神秘商店上业绩这种事，九命觉得去扔那些高能水晶就够了。

　　那么，这次的‘委托’算是结束了，看起来就算是雇主给的报酬‘低廉’，但能让雇主满意的话，也不算亏，回本什么的，看看这个格外的馈赠，一下子就赚足了。

　　果然接受委托什么的比起买卖来讲更加的合适呢。

　　好吧，接受委托的话，他就自己一个人，一次只能进行一线，买卖的话，那就是即时的，如果客人的运气好，一次性面对好几个都没问题……恩，先看着办吧。

　　揉了揉脸，九命打开了眼前唯一的一扇门，入眼的是一名悠哉坐在自家沙发上，手里还拿着一盒饼干慢慢吃着，面带着慵懒神色的绿发少女……

　　哈？！

　　九命嘴角一抽，这……这你真把这里当成自己家了？

　　“哦？又有新的‘客人’了。”绿发少女手里拿着那本什么商店提供的‘指南手册’看了一会，金色的眼睛重新放在了九命的身上，“抱歉呢，这里的老板现在不在，没事的话你可以先回去的，转身走两步就可以了。”

　　熟络的表情……真是相当娴熟自然的讲解啊，这语气再加上这种坐在沙发上的慵懒姿态，就算是没有明说，也给人一种眼前的女人就是这里XXX身份的存在。

　　拉大旗作虎皮也没你这样的好不好！

　　九命觉得自己有必要找个显眼的地方挂上自己的肖像，然后在下面标示一下店长这个显眼的字样，免得以后又不知道是哪个谁谁谁来这里后在弄出这么一档子事。

　　目前看起来来到这里赖着不走的人不是什么流浪汉那般的存在，但肯定又是一个不省心的！以初见的开场白作证！

　　沧桑？除此之外，九命在那双眼里还看到了很不契合她少女外表的沧桑感。

　　“哦？这样啊，那你是这里的谁呢？”微微挑了挑眉毛，九命问道，不管怎么说他都不可能乖乖的转身走进身后的房间吧，这少女还真能忍住自己的好奇心！

　　在这里呆了这么多天了，都能忍住不去重新回到那个没有窗户的封闭房间试试……试了九命回来就看不到她了。

　　“问题真多。”将手里吃了一半的小饼干全部塞进嘴里，绿发少女动了动眼睛，嘴角抿起了一丝浅笑，仿佛看出了什么却没有直说，“你觉得我是这里的什么人呢？”

　　“啊～应该是那种流浪猫咪之类的无家可归之人吧？”

　　“嗯哼。”轻哼一声，绿发少女没在意九命的话，反而饶有兴趣的打量起了他，“没想到这里的老板居然是这种存在，你是什么怪物？”

　　“唉？”九命挠了挠头，这就被看出来了？走到了绿发少女的身边，九命指了指对面的位置，“呐，既然如此能不能从这里挪挪？”

　　谁知道就算是知道了自己是这里的老板，绿发少女的表现依旧那么的……反客为主，居然拒绝！？

　　“不要，这里我坐习惯了。”

　　九命这才注意到，这个他常坐并且当做睡觉地方的沙发四周堆满了各种空着的零食包装袋！这个积累程度，难道说这段时间你一直呆在这里没挪过窝吗？还真把这里当成自己的家了啊！

　　“那好吧。”九命摇了摇头，收拾了一下地上的包装袋，让他差异的是，一丁点零食碎屑都没有发现，吃的真干净，“客人，你来这里打算买什么？又或者准备卖什么？”

　　“？我身无分文能有什么买的？”绿发少女漫不经心的翻了翻那本小册子，语气罕见的带上了一丝期待，“至于卖东西……那这个可以吗？”

　　绿发少女掀开了遮住自己额头的刘海，一个被刘海遮掩住的V字型印记显露了出来。

　　【名称：CODE】

　　【类型：技能】

　　【属性：固化、赋予】

　　【注意事项：无……】

　　【备注：得到它，你便拥有顶尖的不死性！！】

　　【强制采集源力消耗：999999】

　　“你想死？得了，我收购不起。”九命的表情很纠结，没错，价值能够达到这个层次的能力，不管怎么说，在她世界里，这种能力的层次不出意外的话……能够和她所在的世界挂钩了。

　　但是这能力是在你身上的，如果不想要了……那最大的可能就是意味着眼前的绿发少女……活够了？

　　这能力或许比起凉宫春日的威能差了很多很多，但应该也是属于世界级的层次了。

　　自己才刚刚开业多久啊，这种一个个他都承受不起的物品，道具，能力的携带者就找上门来了。

　　“那就是可以了？免费赠予你如何？”

　　【推荐：同意该要求！】

　　下一刻，不请自来冒出的面板君就被九命一巴掌拍成了碎光，看着绿发少女，九命强笑一声，“嚯嚯……我突然感觉到了深深的恶意，这是怎么回事呢？”

　　“可以理解为这是你的矫情？”

　　“不，我只是不想被自己扛不住的铁板砸死。”九命摇了摇头。

　　“果然讲话太直白了点吗？我可是诚心的。”绿发少女将茶几上的一大堆零食推到了一边，“吃了这么多天的垃圾食品，我要吃披萨。”

　　“我信奉着公平交易的，自己回家吃不好吗？”九命指了指‘穿界门’，对着在他看来表现很奇怪的绿发少女，有这种见面送豪礼的妹子？

　　公平交易……唉，貌似总是最后关头良心泛滥……

　　不管怎么说这已经不算是‘豪礼’的程度了吧，相信各大世界的所有有名的神豪都没可能见面就给这种‘豪礼’。

　　顶尖的不死性。

　　换做别人的话，有了这种能力，无论如何都不会放手才对的，那看对面蜷着双腿坐着的绿发少女怎么一副嫌弃的样子……仅仅只是不死的话，对九命的诱惑没有想象的那么大。

　　就拿他现在的状态而言，无病无灾下，能够活多久都是一个未知数，这个未知数绝对不会和‘短’字沾边。

　　“男人就该绅士点。”微微皱了皱眉，绿发少女貌似对九命赶人的举动感觉到不怎么满意，“我要吃披萨。”

　　“没有，我又不是不吃东西就会死的人类，才不会准备这种东西。”九命打了个哈欠，略显纠结的看了一眼绿发少女占领的沙发，到家了，睡觉的地方突然挪了个位置有点不习惯呢，“我先睡会，你自便吧。”

　　美女有特权，至少九命不想眼前的这名有故事的少女消逝在自己手里。

　　眯了眯眼睛，绿发少女很不满意的将手里的零食袋扔了过去，直接砸在了九命的脸上，结果当事人愣是没有一点反应……真的睡着了。

　　轻哼一声，绿发少女干脆的也躺了下来，安静的望着天花板，看样子是打算继续耗下去了。


第七十二章 你还打算不走了！？

　　一个睡到自然醒的长觉，睁开眼睛，就看眼前黑漆漆的一片，奇怪，虽然自己这里的光线被他调节的是以暗色为主，但也不至于黑到这种程度……

　　“咦！？”扯掉了压在他脸上的零食袋，瞬间映入他眼里的就是一双金色眼睛，原来是她啊，离近了看感觉更漂亮呢，从脸颊垂下来的绿色长发，精致的五官，带有强气意味的娃娃脸，以及那言不清的魅力，“你打算吓我？”

　　“我饿了，要吃披萨。”

　　“所以说啊，饿了的话就回家吃……好吧好吧，算我没说，在这里等着。”说到家的时候，九命看到了绿发少女眼里闪过的不易察觉的哀伤，特别是在两人如此接近的情况下，看的更清楚了。

　　貌似提到了她的痛点？有点惭愧了怎么办？

　　“真是的，在我这个像是笼子的地方呆着有什么意思。”嘀咕着，九命走到了衣架前面，拿起了上面挂着的大衣还有一个大帽子，在绿发少女的注视下，九命走进了一圈去出现在空气的波纹里。

　　“很方便的出入方式，怪不得看不到任何门窗。”重新坐回了九命的专属位置后，绿发少女轻轻拨了拨自己的长发，将垂过肩膀的头发重新拨回了背后，至于眼里的哀伤？

　　她有表现出来过吗？所以说啊！

　　“稚嫩的小家伙。”轻轻的说了一句，绿发少女反而期望九命更加的‘老成’一些，有时候改变热血少年的想法可不容易，虽然看九命也不算是热血类型，但正是因为这样，难度反而比起热血少年更高一点。

　　九命拒绝之前和她的‘交易’实在是太果断了，顺带的还看出了她潜在的另一种想法。

　　或许当时是有点心急了吧，恩，如果他在多一些不顾他人的‘恶’这种成分就更好了……

　　相反，短短的观察接触时间里，她就确认了，九命似乎很顾他人……

　　所以说这样才是最麻烦的啊，慢慢来吧，先等他回来，吃披萨。

　　“披萨？”穿着大衣带着大帽子，九命左右看着，真搞不明白在他那里像是仓鼠一样啃零食啃了好几天了，怎么他一回来就能这么毫无顾忌的开口讨要东西呢？

　　还这么的自然，典型不把自己当做外人的样子，你不在意九命表示自己在意，找不到买披萨的地方啊……不认路找的哥！

　　于是很快的，九命就被带到了想要去的地方，那写着‘必胜客’的招牌差点闪瞎他的眼，原来这个世界也有这种地方啊，而且生意兴隆的程度似乎比起他生前的世界还要高。

　　在普通人类型的和那种号称异能者特供类型的之间徘徊思索了一会，九命果断的选择了后者，反正后者普通人也可以食用的，对身体还好，就是吃多了容易补过头，而且价格贵，当然味道也会比普通的好很多。

　　那个绿发少女也不算是什么普通人……吧？

　　卖了好几大份‘高级’披萨，九命想了想，还是顺手带走了两份普通的，一个大夏天身穿大衣头戴大帽子的怪人带着足以撑死人分量的披萨顶着这里客人怪异的目光，怎么进来的怎么走出去的。

　　重回神秘商店，九命第一眼看到的是打着哈欠，一脸慵懒的绿发少女，他脑补的那种绿发少女本该闷闷不乐的场景没有出现……感觉自己被骗了。

　　九命一回来，绿发少女就像是小猫一般，不禁动了动鼻尖，懒散的视线瞬间收拢，直接转移到了九命搬着的比萨盒子上面，那似乎看穿红尘的淡漠表情上也露出了几丝期待的神色，九命觉得自己现在如果突然发神经一样，当即毁了这几盒披萨的话，绿发少女会不会露出了更加精彩的表情？

　　“给你。”在绿发少女期待的伸手中，九命将几盒披萨中的其中一盒放在了她的手里，剩余的则被九命带到了一边。

　　“……不是全给我的吗？”绿发少女发愣的看了看自己手里的这一份披萨，又看了看九命那里的好几盒，其中就是包装，她手里的这盒比起九命手里的那几盒也有一定的差距。

　　“你什么时候产生了我这全是给你买的错觉？”微微挑了挑眉毛，九命反问道。

　　“真小气。”站了起来，绿发少女当着九命的面，走到了他身边，弯着腰对着九命的脸一字一句的说道，“我叫C.C。”

　　然后她顺手抽走了九命那里的几盒披萨，你就不怕撑死？

　　你叫什么和拿走自己的食物有什么关系？

　　“说真的，我觉得自己现在有个不错的选择。”九命看着自己空空如也的双手低声说道，另一边，自称自己叫做C.C的绿发少女已经自顾自的开始打开装披萨的盒子了，仿佛对比一般，她干脆打开了一个普通的和一个特制的。

　　稍稍的做了一下对比，就见她左右手同时开弓，分别拿着一块，左一口右一口的吃了起来，“唔，好吃……你说什么选择？我选择这种包装的披萨好了。”

　　“我觉得我应该可以把你扔进去的才对。”九命眼睛看了看‘穿界门’。

　　闻言，C.C冷笑一声，“你就这么粗鲁？动动我试试！”

　　哎呀！？现在反而威胁起自己来了？

　　试试就试试，怕你不成！

　　九命站了起来，走到了C.C身边半透明的手指即将接触到她的时候，一种打心底生出来的恶寒让他停下接下来的举动，不是生命威胁方面的，但这生出的恶寒……果然也是有依仗的吗？

　　“喂，这些可是我的。”见九命抽走一盒披萨就走，C.C不满的叫到，顺便把放在桌子上的披萨全部搬到了自己的身边。

　　“明明是我花钱买的，怎么就成你的了？”白了她一眼，九命翻开了披萨盒子，看起来很好吃啊。

　　C.C也不吃手里的披萨了，就这么直勾勾的盯着九命，看的准备落开吃的九命一时间也吃不下去了，“还有事？”

　　“你吃的话，不会浪费？”

　　“呵！还真不会浪费，不劳你多费心了。”九命咧着嘴角一笑，当即对着手里的那块披萨咬了一口，他自己也放心了，还好，还好，能吃的特性依旧保留着。

　　“你这个骗子，明明能吃东西却说不能。”眼见被九命‘强夺’的披萨要不回来，C.C干脆也就放弃了，身边的这些也足够了，“我都已经介绍过自己了，你不表示什么？”

　　“我叫九命。”

　　“噢。”

　　C.C点了点头，专心的消灭起手里的披萨，进食的速度比起之前明显要快了一大截，因为这么一会的功夫，九命那里的那份披萨已经减少了一小半！

　　“不会让给你的。”在九命消灭了最后一块披萨的时候，坐在他对面的C.C已经将所有的披萨拉到了自己的身边，很戒备的盯着九命。

　　“……你真打算赖在这里呢？”

　　呼了口气，九命拧着眉毛问道，说真的他可不想跟这名少女完成那个对他来讲占了天大便宜的交易，虽然诱惑性大的要死没错啦，但不想就是不想，也许以后他的想法会改变，现在是不会变了。

　　“我感觉这里很不错呢。”

　　“一个像是笼子的地方有什么好的？”挑了挑眉毛，看样子她真的是打算留在这里了，不管怎么说，神秘商店可没有驱逐客人这条规定，只要你能来到这里，那想留多久就能留多久。

　　“你不也能受得了？”轻轻的瞟了九命一眼，C.C淡然的说道，“每天给我提供定量的披萨就行了，我不会烦你的。”

　　“我凭什么养着你啊。”挠了挠头，九命很无奈的说道。

　　“待在这里好多天了，很无聊的，所以就碰巧翻到了一本日记。”

　　“卧槽，怎么就突然说道别人隐私上面了！？”九命直接跳到了柜台那里，拉开了一个抽屉，果不其然的，里面放着的东西真的被动过了。

　　九命坐回去时C.C已经带上了一种相当让人火大的怪异微笑，“就算是成为了亡者，你的心态还真是矛盾呢。”

　　“啧，想要找伴侣不是天性吗？”撇了撇嘴，九命轻啧了一声，“没有下次了OK？不然的话我可不会保证自己做点什么违背自己意愿的事情。”

　　“我也没有通过日记探讨别人隐私的兴趣，不过作为目前最了解你的人，你不会再做出赶人这种事了吧？”

　　“……你这女人！”抚平额头上蹦跶出来的凸起，九命对她挥了挥，“反正卧室也空着，不多你这一张嘴，现在从我的专属位置上下来，咱俩换地。”

　　“等我吃完再说。”占据在沙发中间的C.C只是向一边挪了挪，“现在你可以坐过来，但是不准动我的披萨。”

　　她不放心的补充道。

　　一口闷气憋在九命心里差点没有喘上来，这血压急剧升高的！！

　　“呼……你慢慢吃。”长长的呼了口气，九命拧出来了一个笑，“我出去溜达几圈。”

　　“别忘了带晚餐。”

　　你把自己当做这里的什么人了？

　　“还是披萨！？”

　　“孺子可教。”

　　“小心撑死你。”


第七十三章 购物……

　　“额……？”看着手里刚刚从报亭那里弄来的报纸，九命挠了挠头，上面的信息肯定有阉割成分，可是想要关注一些时讯信息也不错，就比如一些战况……

　　天朝境内的大部分异兽都是盘踞在西边布满高原盆地的区域，而人类这一方则是占据着环境优良的东边。

　　当然那指的只是大部分，还有小部分的异兽则是分布在各地盘踞着，至于为何不用核弹这种凶残的玩意……怎么说呢，异兽不像是人类，一颗下去爆炸中心的异兽肯定会死光，但是其他范围内的，总有一些异兽能够扛下来，甚至因为辐射的原因诱发出来种种异变，变得更加的棘手。

　　有时候，一个强力的存在完全能够弥补一大堆普通存在的差量，况且……那玩意扔多了对地球君也不好，万一玩脱了大家一块玩完。

　　前线战局吃紧？

　　九命看了看报纸的头条，更有专家评论估测说这一年有可能在爆发出来一次兽潮，兽潮不是出现在对抗异兽的前线，而是人类生存的地界，爆发也很突然，就是人类地界内的异兽数量突然暴增，甚至还多出来了很多高度异化的异兽，做不好防备，给人类带来的损失就十分巨大。

　　同时，陆内的兽潮还好一点，最糟糕的就是临海区域的海兽潮了，那才叫一个铺天盖地气势磅礴，完全不是一个档次的，海洋内的生物也有异化的，甚至出现了N多让人类都无从下手的难缠存在。

　　九命就从书上看到了一个记载，貌似就是一只巨大的章鱼，那章鱼无论是防御力还是恢复力都已经异化到了一个恐怖的程度，再加上巨大的体型，破坏力更是高的吓人，好不容易断掉了对方一只触手，结果人家没过多久断掉的零件就长了回来。

　　最终也没有干掉那条大章鱼，对方重伤后，干脆的缩回了深海，完全一副赖皮的样子，你们追啊！

　　敢下水试试！！

　　结果还真就没人能下去，下去的都被当成了口粮，这个事件是发生在东边的岛国……没办法，相比起大陆，那里的四面环水的地理位置简直就是海兽最好的袭击地点……人多地小，不去那里找事去哪里？

　　抬头看了看天空，九命眯了眯眼睛，好像有一只怪鸟从很高的地方飞了过去呢，算了，就算是兽潮，最频繁的高发期就是在冬季，现在距离那段时间还早着呢。

　　“这会不会有点少呢？”

　　数了数眼前堆成一对的高能水晶，九命抬头看着这个脸上有着蜈蚣疤的彪形大汉问道，同样是高级高能水晶，在王海那里他换了2900颗，在这里却折成了2400颗左右……好吧，这里是黑市。

　　“够多了。”嚼着口香糖的彪形大汉带着沉闷强硬的口气说道，“别的地方还换不来这么多，别忘了这里是什么地方，换成别的地方被黑吃黑都有可能。”

　　彪形大汉也带着很古怪的目光看着九命，居然敢在黑市里大摇大摆的拿出来市面上相当缺乏的高级高能水晶……这么说吧，高级高能水晶的价值差不多就像是某些小说里设定那种高于金币价值的紫晶币……

　　反正这家伙一拿出来这玩意，他们这个兑换高能水晶的地方瞬间就少了不少客人，估计眼前的小鬼今天很难走出黑市了，这究竟是谁家的败家子闲着没事来这里消遣时间捎带手的把自己的小命也消遣进去呢？

　　“当然，如果你能格外付出400颗高能水晶的话，我们这里提供护送服务，保你安全离开这里，毕竟有钱花没命享用也是一种遗憾。”疤脸彪形大汉提醒道。

　　所以说啊，看人也不能光看外表，眼前的大汉看起来不像是好人，不过九命也没有感觉到什么强烈的恶意，不过就算是如此，九命也不会天真到相信对方是什么良善的，能在这种地方混的开，没有一双黑手怎么可能做到？

　　“就只是离开这里？”

　　“当然，之后的事情你觉得不安全自己报警就行了。”疤脸大汉略微有点怜悯的看着九命，现在知道后悔了？

　　“这样啊，那多谢了，这里不提供装的东西？”

　　“当然提供，你清点好了？”疤脸大汉对一边挥了挥手，很快就有人拿来了一个木盒子走了过来，主动装起了那一堆高能水晶，这盒子比起王海提供的简直就是天壤之别。

　　“小看你了。”看到九命手里的木盒子突然消失在了手里，疤脸大汉眼睛一亮，也不掩饰，直接开口说道，在这里暴露一下实力不是没必要，是很有必要！

　　实力高了，别人就不敢有小心思。

　　九命这一手顿时让这里留下的客人露出了不少忌惮的神色，如果没看错的话，这不是障眼法那就是最稀有的空间系能力了……

　　“不过就算是这样，离开时最好小心点，毕竟害人的话可是有很多手段的。”九命离开的时候，疤脸大汉压低声音说道。

　　“？这种提醒，可不像是黑市里的作风吧？”

　　“老子只是不想看到一个长期顾客就这么没了。”疤脸大汉哼了一声，“我有预感，你以后还会来这里。”

　　“那就别过了。”

　　九命对疤脸大汉挥了挥手，离开了这里后顺便去其他的地方看了看，果不其然的，其他兑换高能水晶的地方一看到九命拿出来了高级品立即就动了心思，不像是那个疤脸大汉，起了心思后很快就被他压了下去。

　　顶着那些不怀好意的视线，九命也不在意，问起了这里的兑换比例，高级换普通的高能水晶比例是1：2700？

　　别处的正规渠道九命还信，但是这里的话……逗谁呢？

　　听着身边那人毫无诚意的话，九命摇了摇头，那人立即就有点急了，“嫌低啊，要不等我跟老板商量一下，小哥你先在这里喝杯茶等一会？”

　　“那行。”九命点了点，在那人略微期待中，轻轻抿了一口旁边放着的茶水，喝完他脸色就有点怪异了，“算了，我走了。”

　　那人张着大嘴，愣愣的看着站了起来没事人一般走出去的九命，胳膊大腿都有点发抖了，愣是不敢上去拦住他说什么，真的不敢。

　　“人呢？”随后一个面像阴狠的中年人走了出来，扫了一眼九命刚才坐的地方，问着刚才接待九命的人。

　　“走了……”那人抖的更厉害了。

　　“那茶水他也喝了？”

　　“……喝了，老板。”

　　“结果呢？”

　　“跟个没事人一样走了出去……盯梢的也没见他有什么异常。”

　　“好了，这事就这么算了。”中年人顿时呼了口气，这尼玛怎么会没事？

　　总之九命是顺顺利利的走了出去，离开的期间他可算是大开眼界，见识了各种层出不穷的坑人手段——全是向着他来的！

　　下毒？对他没用，就比如之前的那杯茶，喝了九命除了感觉到茶香外，更多的就是一种辛辣的怪味，不知道别人能不能品出来，他喝着倒是觉得可惜了那杯好茶。

　　换个脾气不好的，那里现在估计就被荡平了，就比如那位貌似很暴脾气的八云紫……好吧，是她的话，九命觉得这个黑市今天都要被彻彻底底拆迁一次了。

　　摇了摇头，九命挥挥手不带走一片云彩的离开了这里，就下了一大批下手失败目瞪口呆外加后怕的人，如果他们的手段是被正常破解的那还好，关键九命是一路无视他们任何手段走出来的！

　　这到底是什么牛人啊，万一不小心惹怒对方……

　　总而言之，下次九命再来这里的话，估计就不会遇到这么多麻烦了。

　　披萨店被搬空了……

　　在那里的店长目瞪口呆中，九命悠哉无比的将那堆的能压死人的大量披萨像是变魔术一般的全部弄没了。

　　“有事？”大半张脸都隐藏在大帽子下面的九命问着这发愣的店长。

　　“额，这个赠品你要不要？”

　　一个带着小黑帽子通体黄色的……抱枕？好吧，这玩意叫做奶酪君。

　　之后九命继续扫荡了其他的饮食商店，不管怎么说有了高能水晶这种东西，这个世界的物资还是很丰富的，就比如农作物，高能水晶制成的粉尘充当化肥那简直比起任何化肥都厉害！

　　等九命抱着装有奶酪君箱子回家时，天色已经暗了下来，想了想，除去今天充当硬通货消费掉的一些高能水晶外，九命将剩余的二百多颗高能水晶全部给神秘商店转换成了‘源’，上限看不到，下限一下子攀升到了接近一万三的程度，纵然有着不想一次性积累太多‘源’的想法。

　　可九命也不想自己什么时候在遇到类似凉宫春日的事情把自己坑死，预防万一好了，这个数量够他撑很久了。

　　“擅自动别人的东西真的没关系？”做好这一切后，九命收起了剩余的高能水晶，这东西现在对他没什么用了，哪怕九命发现自己能吃食物后捎带手的能够像是吃糖豆一样吃这玩意。

　　就算是能吃能‘消化’，这种普通的高能水晶对他的左右也就是一种‘保健品’和恢复品，其他方面的完全没什么大用。


第七十四章 爆炸的黑货

　　“反正男人的话肯定不会在意这种东西。”将装着奶酪君的箱子推到了一边，C.C抱着那个奶酪君淡然的看着九命，“是这样吧？”

　　“算了，你喜欢的话就留着吧。”摆了摆手，九命抛起了一颗高能水晶扔到了嘴里，什么味道？

　　真要形容的话就是面粉那种感觉不出来什么的味道，吃了后‘消化分解’出来的能量不像是九命吃其他东西那样入不敷出，反而有盈余的给他带来的一定程度的恢复。

　　健胃消食片？

　　差不多就是这个意思了。

　　挥手唤出了集卡书，九命在上面翻了几页，摸出来了一把封存卡片找了个空地分别将其捏碎，顿时那片空着的地方多出了各种家电，蜷着腿坐在沙发上一副衣来伸手饭来张口姿态的C.C将抱着的奶酪君放在一边，饶有兴趣的凑了过来。

　　九命看了她一眼，继续搬弄摆放起了那些家电，一般来讲他是不需要这些东西啦，可是……多了一个疑似要长久待在这里的人后，大肆购物下，九命不自觉的就顺带弄了这么多家电……

　　就当做是装饰日常生活好了。

　　“放这里多别扭？换个地方，就那里好了。”

　　“……”顺着C.C指的方向看过去，九命又看了看自己随意摆放电视的地方，好像还真是这样啊，那诺诺好了。

　　“电脑放在电视旁边？你怎么想的？”

　　“饮水机放那么偏僻，谁能找到啊……”

　　“……”我勒了个去！九命将抬着的饮水机放在了合适的地方后，很无奈的看了C.C一眼，好吧，好吧，看你现在说的都是对的，自己也就先不说什么了。

　　“这是什么东西？”C.C踩着一个微波炉大小的‘方盒子’问着九命，刚才她是想要搬搬看的，结果没搬动……

　　“小型能量转换炉，就算是淘汰品在民间也是违禁品，我从黑市淘的。”

　　这玩意很贵！！

　　除去九命凑整扔给神秘商店的两百多块高能水晶，光是这么一个‘铁盒子’就用了他六百多块高能水晶！现在他手里就剩下1500块……哦，刚才他自己还吃了两块。

　　据说现在的流行的这种东西大小都在三个巴掌左右，比这个要小很多，重量也要轻很多，携带也比较方便，而且转换的效率更高，只不过那玩意更是违禁品中的违禁品，不管是一般人还是二般人……管你是几般人，没有很特别的门路想都别想！

　　动了这方面的心思就要小心被查水表了。

　　九命这个已经是淘汰了好几代的，就因为这样才被放宽了管制，黑市上才流通了一些这样的东西。

　　“作用呢？”

　　蹲了下来，C.C敲了敲这个小型能量转换炉的外壳，不知道是什么合金制成的，相当的结实。

　　“烧‘煤’发电。”将手里准备排好的电线放在一边，九命走了过去，轻而易举的将这个‘铁盒子’翻了个身，翻开了上面合着的一个小方盖子，输入进去了已经被初始化的九位数密码……123456789啦！

　　解密后，‘铁盒子’翻出来了一个大茶杯一般的容器，通过这个容器，还能看到内部微微亮着的光芒，铁盒子旁边还有个小小的屏幕，显示着内部能源的剩余量……不足1%，连最低限度都没达到，再等一会等内部能源耗干了想要启动这玩意都是个问题。

　　不再犹豫，九命拿出来了一大把高能水晶塞进了那个容器里，得到了新的转换物，这个铁盒子立即重新运转起来，九命点了点，“恩，如果那个买东西的没骗我，以这些家电的耗电量估计一两个月都不用管了。”

　　这玩意本来就算是军工用品，用在日常方面自然厉害的很了，如果换成新型的话，能用更久。

　　“好了。”满意的拍了拍这个铁盒子，九命点了点头，打算赶紧把那些电线排列一下。

　　“不会爆炸吗？”

　　“……”九命微微一愣，扭头不解的看向C.C，“干嘛这样问？”

　　“既然是淘汰的残次品，那肯定是有一定缺陷才对吧。”C.C已经站了起来，挪到了沙发边上抱起了那个奶酪君继续向最远处的墙角后退着。

　　“额……的确，好像这一代的小型能量转换炉是因为格外的加强了转换功率，所以导致了稳定性有点欠佳。”九命摸出来了一个附赠的‘说明书’仔细的看着，“所以使用的时候有一定的可能性发生过载爆炸……不过这几率应该不会轮到我们吧？”

　　九命微微动了动眼睛，看到了铁盒子上面原本应该绿色亮着的指示灯现在和那个红色的一起闪的跟那霓虹灯似的！

　　而装高能水晶的容器部位的盖子上现在则是以肉眼可见的速度急速变红着，九命都能感觉到那散发出来的高温！

　　“呵！哈！居然相信黑市商人的信誉……我真傻。”在整个铁盒子鼓动变形的瞬间，脸色发黑的九命已经快速的移动到了C.C的身前，下一刻，强烈的爆炸夹杂着灼热的高温急速的在这个严密的室内扩散回荡循环起来。

　　高能水晶的结构很稳定，稳定到就算是放火里烤，拿锤子砸成粉末想要引爆都是妄想，最佳的引爆方式就是借助这种能量转换炉……不然的话这玩意也不会管制的相当严格。

　　因为这高能水晶不爆炸也就算了，一旦爆炸普通的货色都能爆出手榴弹一般威力，更别说还是在能量转换炉的高度激发下爆炸产生的威力了，这种状态下更强大。

　　爆炸中，C.C清楚的看到自己的发梢还有衣服在高温中迅速的变焦卷曲，这也就算了……不就是烧伤嘛，又不是没经历过，真正让她痛心的是刚到手没多久的奶酪君似乎是保不住了。

　　只是这爆炸传递过来的威力应该不会只有这么一点才对吧？

　　回头看去，九命站着她的身前一只手挡在前面，也不知道是不是因为火光带来的错觉，她看到九命整只带有透明的手臂上缓缓的向外逸散这火焰般的透明波纹，死死的将碾压过来的爆炸挡在了外边，她感受到的高温只算是余温而已。

　　爆炸持续的时间不算长，在威力开始衰竭的时候，抵挡中的九命就已经撕开了眼前压迫过来的爆炸流，等爆炸彻底散去后，九命直接动用了神秘商店权能，残留的高温迅速的冷却下来，被破坏一空的家具业恢复了正常，就是九命置办的那些家电一个都没有幸存下来。

　　在神秘商店内重置恢复正常的时候就被当做废品清理的一干二净。

　　我勒了个大槽！

　　心境告破的九命露出了一个渗人的笑容，很好！大爷记下了！

　　现在他担心的是身后的少女，纵然大部分的爆炸威力都被他挡了下来，可那已经是他能做到的极限了，他不是法爷……开不了盾，所以即便是挡下了爆炸，却挡不了无孔不入的高温，当时他都有热的感觉了，那身后的少女，喂，千万别让我惭愧啊……这时候九命已经忽略了C.C自带的顶尖不死性了。

　　回头看去，惭愧感立即就上来了，少女本该细嫩的皮肤现在却……唉！？

　　只见C.C跟个没事人一般轻轻搓了搓自己的手臂，上面附着的烧焦死皮顿时脱落，露出来属于少女特有的白嫩肌肤，随着她的动作，她身上那些碳化的衣服也剥离了下来……

　　“等！我去找衣服！”九命大惊！

　　左右看去，神秘商店内除了自带的东西完好无损外，其他九命自备的现在全都宣告报废，统统被神秘商店当做垃圾清理掉了，还好这里有卧室，九命迅速的冲到了那个他基本没有进去过的卧室抽出了一张床单就跑了出去。

　　一会的功夫，恢复了正常的C.C现在满脸失望的看着地上残留的一截焦炭，好像是奶酪君的遗体……

　　“检点一点啊！！！”恢复正常了是好，但是衣服呢？怎么不连带着衣服也恢复正常呢？就这么大大咧咧的站在自己的眼前没关系吗！？

　　九命承认自己的心莫名的躁动了起来，哗啦一声将手里的被单盖到了少女的身上后他才长长的呼了口气。

　　甩了甩脑袋，将那怎么都挥之不去的残留影像压到一边。

　　将盖在自己头上的被单拉了下来裹在身上，C.C一点也没有被外人看光了尴尬感，“纯情的小鬼？你要负责。”

　　“呃……好吧，我的错，负责必须的。”九命扭着脸挠了挠头。

　　“赔我的奶酪君。”

　　“啥！？”九命迅速的转回了头，看到的是C.C带着强气无比的笑容。

　　“我的损失，你在想什么呢？小鬼？”

　　“别叫我小鬼，我已经不小了。”九命指了指浴室，“额，你先去洗澡吧，我出去一下，奶酪君什么的回来我给你带新的。”

　　“还有披萨。”

　　你对披萨有多么执着啊，叹了口气，九命取出来了一张封存卡片捏碎，地上顿时出现了一大摞披萨。

　　C.C双眼发直的盯着那‘大量’的披萨，“我决定原谅你了。”

　　“……”你的原谅究竟有多么廉价？


第七十五章 这么果断？

　　“呵……呵！我还从来没有这么想过弄死一个人，真的！”别的还真不说，九命还真的重新找到了那个黑商，或许对方也没有想过九命能活着回来吧。

　　看到九命的时候对方的眼珠子瞪得老大老大的，简直像是看到了鬼似的，他还真就看到了鬼，而且看到九命的时候脸上带着的那种‘你怎么可能活着’的表情格外的生动。

　　“别……我错了。”黑商惊悚之后立即就意识到自己这次算是栽了，以前卖出去的转换炉根本没有回头客……这玩意要么直接出事，当事人猝不及防下直接被炸死，要么就是稳定的运行着。

　　恩，前者的可能性更高一点，毕竟这些都是黑货嘛。

　　所以九命的找上门让他大吃一惊。

　　“错了？”九命咧着嘴角冷笑着看着被他抓着衣领，尖嘴猴腮像是一只老鼠的黑商，“承认就好，那你打算怎么做呢？”

　　“退款？”

　　砰！旁边的墙壁直接凹陷下去了一圈，布满了蛛网状的龟裂，“啧啧，都什么时候了你还抱有这种想法？”

　　想到C.C当时的样子，九命心里就相当的火大，再怎么说，就算是和她认识了不到三天，但是这灾难却是因他而起，让她无缘无故的受到牵连，啊，越想越生气！

　　“咳咳，我赔！我赔钱！”这黑商的身体不差，撞了这么一下居然只是咳嗽了几声，连血都没吐，可他也没什么反抗的心思，一个照面就被九命追上制服，让他认清了两人的差距，黑市的生存经验更是让他清楚的很，贸然反抗强硬就是作大死。

　　也许本来能有可能活下去的，结果因为抽风犯二的强硬把自己搭进去了，没有特别的依仗或者底牌，还是先软着吧。

　　“我不缺钱。”九命嘿嘿的冷笑着，当着他的面抛了抛那剩余的几颗高级高能水晶，在这黑商双眼发直中又将其收了回去，“我朋友可是差点出事啊。”

　　黑商心里立即道了声坏事，看九命没一点事找来也就是说那转化炉的不稳定爆炸对他没伤害，既然没伤害，对方可能火大，但肯定不会大大要人命的程度……当然，这也算他观察九命不像是那种心黑手辣的存在得出的结果。

　　但是牵连到了友人，这种情况就是可大可小了，虽然有着朋友是用来卖的说法，又或者九命这是想要讹人，既然这么说了，总是麻烦的事，九命的表情也没有作伪的成分，也就是说这事一个处理不好他就真的卧槽了。

　　“我只是一个负责这里的下线的人员而已，这事我真的做不了什么主啊。”想来想去，这黑商发现除了把自己搭进去之外，貌似还真就没有什么好办法了，干脆就坦白了自己的身份。

　　“是吗？那我好像记得最开始在这里试用的时候那玩意就没事吧？”九命轻轻的哼了一声，稍稍加大了一点手上的力量，这个黑商立即就感觉到了一阵强烈的窒息感。

　　“呃……因为，因为……掉包了。”黑商快速的思索着，很快就意识到了一点，那就是他好像被当做了弃子，尼玛啊，怪不得卖东西卖的好好的，怎么就突然接到了上头的通知让自己调换一个次品的，那次品他可熟悉，不稳定不说，内部还有内置的追踪器，一般用于黑吃黑。

　　这也算他一看到九命跟个没事人重新回到这里的时候，想都没想跑路的原因，哪怕他接待的客人很多，不可能记下所有人面孔，九命他却记得很清楚，带有透明成分的身躯谁看了印象都很深刻。

　　玛德！上头肯定早就知道这家伙不凡了，想要拿自己来试探对方吧！

　　卧槽啊，劳资负责这里辛辛苦苦好几年了，没有功劳也有苦劳，说吧劳资卖了就把劳资卖了！？麻痹的！

　　“坑我？”九命眉头一挑。

　　“不不不！”眼见九命要翻脸，黑商迅速的辩解起来，“我这种小人物也只是奉命行事而已，不这么做的话明天的太阳都见不到了。”

　　“呵？！这么做的话你照样见不到明天的太阳。”九命怒极而笑，好啊，真当人……鬼好欺负？

　　“……”黑商苦兮兮的一张脸，早知道的话他那里敢这么做啊！既然上头不仁在先，那别怪他不义在后了！

　　“我就是一连命都把握不到手里的小人物，你要是觉得不痛快干掉我也就跟踩死一只蚂蚁一样，不过这样你会感觉到解气？”

　　“你打算造反了？”

　　“你可别害我啊！”黑商立即惊慌的看了看四周，仿佛怕九命的话被人听到一般。

　　“算了，不管你打算怎么做，但别忘了我是来做什么的。”九命扣了扣耳朵，在这个老鼠一般的家伙身上扫了几眼，“你有什么能力呢？”

　　“呃，隐匿，能让人忽视自己，但对比我厉害的和一开始就盯上我的效果就不怎么样了。”身不由己，黑商老老实实的回答了九命的问题，见到九命的时候他第一时间就动用了自己的能力，可是愣是没对九命产生什么实质的效果。

　　点了点头，那之前抓他的时候出现的一种想要忽略他的感觉也不是错觉了，至于为什么会被他认为是错觉，原因是那种感觉太轻微了……你还真弱。

　　不过这种能力去当刺客的话太可惜了……但是眼前的猥琐黑商，很显然，根本不是那块料。

　　“三个选择。”九命竖起了三根手指，“你该庆幸我朋友没有出什么大事，不然的话刚才第一个照面你就没了。”

　　九命没等他回答继续说道，“第一个，作为你坑我的惩罚，二十年的寿命如何？我这人很公平的，换成别人早就废了你的胳膊腿甚至要你的命了。”

　　“？”黑商满脸不解的看着九命，这什么意思？

　　“你就当是我的一种能力吧。”

　　黑商立即惊恐的摇了摇头，突然短命二十年的话谁也不想接受，更别说还是生命有限的人类了。

　　“好吧，我这人很公平的，第一个不同意那就第二个，你觉得当个普通人感觉如何呢？”

　　“难道说你！？”黑商更加惊恐的看着九命，不光连生命都能剥夺，甚至超能力也可以！？

　　“唔，先把第三个听听吧，前俩我都不要了……要你命如何？”

　　黑商脸上刷的一声就煞白了起来，九命话里的冷意可不像是玩虚的。

　　“呃……前两个有什么副作用吗？”纠结了一会，黑商也很识相，知道今天是跑不了这么一遭了，很干脆的问起前两者了。

　　“第一个啊，突然减少寿命的话人可是会变得很虚弱的，如果减少太多的话当场猝死简直太正常了。”

　　艹啊，这到底招惹了一个什么样的灾星啊。

　　“至于第二个，你应该会变成一个普通人吧。”

　　“应该？”

　　黑商立即就抓住了九命话里不确定的词语。

　　“恩，我第一次做这个，所以有什么副作用还不知道啦，但肯定不会（也许会）威胁生命！”九命信誓旦旦的保证道。

　　最后，黑商一脸沮丧的看着离开这里的九命，九命的手里还拿着一个比起之前的转换炉小了足足有三分之一的转换炉，这个可以说是黑商那里最好的存货了，而且也算是‘新版’的，安全系数更高，出现失误的可能性低于万分之一……反正说明书上是这么说的。

　　九命也在那里测试了好几次，见没有什么异常也就顺手拿了过来，免费的。

　　选择，黑商也做了出来，比起可能会死掉的短命来讲，他干脆选择了放弃自己的能力，反正这个能力对他来讲也没有实质性的帮助，当刺客？好吧，这个世界上有这个职业，但是他没有那个勇气。

　　见九命离开了，原本满脸沮丧的黑商露出了一个庆幸的表情，一方面是自己暂时安全了，另一方面就是他发现自己能力完全失去了……

　　应该说是失去的是隐匿的能力，但是他的异能者特质还保留着，怎么说呢，异能者比起常人有着不少不同的地方，就比如锻炼提升比正常人快，幅度也要高之类的。

　　换种说法就是……他现在就像是那种游戏里转职了的职业者，有着职业者的成长属性，却没有属于职业者的‘技能树’，这种存在肯定是最垫底的，可比起普通人来讲也优越太多了。

　　这么一对比外加侥幸的心理，他对九命的怨念顿时削弱一大部分，剩余的估计过段时间也就会抛之脑后，毕竟九命展现出来的力量太诡异了，超能力都能剥夺……还没有听过有这种例子呢。

　　之外他现在最愤恨的就是被当做了弃子，尼玛是想要把劳资逼上梁山对吧！

　　迅速的收拾了一下东西，将他自己这里的所有高能水晶存货全部收齐，黑商的目光放到了一个紧锁着的房间，里面放置的全都是次品的转换炉。

　　轰——！

　　“这么狠？”听到身后的爆炸声，九命回头看了一眼，一阵强烈的冲击波席卷而来，突然爆发的爆炸让黑市里产生了一阵不小的骚乱，爆炸的地点不就是黑商卖东西的地方吗？

　　摇了摇头，九命继续向前走去，他能看出来那个黑商是惜命的人，这种自杀肯定不会做，那最大的可能就是掩人耳目了，够果断的呢。


第七十六章 忘了买

　　“你就是这样处理的？”C.C抱着新入手的奶酪君，两只手指还夹着一张封存卡片，带着若有若无的笑意打量着表情显得有些尴尬的九命。

　　所有被爆掉的家电九命全都重新弄了一套，可偏偏有一点他遗忘了，忘买衣服了，现在去的话……估计那些商店也都关门了，想要去买也点等明天。

　　所以面对只裹着浴巾的绿发少女，九命感觉自己现在老尴尬了。

　　“恩，事后感觉有点轻了。”

　　“是吗？”C.C双眼略显迷离的打量着被她两根手指夹着的封存卡片。

　　【名称：隐匿】

　　【类型：技能】

　　【属性：无】

　　【注意事项：无】

　　【备注：啦啦啦！我是路边的一颗小石子……刺客必备良技！】

　　这就是被剥夺的能力……用九命的话来讲是‘公平交易’来的，那个黑商牺牲了自己的超能力，换取了避免这一次要经九命的手带来的灾厄，很公平嘛。

　　看着这张封存卡片，C.C已经初步的确认了，九命这里当真有着能够让她摆脱那个让她心累不已的‘永生诅咒’的能力。

　　可也因为这一次的事情让她更加看清楚了，想要九命这么做，太难了！

　　“我还以为你会一怒之下将那里来来回回的血洗一次呢。”

　　“喂，你这种唆使可就太血腥了，要知道我从出道以来可是从来没有要过人命呢！”九命想了想，好像还真是这样，目前一个挂在他手里的人命都没有。

　　“原来是因为害怕不敢杀人啊。”C.C嘴角微微上扬了一下。

　　“感觉你话里充满了恶意。”九命摇了摇头，“我可不是什么心理不正常的扭曲疯子，见谁不顺眼了上去直接弄死对方这种事还做不到，说话间，九命还看了一眼那个小型能量转换炉，运转的很正常，这个就不是上次的那个水货了。”

　　“随你自己怎么想了，你这里没有其他的衣服了？就算是男装我也不怎么介意的。”C.C张开手臂微微涨了涨身体，看的九命眼角又是微微一抖，浴巾在她的动作下差点脱落。

　　“你何时听过鬼需要准备衣服？”九命叹了口气，真是疏忽啊。

　　鬼？C.C格外的看了九命一眼。

　　“是中华联邦里那些迷信故事里的存在……哦，我忘了这里不是我的那个世界了。”

　　“哦？能说一下你那个世界的中华联邦吗？”九命顿时来了兴趣，这个称呼，应该就是天朝了吧。

　　C.C扬了扬手中的封存卡片，“先告诉我这东西怎么用？”

　　“简单，捏碎就行了。”

　　C.C手指微微弯曲，显然是正在给封存卡片施加压力，努力了一会，她甚至两只手都用上掰了一下，都没见这张封存卡片有什么破损的迹象，骗人的？

　　“嘛，这东西现在可是我的所有物，别人当然动不了了。”等她做了一番无用功后，九命才慢悠悠的继续解释道，随后微微偏了偏头，伸手捏住了高速旋转飞过来的封存卡片。

　　九命后悔了，去！刚才没事作什么死，他已经被C.C口中的世界勾起了兴趣，可是因为嘴贱，现在她将这张封存卡片扔过来后白了九命一眼，很干脆的说了一声‘我困了’。

　　自作孽不可活？

　　好吧，或许是福利放送……

　　一条浴巾仅仅只是勉强遮掩住了她重要的部位，其她的地方，依旧惹眼的很，最显著的莫过于那双快露到大腿根部的修长双腿，还是提醒她一下好了。

　　“呐，睡觉的话去卧室里好了，这里的话会着凉……虽然不知道你会不会着凉。”有着那种异常迅速的恢复力，着凉什么的应该不可能吧，九命不知道自己如果不格外加那么一句话，整句话的效果或许会更好。

　　“那种密室一般的卧室我没兴趣。”

　　“……好吧，那你挪个地方行不行？怎么又把我的位置占领了？”九命在意的是这个！！

　　出去一趟回来他就发现C.C鸠占鹊巢一般的重新坐在了他专有的沙发上面。

　　“男人的话就睡地板上去吧。”

　　到底谁才是这里的客人？虽然这里的地板上有着一层相当厚实的毯子，睡地上也没关系啦，但是……算了，就在另外一张沙发上委屈一下自己好了……

　　躺下后，九命脑海里抑制不住的浮现出了C.C的身躯，其中印象最深刻的就是她赤身的时候，青春期也降临到自己身上了吗？

　　挥散脑海里不断浮现出来的旖旎身影，九命打了个哈欠，硬生生的强迫自己睡了过去。

　　第二天九命被一阵进食的声音弄醒了，一大早就拿着披萨当早餐这算是什么水平！？

　　睁开眼后，九命略微愣愕的看着拿着一块披萨慢慢吃着C.C，这简直对披萨执着到了极点，就不怕吃腻吗？从一张封存卡片里倒腾出来了几份披萨，九命一阵狼吞虎咽后拍了拍手站起来，看到C.C也没搭理自己，不由的轻咳一声。

　　“咳，我出去买衣服了。”

　　照例的迅速买了一件大衣和大帽子，遮掩住身上大部分的异常后，九命才放开了手脚行动，重新弄了一份今天的报纸，漫不经心的看了一会，九命看到了一条关于昨晚爆炸案的新闻，内容也算是符合事例，无非就说那里私用淘汰的小型能量转换炉发生了意外出现了爆炸……

　　说的就跟谁谁谁家的煤气罐爆炸似的。

　　买衣服多简单？

　　九命的眼力一眼就看出来了她的身高，一米六八！连用尺子量量都不用，他直接找了一家看起来很大气的服装店走了起来，挑都没挑就选了几件身高上合适的她的衣服，砍价？

　　太麻烦了，所以最后服务员小姐是满脸笑容的送着九命出去，顺带的给了他一张会员卡……

　　“你是真的天真？”

　　九命回去后，C.C打量着这些衣服，虽然都很合身……或许合身，至少身高上没的差了，但是他是不是忘记了什么？

　　“内衣呢？”

　　“哈？”九命微微一愣，干脆的摊了摊手，“……忘了，这个可真不是我故意的，真麻烦，我再多走一趟吧。”

　　摇了摇头，九命很无奈的重新出去了一趟，“唔？这是什么？灰尘？这么多……”

　　路上，九命看到了从他眼前落下的一些细小微粒有点不解，附近有什么谁闲着没事在泼灰吗？

　　抬头看了看天空，九命似乎又看到了几个飞鸟一般的小黑点，在眼前挥了挥，九命在一群人看变态的目光里走进了一家内衣店，他这种大衣加能够遮脸的大帽子装扮实在是太让人容易产生误会了，这还是在大夏天！

　　心里没鬼的话只要没事找罪受穿成这样吗？

　　人又不是冰激凌，裹在厚厚的棉被里能保冷。

　　“咳……我来买点内衣。”

　　不说别人的目光了，九命自己都有点羞于启齿，大老爷们进女性内衣专卖店，感觉实在是太丢人了！

　　好在这里的店员涵养不错，尽可能的无视了九命怪异的着装，勉强挤出来了一个职业化的微笑。

　　从内衣店里跑出来，长长的呼了口气，总算是不用被人一直用怪异的眼神盯着了，左右看了看，九命想了一会，继续向着下一个地方走去，目标，书店！

　　又是一番猛烈的扫荡，书店的老板嘴巴都笑的合不拢了，遇到这种见什么都买的冤大头简直太好了……

　　拒绝了书店老板免费运货上门的服务，九命摇了摇头，如果不是之后不想再跑了，他才懒得买这么多东西，要不是突然想到家里还有着一个一直空着的大书架，他才懒得这么多跑一趟，还需要购买什么呢？

　　哦，对了，神秘商店内好像没有网线更没有电视信号这种东西……

　　至于扯网线这种事情完全不用想了，根本不可能，他还不知道哪家公司的网线能够牛叉到可以跨次元的程度。

　　“这是什么……哎呀？”被光盘店的老板拉到了一个角落的九命发愣的看着这老板搬出来的一个箱子。

　　“嘿，若不是看你一次性买了这么多，我才不会拿出这些珍藏品。”

　　让人羞涩的成人视频啊……

　　“年轻人啊，真是不了解大人世界的美好啊。”摇了摇头，买盘店的老板一脸寂寞如雪的望着脸色怪异离开的九命，走远的九命步子一顿，觉得是不是报警举报一下更加合适点？

　　“哦，对了，把这个也买了吧。”敲了敲脑门，九命转身又走进了一家商场，买的不是别的，电磁炉外加锅碗瓢盆捎带手的来了个微波炉什么的……虽然不可能用得上，但难得要打点一下自己住的地方了，就干脆齐全点算了。

　　万一以后还真就用上了呢？

　　想不到还缺什么了，九命点了点头，满意的回家去了，随后看到了一幕……呃，来客人了，之前居然没有感觉到……恩，应该是跟自己同时进来的吧。

　　九命盯着那扇门打量着，从后面走出来了一个小女孩，穿着破破烂烂的，脸上还有点淤青的地方，九命直接扭头看向了C.C，“小时候的你？”

　　她也有点发愣，不过也就是很短暂的一瞬而已，毕竟来的人实在是……呃，怎么说呢，和她相似的地方也只有那一头显眼的绿发了，“你的玩笑很无聊。”


第七十七章 这都是什么玩意

　　“这里……是哪里？”小女孩似乎对外人抱有相当大的警惕心，保持着一个蹲姿，十分戒备的盯着九命，眼睛在仅仅裹着浴巾的C.C身上看了一眼，再盯向九命的时候，那戒备的眼神里已经多了几许看人渣的神色。

　　唉喂！小娃娃你是不是误会了什么？

　　挠了挠头，九命叹了口气，这个看起来年龄不大的小女孩表现的就像是那种问题少女，不省心的存在！

　　“你先换衣服去吧，”九命捏碎一张封存卡片，空着的地方立即落下来了一大堆东西，九命翻出来了几个袋子塞到了C.C的手里，“我先跟她谈谈……”

　　“你是谁？不要过来！”小女孩见到九命接近了过来，当即摸出来了一把锈迹斑斑的小刀，被割到了绝对破伤风……

　　“额，淡定，淡定。”九命停下了脚步，对着这个连手抖都没有手抖过的小女孩压了压双手，“恩，别担心，我可是正当八经的商人，你来到这里可是你的运气，错过了可就没有下次机会了。”

　　“我看不出来。”小女孩握着小刀的手连动都没有动过，表情坚定的很。

　　“那你看到了什么？”

　　“狗男女。”

　　“卧槽！小孩子不要乱说话。”

　　砰的一声，在这小女孩惊愕中，九命不知不觉的已经闪身到了她身后，那扇开着的‘穿界门’被九命伸手合了起来，小女孩也不犹豫，那把锈迹斑斑的小刀对着九命的膝盖戳了过去。

　　“怪物……”

　　看到落空仿佛戳在空气里的小刀，小女孩的淡漠表情再也难以维持下来，小刀戳进九命的膝盖里没错啊，可是这没有感觉到一点阻碍，甚至能够看到他膝盖里的刀子的场景实在是吓人？

　　“那么我们现在可以好好谈谈了吗？”无视了那戳进自己膝盖里的小刀，眼前的小女孩根本就是个普通小鬼，能伤到他才怪咧！

　　“……”见到不能伤到九命，小女孩像是认命一般，干脆的把眼睛一闭，怎么也不搭理九命了。

　　“啧，麻烦，都说了本大爷是好人了怎么还被误会。”伸手抓过小女孩手里的小刀，九命咔嚓咔嚓的将其捏成了几段，破碎的小刀在他手里迅速的消散着，被神秘商店当做废品垃圾处理掉，“现在你去洗个澡吧，浑身带着怪味的小鬼。”

　　“一般人都会误会吧。”已经换好衣服的C.C听到九命的抱怨，很有经验的开口说道，随即拉了拉身上的衣服，“为什么都是连衣裙？”

　　“算了，误会就误会吧。”作为异类……被人格外看待什么的习惯就好了，打量了一眼穿着浅白色花边连衣裙的C.C，九命点了点头，“我眼光还不错吧，我只知道你的身高不知道你的三围，所以就选这种兼容性最强的衣服啦！”

　　“要不……你带她去？”九命无奈的看了一眼这名无动于衷的小女孩，扭头问了下C.C。

　　静静的打量了一会小女孩，C.C嘴角扬起一丝弧度，“她给你没什么关系吧，既然她这么排斥这里，让她怎么来的就怎么离开不好？”

　　“当然不好，既然是客人，那就不能坑人。”九命摇了摇头。

　　“你倒是好人。”

　　“好人难当……我再出去一趟，麻烦你先照应一下吧。”

　　再次回来的时候，九命带了几身童装，这次没有忘记买内衣，只是回来后，他看到了C.C正坐在那堆还没有整理的书堆里，一手抱着那个奶酪君，一手拿着一本厚书翻阅着，而那个问题小女孩则是效仿之前的C.C裹着一张浴巾，老老实实的坐在沙发上，狼吞虎咽的进食中。

　　戒备心放松了？

　　诧异的看了满脸淡然的C.C一眼，九命收回了视线，他不在这段时间……究竟发生了什么？

　　“她这么老实，你打孩子了？”

　　悄悄的凑到C.C那里，九命低声问道，结果换来了少女的一阵鄙夷视线，“不要把自己做不到的事情归类到暴力当中。”

　　“好吧……”点了点头，九命走了过去，敲了敲小女孩的脑袋，“别吃了，在吃你就出事了！”

　　进食被打断的小女孩带着看恶人的视线紧紧盯着九命，九命很淡然的无视的该视线，继续补充道，“呐，有没有感觉到鼻子发痒？你流鼻血了。”

　　“……你下毒？”小女孩的视线顿时转移到了C.C身上，摸了摸人中那里，真的是流鼻血了，她的语气上带着几丝颤抖。

　　C.C直接把皮球踢给了九命，东西是他买的，她自己吃了这么久也没什么事，所以有问题就去找九命准没错，“问他。”

　　“放心，只是补过头而已，你就当是不小心吃了一颗千年人参好了。”九命解释着还格外的看了C.C一眼，异能者的特供版本食品啊，都是大补的，看她除了那不死性外，其他的地方和正常一人，一天基本不间断的进食，怎么就没见吃出事来？

　　要知道普通的异能者敢这么凶猛的来，最大的可能就是直接进医院。

　　小女孩发现自己真的只是单一的流了鼻血后，脸上的慌乱少了一些，只是看着眼前的食物陷入了纠结，犹豫着是不是再吃点？反正不要钱，她也没吃饱。

　　“想吃的话，吃这个好了。”

　　九命给她拿了一份普通的披萨，围观的C.C点了点头，怪不得两种披萨的味道差距这么‘悬殊’。

　　待小女孩吃饱喝足后，九命拿出来了那几件童装，小女孩看到后立即摇了摇头，“太漂亮了，穿上容易被人盯上。”

　　只是看的出来，她还是想要试试。

　　“那就在这里穿吧。”九命也没说什么，将那几件衣服一放，走到了书堆前面开始整理起来……归类？

　　太麻烦了，先摆好算了，以后慢慢来，毕竟他买的这些书籍什么类型都有，上到军事百科全书下到孕妇育儿保健……居然还有这种类型的书掺杂在进去？

　　犹豫的看了看手中封面上印着育儿保健字样的书籍，九命摇了摇头，直接将其按进了书架了……或许以后用得着？

　　啊哈哈哈哈哈哈……别逗了！！

　　就让它永远尘封在这里好了。

　　《女仆的自我修养》？眯着眼看着又翻腾出来的一本奇葩书，九命的视线不由的转向了静静看书中的C.C，随后他自己敲了敲自己的脑袋，想什么呢，这本也是要尘封起来的。

　　《年轻管家应付傲娇大小姐对策一百条》？这好长的名字啊，淡然的看了看书皮，九命当即翻开了几页迅速的看了几眼，恩……这……算了，没有钢铁一般的身板估计里面的前十条都能折腾死自己。

　　尘封！

　　《如何培养完美宝宝》……

　　尘封！这个距离自己还有十万八千里的八千里呢！

　　《技术宅教你制作高能光束枪！》喂喂！民间制作这玩意是违法的吧！！

　　九命感觉自己随便找的那个书店的老板神通有点广大了，这种‘禁书’都有，还敢卖！？

　　犹豫的一会，九命将其放在了一边，这个不用尘封，一会琢磨琢磨去，毕竟闲的时间长了会发霉的，最主要的是他感兴趣了。

　　《土制高斯枪教程》呃……九命觉得自己打个电话，说不定明天就能在报纸上看到某某某书店老板因涉及违法书籍被枪毙的新闻了。

　　《土豪的武器！自制高能炸弹！》九命有点扭曲的笑了笑，扫了一眼旁边对的老高的书堆，这里面究竟还有多少这种类型的奇葩书籍？

　　土豪的武器，被各种奇葩书吸引了的九命也没有整理下去的心思了，难得做一次书虫的他老老实实的看着这本书……恩，的确是土豪的武器，先不说扔高能水晶就是一种败家的行为吧，这书上描述的也很详细，甚至可行性都很高。

　　但别忘了土豪的前缀！

　　因为高能水晶实在是太稳定了，一般二般乃至三般的手段都弄不爆，而且普通的高能水晶太多了，想要当违禁品限制都不可能。

　　总之制作这玩意首要的条件就是两种属性相冲的高能水晶，就比如水和火，水属性的一般临海区域多产，深海区域更多但是去了基本作死妥妥，火属性的找火山就行了，只不过那种地方有着很多衍生的异兽。

　　唔，这书上写的很详细嘛，就算是做不成也能充实自己的知识面了，一般的百科全书上可没有这种记载。

　　之外还需要一种激发装置，就是能量转换炉内置的一个构件，想要引爆高能水晶将内部的能力激发到最活跃的程度才有可能，可是那玩意的成本很高啊，说实在是的，一两个也就算了，多了的话一般的土豪也玩不起。

　　而且……做这种东西照样犯法，严重的先崩后问妥妥的！

　　“不行！大爷的双手已经饥渴难耐了！”深深的呼了口气，九命将手里的书籍放在了一边，虽然不知道为何会掺杂这么多违规禁书，但是……好像亲手做做看啊，就算是当成玩具也行。

　　决定了，从今天起开始好好学习！！

　　“看我干什么？”注意到一道视线放在自己身上，九命疑惑的扭头看向C.C。

　　“看书沉迷的已经让你精神异常了？”

　　“呃……刚才发生了什么？”


第七十八章 来来，签了这个欠条

　　“恩，咳咳，总之……看明白了吗？”自己看书入迷的时候居然会发出渗人的怪笑（小女孩形容）？脸上残留着尴尬的九命轻咳一声问着正在翻阅着手里指南手册的小女孩。

　　“奇怪，明明有很多我不认识的字，但居然能看懂……？”小女孩很惊异的说道，这事太神奇了。

　　“当然，这里就是这么一个神奇的地方。”九命微微一笑，这里啊，就算是大字不识一个的二货，只要有眼睛就行，任何生僻的字都能看懂，当然，仅限于这里。

　　“那这里什么都能买？”

　　听着小女孩激动的话，九命挠了挠头，“话是这么说的没错啦，但是呢……我刚入行，积累不多，你先说说自己需要什么吧。”

　　“力量！”

　　“真直白。”九命点了点头，力量的话，这个还简单点，他翻开集卡书拿出来了两张封存卡片放在了茶几上面，“喏，暂时就这两种，一个可以让你拥有操纵电流的能力，一个可以让你拥有降低自身存在感的隐匿能力，如果不满意的话，我可以考虑动工一下，找点别的类型。”

　　九命思索了一些，一般人他下不了手，但是那种无可救药的恶人有着不少存在吧？就找他们的麻烦好了。

　　小女孩双眼发直的盯着那两张卡片，渴望神色表露无遗，九命则是带着相当职业化的僵硬笑容看着她，注意到九命的表情，C.C稍稍的挑了挑眉头，这种表情……

　　“……不，这就行了。”紧紧地盯着那两张封存卡片，小女孩想要伸手拿过了又犹豫着什么，“怎样才能把它们给我？”

　　“我可没有钱。”

　　咯！！

　　九命恢复正常的微笑顿时僵硬了起来，为何又提钱！！

　　“……”抱着奶酪君的C.C看着九命精彩的表情，嘴角上扬着，显然是在笑。

　　“小娃子……这里不要钱，想要这种东西，你只要付出等价的东西就行了。”呼了口气，九命无奈的解释道，钱这玩意已经彻底的深入人心了吗？

　　“我一无所有。”小女孩摇了摇头，很遗憾的看了看那两张封存卡片，艰难的收回了视线。

　　一无所有吗？

　　莫名的九命就想到了曾经带着军用护目镜的御坂少女。

　　“？”

　　在小女孩失望中，九命重新的拿起了那两张封存卡片拿了起来，随后小女孩诧异的发现那两张封存卡片在九命的手里变成了碎光，碎光很诡异的向她飘了过去。

　　飘的速度很快，在她下意识的想要回避时那碎光已经接触到了她的身体，小女孩脸上浮现出来了少许的怪异表情，不是痛苦，也不是其他的因素，真要解释的话，那就是貌似产生错觉的愣愕。

　　滋啦——

　　几缕细小的简直可怜的电弧从小女孩稚嫩的小手上冒了出来，在九命看了这放电量……能电死一只甲虫？

　　他更在意的是小女孩手上那不该有的擦伤茧子。

　　好吧，想到对方只是一名小女孩，就不用要求那么苛刻了，再强的能力也需要使用者有着对应的水平才能正常发挥，就像是这个缺憾电气的能力原版超电磁炮……

　　不用怀疑，就算是原版能力赋予了这个小女孩，她能发挥的也就是这个水平，区别方面嘛，用点练功升级的描述方式就是，前者让她的能力提高到‘缺憾电气’的程度没有任何阻碍，只要自身能力达标就可以水到渠成，只不过之外的提升就需要靠她自己的努力了。

　　后者则是一路绿灯，自身能力达到可以发挥‘超电磁炮’水平，那就可以拥有‘超电磁炮’般的力量，只不过后续的提升依旧需要自己的努力了。

　　至于隐匿……纵然心比天高，但力不足也就那么一回事了，也不知道她试没试那个能力，但九命这里完全没有任何感觉，或许是……太微弱了？

　　“你是……恋童癖？”

　　“……”九命嘴角狠狠的抽搐了一下，这个年龄怎么懂这个！？双眼阴沉的盯着乱说话的小女孩，“为什么这么说？”

　　“那你为什么无缘无故的把它们给我？”

　　再次感慨了一声好人难当后，九命一拍桌子吓了对面的小女孩一跳，见他语气低沉，“我对刚才自己脑子一热的冲动感觉到后悔了，以后找到对等的东西别忘了过来还账！！”

　　“原来是赊账啊。”小女孩点了点头，虽然有点怀疑，但刚才九命无缘无故赠予让她生出的多余怀疑减淡了不少，“要打欠条？”

　　“必须的！”为了防止这个早熟的问题小女孩多想，九命想都没想的就肯定了这一条，更是干脆的拿出来了笔直，在上面写了起来，内容无非就说今天他‘赊’给了这个小女孩两种能力，今后她要找到对等的东西回来偿还……等离开这里后，她如果还有这个机会的话，“看看，同意的话就按个指印好了。”

　　“好。”小女孩按了按旁边的红泥，直接在上面按了自己的指印，“不用签名吗？”

　　“你想的话……随意……额？”出乎预料的，那张普通的纸张在小女孩按了手印后直接无火自燃起来，速度之快，几乎就是眨眼睛那张纸就变成了一阵散播在空气里的烟雾，一点灰尘都没有留下。

　　很出乎预料！九命都没有想到会出现在这种情况，摇了摇头，九命无奈的笑了笑，这样的‘契约’也生效了，“祝你好运了小鬼，力量的种子你有了，想要变得更厉害就多多锻炼吧。”

　　“我能……做到想你这样吗？”小女孩握了握拳头，很期待的看着九命。

　　“我？”九命指着自己大笑两声，“或许吧，毕竟你在进步我也会变强啊。”

　　“我知道了。”小女孩满脸坚定的点了点头，“我一定会偿还的欠下的‘债务’的。”

　　“但愿吧，喏，这个我顺手买的，送你了。”九命拿出来了一把双刃匕首在手里转了几圈，放在了小女孩的身前，刀具这种东西这个世界管制的还不算严格，当然那种一般都是次品的。

　　真正的优良品都很贵，同时也对得起贵的价格，就比如九命手里这把，实验武器威力的钢坨被他一匕首戳了进去，整个匕首依旧完好如初，难得的精品。

　　“谢谢。”小女孩诚挚的对九命道了声谢，九命则是挥了挥手。

　　“真想要道谢的话，不如给我讲讲你的世界吧？”九命拿出来了一个大大的黑皮笔记本，“我很感兴趣，想必你也不急着回去，不然吃个晚饭，好好睡一觉明天再走如何？这段时间你也可以熟悉一下自己的新能力，有免费陪练。”

　　小女孩点了点头，九命收敛了表情，迅速的记录起来小女孩口中的世界。

　　一个异变的世界，不是生化危机这类，而是人类发生的突变，全球有着相当多的人发生了一些异常的异变，他们除了有着超越常人的身体素质外，更是有着难以抑制的嗜杀欲望，那些异变的人类因为异变的原因，正常的思想会被迅速的扭曲。

　　就比如……视普通人为下等存在，将他们作为粮食……

　　最让那个世界的人类无奈的一点，就是那些异变者有理智有思想，会组团会抱伙，就是三观不正了点……好吧，是很多点。

　　唔，这种情况啊，好像跟九命现在入驻的世界有点接近，不过敌人是异兽而已，当然小女孩的世界有一点挺悲催的，就是那个世界貌似没有什么超自然的力量。

　　那些异变者也只是单单的肉体强大，至于真实的情况究竟是什么，小女孩也没了解多少，她能给九命提供的就是自己世界的尝试，更深入的根本没有，毕竟身份摆在那里，小女孩知道的实在是有限，不过九命也大概的了解了一下她世界的情况了。

　　“看我做什么？”咬着一块披萨，被九命盯了半天的C.C终于忍不住开口问道。

　　“你好看呗。”

　　“那你随意。”轻哼一声，C.C继续消灭起了披萨，扭头不再搭理九命。

　　“咳咳，那什么，你看我都已经动笔了，你要不要也讲一下？”九命轻咳一声，感觉到自己嘴欠的同时迅速的补救着。

　　“没动力，你先说一下你的吧。”

　　“我的？”九命挠了挠头，看到了坐在另一边的小女孩也露出了感兴趣的表情，“好吧，其实我生前的世界也没什么的……别这么看着我，生前我就是搬块砖都能闪到腰的病弱，出门的机会自然少的很，只不过啦，我的世界是个很普通的世界，没有什么异常的存在，除了人类还是人类。”

　　“那或许是你的无知。”C.C淡淡的说道。

　　“也许吧，毕竟生前我只是众多等死的一份子。”九命耸了耸肩，他注意到了小女孩眼里闪过的羡慕神色，“唔，怎么了？”

　　“如果我的世界也是那么普通的多好。”小女孩带着丝丝忧伤的表情回答道。

　　“那你现在生活的世界呢？”C.C快速的消灭了手里剩余的半块披萨问道。

　　“现在的啊，跟她说的差不多，不同的是这个世界有着超自然的力量，而且对抗的对象只是那些各种异化的异兽，分个层次的话。”九命思索了一会，看向小女孩说道，“她的世界应该是那种低武类型的，而我现在入住的应该是接近高武高魔的层次……当然也有可能虚高，也有可能说低了。”


第七十九章 这书是真的吗！？

　　“她们是谁？”指着C.C和小女孩，凉宫春日掐着腰眯着眼，神色异常的盯着九命，“……母女档？”

　　“咳！别多想，只是客人而已，你来的真够巧。”九命轻咳一声，被凉宫春日的话给呛的不轻，对她挥了挥手，让她先别说话，九命扭头看向了小女孩，“要回去了？”

　　“恩，我还有需要自己做的事情，再见了大哥哥。”小女孩表情坚毅的走向了凉宫春日身后的‘穿界门’，凉宫春日颇为惊异的看着这名小女孩，这像是小孩子该有的表情吗？

　　这个年龄的小孩子应该都是属于无忧无虑的才对吧？

　　“……祝你好运了。”摇了摇头，九命对她勉励的笑了笑，这么小的年龄都能这样，该评价一下‘此女今后必成大器’吗？

　　小女孩走后，凉宫春日凑了过来，“你有没有觉得……她看你的目光有点奇怪呢？”

　　“我又不姓龙，她最多就是我人生中的一名过客而已。”九命摇了摇头，表示凉宫春日你完全的多想了。

　　“这个跟姓龙有什么关系？”

　　“唉？龙傲天你居然不知道？”

　　“龙傲天是谁……听起来有种相当给力的感觉啊！”

　　九命的嘴角狠抽了一下，干脆的摇了摇头，不打算在这个话题上继续进行下去，说起来，凉宫春日如果真正能够认知到自己的能力，那就是妥妥的女版傲天吧？

　　“管他是谁呢，跟我们无关，你在中午头来这里，还没吃饭吧？”

　　除去那漫无止境的八月中让她的世界时间流速和这里产生的巨大的差距外，双方对等的时间又恢复了正常。

　　“当然啦，忘了带便当，所以就来这里……披萨？”动了动鼻尖，凉宫春日的视线很自然的转移到了C.C那里，最后盯上了那几份还没有拆开的披萨盒子上，她舔了舔小舌头，“闻起来就有种很好吃的感觉呢。”

　　九命挠了挠头，这里有冰箱没错啦，但是想要保存他从披萨店里搜刮的那些披萨很苦难，好在封存卡片这种东西带来的很大的便利，封存进去的是什么样，拿出来还是怎么样，进去热的出来也是热的……

　　“都是我的。”和凉宫春日对视着，C.C很淡然的回应了她一句，宣布了那些披萨的所有权，在这方面，她似乎意外的执着呢，唔，披萨简直都快成她的弱点了。

　　“……她到底是谁？只是客人的话没必要这么供着吧！？”脸都差点抵在九命脸上的春日大声质问着。

　　“额，的确是客人啦，因为种种原因，她就暂时留在这里了。”九命含糊不清的回答道，至于真把内幕说出来啊……这个实在是太让人惊悚了，他自己知道就行了！

　　“是这样？什么原因？”

　　“……”C.C瞟了九命纠结外加无奈的表情，轻轻的摇了摇头，“不要把男人的迁就当做理所当然纵容。”

　　“好了好了，我这里可不是斗嘴的地方。”耸了耸肩，九命拉着凉宫春日坐到了一边，“先吃点？”

　　“哼，当然。”

　　看着凉宫春日凶悍的进食方式，九命咧了咧嘴角，还真是直性子没有一点掩饰呢，吃饱喝足后，春日拿着一瓶饮料当做饭后消遣，“原本以为这里就你一个人孤零零的要死，结果没想到……”

　　闭着双眼的春日睁开了一只眼睛瞟了C.C一眼，意思不言而喻，“你过的很好嘛……你这里的布置丰富了很多？”

　　静下心来，她才注意到这里焕然一新的布置，曾经的这里除了最基础的家具别的什么都没有，现在这里显得格外的丰富，该有的全都有了，这才像是一个正常的家嘛，除了没有门窗。

　　有了感兴趣的事物，先前的不快迅速的被她抛之脑后，电视电脑冰箱这种日常无比的东西被她一眼略过，很快的她就盯上了一个不大的铁盒子……

　　能量转换炉，虽然体积缩小了，可是重量依旧，凉宫春日试着抬了一下，结果不言而喻，那细嫩的小胳膊小腿想要搬起这个东西实在是太困难了点。

　　“这是什么东西？”一脸好奇的指着能量转换炉，凉宫春日扭头问向九命，顺着这里的排线方式看去，可以肯定了，这里所有家电的电量都是从这个古怪小铁盒子里释放出去的。

　　“发电机。”九命想都没有想的就回答道，说的太高端的话，呃，之后面对的肯定就是来自凉宫春日那源源不断的好奇心。

　　“肯定是某种高科技的产物吧。”果断的无视了九命糊弄的话，凉宫春日围着这个小小的能量转换炉打转起来，还伸手摸摸碰碰，甚至轻轻敲打了两下，听了听那回音。

　　九命默然，你这胆子可真有够大的哈？好在这个虽然也是黑货，但绝对是黑货中的精品，一点两点的折腾根本不会出问题，当然爆炸了的话……那后果，唉，肯定不会有这种事了，九命已经想好了应对措施。

　　“密码是多少？”

　　“唉唉！这个就没必要了，贸然打开会出事的！”九命危言耸听道，“毕竟里面可是燃烧着高能燃料的，突然打开的一瞬间释放出来的高温……啧啧，你这可爱的小脸蛋就危险了。”

　　“真是低俗的吓人手段。”撇了撇嘴，凉宫春日虽然这么说着，却也放弃了折腾这个‘危险’玩意的想法，“真危险的话你会把这东西放在这里？”

　　“也对。”九命敲了敲脑袋，说起来他在神秘商店内动用的最多权限也就是恢复被破坏的地方，改变一下地形，其他的就很少用到了，改变地形嘛……

　　局部来一点也没关系，打了个响指，地面上顿时出现了一个方形的小坑，大小刚好可以容纳这个高能转换率，把这个东西往里面一塞，再盖上个东西后九命点了点头，很好，完全看不出来什么了。

　　这个时候已经把注意力转移到书架那里的凉宫春日完全没有注意九命这里的动向。

　　看到她手里拿着的什么书后，九命心里就感觉要遭，果不其然的，下一刻她就兴高采烈的招呼九命了，“呐！呐！九命，这个里面的方法是真的吗？”

　　《技术宅教你制作高能光束枪！》

　　这本书啊，九命看完后的评价就是……土豪中的土豪才能玩得起的东西！而且这个土豪还必须有着超人几等的力量才行，不然的话制作出来的成品重量就能压死人！

　　什么？说九命看懂了？不，他当然看不懂，不过他能看懂的那上面陈列出来的各种必须品的价格……

　　以及也不知道所以成品的那些可不可信的参数。

　　这不像是那种高能炸弹，用一些劣质的激发装置就没问题了，这玩意是激发高能水晶内蕴含的能量汇聚成束进行的集中能量打击，一次攻击需要的能量不小，普通的高能水晶……估计两三枪差不多就报废了，这还是偏低出力。

　　想要达到极限威力，最基本的需求就是中级的高能水晶，这岂止是在烧钱！？

　　嘛，至于他为啥知道这么多，书上说的呗，可信程度未知，想要实测一下？可以啊，你先鼓捣出来成品再说！

　　更别说必须配置的精品微型化的激发装置了，就像是九命那个微型能量转换炉，里面的激发装置就占据了那玩意快一大半的体积。

　　“应该是真的……吧？”九命有点不确认的回答道，最近他可是打算恶补一下相关知识了，光看着里面的一大堆详细介绍就手痒，他都怀疑这是不是这‘禁书’的著作者故意这么干的！

　　有动力才能前进嘛，直接给这书的获得者先画一张诱人的大饼。

　　“那可以做出来吗？”

　　“额……大概可以吧。”九命挠了挠头，他已经能够猜出凉宫春日下一句话了。

　　“那我们就来试试看吧！！！”

　　“……没钱。”九命双手一摊，说了一个最合适的理由，没钱！

　　制作这玩意需要的财富可就是一大笔啊，必备的各种精密机床他就买不起，也买不来，把它卖了都没办法，用钱来说事那就是没个几十亿的身家你敢接触这个！？

　　虽然不需要那些，找点黑商，凑齐各种零件的黑货也可以，但是有了一次教训的九命显然是不打算这么干了，好吧，至少这个不能跟凉宫春日明说！

　　或许等今后的某天他真的鼓捣出来了，找凉宫春日‘开光’的话，这个到可以，在她的世界，估计她想玩玩‘高科技’武器的话，就算是九命做出来了个失败品，在她手里也能修正（扭曲）成为成功中的卓越品……

　　“身为SOS团的特别顾问怎么能被钱这种东西困扰？”想要继续说什么的凉宫春日突然看了悠哉进食也不怕发胖的C.C一眼后，直接将手里的书籍塞了回去，“那算了，换个简单点的好了。”

　　呃……性子变了？九命愣愕了一瞬，还以为她会继续痴缠一会呢，换个简单点的，好吧，不是性子变了，而是克制了一点，九命的视线慢慢的转到了她手中书的封皮上面。

　　《如何孕育完美宝宝》

　　啊哈！？


第八十章 要走……？

　　“感觉这个的话……难度系数更高啊。”九命挺纠结的指着她手里的这本书，春日你什么时候对这种书感兴趣了？

　　“相信里面内容的都是傻瓜，生什么宝宝一开始不就注定的了？”见她毫不在意的将这书重新塞了回去，“无聊的书。”

　　“哦！找到了，这个应该会简单一点吧？”凉宫春日双眼发亮的抽出了一本新的书籍，土质高斯枪……

　　九命当时就想呵呵一声，说真的，这些武器制作中都有一个必不可少的物件，高能水晶的激发装置！

　　除了异能者依靠自身的能力可以主动利用高能水晶内的能量外，人工的方式就只能依靠激发装置这种外物了，而且这玩意的规格越小价值就越高，越贵。

　　现在九命已经能够确认一点事情了，那就是这书就算是流出去了一点，估计也没多大危害，一般人谁能弄出来？

　　资金啊！资金啊！！

　　就算是做出来成品，没有合适的激发装置也是白搭，次品的激发装置一般都是笨又重的，用在枪械这种武器上作用不大。

　　“呃……这个比较简单点，但是……我们之间有谁是技术宅？”

　　凉宫春日摸着下巴想了一会，微微歪着头看着九命，“你生前不也是个宅吗？性质应该差不多啦。”

　　“……说的简单，那能一样吗？”九命无奈的抓了抓头发，“我可是病弱宅，连电脑都没怎么接触过，实践动手？别闹我了，把我当成废宅就行。”

　　“唔，真是的……这本书本团长带回去细细参阅一番好了。”

　　“这个免了。”九命伸手拿过春日手里的书籍，“别忘了你的世界可是‘正常’的，把这种记录着‘黑科技’的书籍带回去，万一泄露一点话，估计SOS团就有的闹了。”

　　九命承认这是危言耸听！但是啦，也不算是完全这样，万一在凉宫春日的意志影响下，她的世界真的爆发出来了一场强烈无比的黑科技狂潮……怎么办？

　　感觉这不是没可能，而是太有可能了。

　　“唔，就算是这么说……”凉宫春日想了一会，恰定的敲了敲手心，“这样好了，从今天起这里就是SOS团的一号秘密实验基地了！”

　　喂喂，又是这种不经主人同意的胡乱命名啊，呼了口气，九命也算是庆幸当时没有脑抽将所有的高级高能水晶全部扔到神秘商店回收掉，不然现在他又要四处奔波的‘赚钱’了。

　　继续看了其他的书籍后，凉宫春日长长的呼了口气，“原本以为这里已经无聊到可以当做一个休息区域的地方，居然会有新的有趣东西，你这是在用行动挽回本团长的心吗？”

　　“少来啦！明明是我打算自己做……咳，自己无聊的时候看看的。”

　　“什么！？这种好事原来你打算单干！？”凉宫春日脸色低沉的盯着九命，“这种自私的心态可不对，以后不住这样了！”

　　说罢，她看了看已经不早了的时间，转身跑向了‘穿界门’前，“我去通知一下大家，我们周六一起来这里，这之前你不准擅自行动！”

　　“啊！知道了。”

　　凉宫春日离开后，神秘商店再次的安静了下来，九命走到了那台从来没有开机的电脑旁边，趁着开机的时间搬来了一个箱子，里面有着一大堆的光盘……这个九命仔细的翻过了，没有发现什么稀奇古怪的东西夹杂在里面。

　　好奇心不重的少女。

　　坐在电脑前面的九命稍稍侧脸望了C.C一眼，见她看到了凉宫春日离开后也没有任何好奇的情绪后，九命心里对她添加了一个新的印象，至于少女，别管她的年龄，看外表！

　　算算时间，九命现在也是年龄超过古稀的存在了，凉宫春日他们经历的时间更是接近了六百年……

　　虽然都是重复计算的，他们自己也都不自知，但是的的确确经历了这么长时间，啊哈，都在不知不觉中变成了老怪物了。

　　好吧，应该说她的那个世界里的所有生命在这一辈的年龄最少都在‘五百’以上。

　　感觉凉宫春日才是所谓的最终BOSS。

　　……

　　“我想出去走走了，你有什么办法吗？”摘掉了九命带着的暖色平光眼镜，C.C开口说道。

　　“唔？这有点不好办啊。”恶补‘危险’知识的九命被打断思绪后，将手里的书籍放在了一边回答道，凉宫春日真的再一次将SOS团内的所有团员全部折腾了过来！

　　看到了那些‘黑科技’书籍后，古泉一树都有些发愣，这要是真能做出来的话……也亏不是在他们的世界里。

　　反正短时间内是别想做出来了，虽然九命觉的让长门有希出手的话，极短的时间里就能弄出来一个成品，但是不依靠她的话，纵然九命在春日的纠缠下许诺承包一些零件的诺言，可是想要弄出来的话，绝对是一个长时间的消耗战。

　　至少一个学期内她是不会觉得很无聊了。

　　自学这种事说真的，要看天赋啊，九命现在自学看书就感觉各种高端大气……基本看不懂，还是重修学业的好？

　　呃，算了吧，他可没这个时间。

　　慢慢来吧，多看几遍总能弄明白的。

　　“干嘛突然有了这种想法？”九命站了起来，很奇怪的问道，在这里的这段时间的生活，她就像是一只上了年纪的猫咪一般，吃饱了就是睡觉，消遣的事情也就是随便的翻两本书看看或者看会电影，之外还有一部分时间是在发呆，也不知道思索着什么。

　　至于睡觉，这更让九命头疼了，啊哈！每天一觉醒来发现对面睡着一名只穿着内衣的美丽少女，久而久之九命觉得自己每天睡醒，照例叹气帮她捡下乱扔的衣服也是日常了。

　　这样也就算了，内衣别乱扔可不可以呢？

　　“我想要定制一些其他类型的披萨。”

　　“哈！？就这个原因？”九命站了起来，对一边的空气挥了挥手，空气里立即浮现出了几圈不规则的圆形波纹，“我还没试过呢……说起来之前也没有人跟我提过这方面的事情，你想要试试？”

　　静静的看着这个很不合常理的波纹，C.C伸手按了上去，却很奇怪的穿了过去，根本没有像是九命那般，可以接触到这波纹，通过这波纹离开神秘商店。

　　“看起来不行。”

　　“……”收手，C.C转身又坐了回去，目光微微的转到了穿界门那里，九命也跟着看了过去一眼，微微的张了张嘴。

　　想要说出来的话到了嘴边却又改了口，“嘛……在这里呆腻了，想回去的话……呃，你随意。”

　　九命咧了咧嘴角，对淡然盯着自己的C.C挥了挥手，重新坐了回去，继续翻看着之前的那本书，不过‘好好学习’的心态经过刚才这事后，显然维持不下去了。

　　“你想吃什么味的，我正好要出去一趟。”将手里的书甩了出去，飞出去的书精准的落入了书架的一个空隙内。

　　“恩？就超辣腊肠的吧。”

　　“知道了。”

　　拿上了那穿过好几次的大衣和大帽子，九命对着身后挥了挥手，踏进了身前的波纹里。

　　独自一人坐在沙发上的C.C静静的观看着四周，最初她来这里的时候，这个地方的感觉就是空旷，完全视按照常人最低需求配置的，精简的不能再精简了，虽然这最低‘配置’都是各种高档货……

　　而且整个房子的光线都是以暗色为主，能在这种环境下保持正常生活的人简直太耐得住寂寞了，很单调的生活主题。

　　只不过现在嘛……

　　C.C看着四周丰富的陈设，摇了摇头，扯起一边放着的毯子盖在自己身上，先睡会好了。

　　再次出门，比起前一段时间，九命看到了不同的地方，街道上行走的行人也少了一些，而且他们的着装……怎么说呢，九命原本在大夏天惹眼的大衣大帽子装扮已经算是‘正常人’的行列，不稀奇了！

　　有的人穿的比九命自己都严实，看得他都想过去多问一句不嫌热吗？

　　之后路过了一家服装店后他才知道是自己见识短了，‘冰蚕大衣！帮您清凉一夏，特别优惠中（大号字）’。

　　啊～冰蚕啊，听起来很稀有的玩意，实际上这玩意就跟家蚕差不多，哦，或许比起家蚕的数量要少一点，毕竟也是异化过的嘛。

　　九命咧了咧嘴角，他这身大衣可是普通货色，里面也没有掺杂什么冰蚕丝保冷。

　　一路上九命遇到的好多家服装店都有同样类型的大衣出手，不同就只有款式品牌了，难道说是新的潮流？

　　九命找了个报亭买了一份报纸才弄清楚发生了什么事，路人穿成这样都是因为微粒孢子？

　　怪不得不仅穿大衣还戴口罩，九命甚至遇到了几个带着防毒面具上街的二货……

　　孢子吗？那些天自己看到的？

　　就算是现在，九命凝神看去都能看到空气中一些漂浮的细小微粒，这就是报纸上说的那些微粒孢子？

　　九命继续报纸上的新闻看去，原来是有人因为吸入了这种细小的孢子，导致自身感染一种‘疾病’，而且出现这种例子的人还不少！


第八十一章 黑科技的可行性……

　　“真是多事。”挠了挠头，将手里的报纸暂时卷了起来，九命来到了披萨店，现在这种吃饭的地方，小地方九命看到了都暂时营业了，大的地方则是配置了消毒仪器，进去的时候在那里过滤一遍才行。

　　点了一份披萨后，继续坐下来看起报纸，能让人染上未知疾病的孢子……

　　不仅仅是灵泉市这里发生了这事，就是其他的地方也出现了这种状况，甚至有些异能者都因为吸入了太多这种孢子都住了院，也亏他们的体质更好，不然的话估计就有在太平间里躺着的了。

　　从出现这些孢子，到爆发未知疾病，之间没有过多少时间，但是死亡例子却出现了不少，防止治疗的方式现在还正在研制，初步的疫苗已经弄了出来，总之全市所有人都要打。

　　毕竟这些微粒孢子出现的时候大家可都没有什么防备，估计整个城市里吸进去的人数不少，哪怕吸入了一点点，甚至皮肤接触都可能感染这些微粒孢子带来的并发症。

　　好在注射了疫苗后，感染孢子染病的例子大大的降低了，这些孢子的潜伏期为三天，所以在出现孢子的那天开始，三天以后没有出现什么异常那就差不多没啥事了，但是也有少数的例子潜伏的时间更长，所以不想出事早点打针吃药！

　　至于会不会出现二次感染的症状……总之多多防备吧，这些孢子喜换温度高的环境……就比如人的体内，所以最简单的预防的方式就是降低温度，那些冰蚕大衣是个不错的选择哦……

　　不错的选择？九命抬动了一下眼睛，啧，怎么就看到了报纸上打广告的地方了。

　　将报纸放到了一边，九命在这里吃饱喝足后，带着那份定制的披萨离开了这里，他注意到了，披萨盒子的包装上现在都镀了一层薄膜，很规范嘛。

　　九命听到了一阵细微的嗡鸣声，抬头看去，看到的场景让他微微张了张嘴，唉喂，这是火箭飞行兵！？

　　他看到了几个背着一个怪异背包全副武装的人，背包旁边有着两个固定着喷射器的架子，只见他们迅速的向着天空中的几个飞鸟一般的小黑点接近了过去。

　　因为这时候距离已经很高了，九命眯着眼睛仔细的看了一会也没有看清楚什么详细的过程，能肯定的就是两者绝对发生了一次战斗，这些‘火箭飞行兵’似乎就是专门用来狙击那些‘飞鸟’的。

　　唔，反正看起来也不像是什么大事，先回去吧。

　　找了个没人的地方，九命直接回到了什么商店里，看到的是空荡荡的大厅，站着的九命挠了挠头，没人？

　　难道说是离开了吗？

　　呼了口气，他将手里的披萨放在茶几上，整个人躺在沙发上眯着眼睛，沙发上还残留着许写温度，恩？压到什么了吗？

　　九命伸手摸索了一阵，看到拿着的东西是眼角不禁一抽，这是……内裤！？

　　“哦？你回来了？正好帮我拿下内衣。”声音是从浴室那里传来的，九命扭头看过去，C.C的脑袋从门后伸了出来，湿漉漉的头发上还不断的向下滴水，现在她就盯着九命手里捏着的小裤裤……

　　“就是你手里的这个，帮我拿过来。”

　　“……你怎么可以这么淡定……你的矜持呢！？”愣愕了一会，九命压抑着心里的阴郁，这种足以让少女尖叫的事情，你就表现的这么淡定？

　　“没那个必要，你又不是人，赶紧。”

　　血压又有点升高了，手指一弹，手里的小裤裤划过了一道抛物线。

　　“还有一件，应该是在毯子下面吧。”

　　恩鉿铪蛤哈……九命心里略微扭曲的冷声大笑着，感觉自己刚才回来的时候出现失落的心情简直就是逗……不过这样也好。

　　翻身坐了起来，九命拉开了胡乱扔在沙发上的毯子。

　　……

　　“要喝水吗？”盯着C.C诱人无比的妖艳红唇，九命从冰箱里拿出来了一瓶矿泉水，妖艳？明明是辣的吃多了，就算是如此，她依旧一个人霸占这份超辣披萨。

　　辣这东西九命直到，一旦吃起来上瘾了那根本停不下来，纵然是直到吃多了会难受……生前九命就因为自己偷偷吃了一次，差点把自己折腾出事来。

　　“喝水饱的快，等我吃完。”

　　“……随你。”

　　九命将手里的冰水放在了一边，继续拿着身边的书看了起来，他真心想要折腾出来高斯枪又或者是那种高能光束枪的玩意，哪怕只是玩玩……但是，好玩啊！

　　就这一条就足够让他动手实践了，他很闲，至少目前很闲中，闲人嘛，总是喜欢没事给自己折腾出点事来。

　　“又是一个新的周末，我又来了！”

　　听到这声音，九命用脚趾头去想都能知道来者何人，充满了狂热心态的凉宫春日啊，虽然她来这里的后最先做的事情就是仔仔细细的打量九命和C.C一番，所以说你这般打量到底是在怀疑什么？

　　嗅到C.C身上的沐浴露气味，凉宫春日微微挑了挑眉毛，好在九命和C.C是面对面坐这，而不是坐在一起，她挤到九命的身边追问道，“对了，说起来这段时间你去我那里的次数好像变少了？……有～什么～原因吗？”

　　“喏，这个。”九命想都没想，干脆的抽出了那份被他塞进沙发缝里的报纸，“看头条。”

　　“咦？孢子感染？你的世界闹生化危机了？”

　　“……这么恶意诅咒一个好好的世界真的没关系？你是怎么把两者联系到一起的？这是孢子不是病毒。”

　　“不准当着别人的面敲我的头！”一巴掌拍开了九命的爪子，凉宫春日不满的皱了皱眉，“反正都是寄生的，看起来没什么区别啦。”

　　九命耸了耸肩，也不怎么在意，寄生这种情况跟他无缘了，至于解决方式，他又没有相关的生物知识，还是交给专业的来吧，报纸上也特意声明了，冰系和火系的异能者只要最低幅度保持自己的能力就能完全免疫这些孢子。

　　冰系的就不用说了，他们只要发动能力将自身的温度降低到一个临界点，那些孢子就会挂掉，至于火系的，给自己升温就行了，这些孢子虽然喜热，但是不代表能够免疫热，给自己升温嫌热那就在体表附着一层微弱无比的火焰层就行了。

　　威力孢子在空气中漂浮的时候也很脆弱，被烧掉很容易，这么做的前提是自己有那个操控力，别把自己的衣服烧着就可以了，比起把自己冻死的冰系异能者，玩火自焚把自己烧死的火系异能者数量显然更多。

　　“就算是这么说跟我的关系也不大，反正那玩意对我肯定没有什么效果的。”

　　“也是，我们赶紧继续试验吧，争取一个月之内将成品做出来！！”信心十足的话啊，九命却是无奈的叹了口气，一个月的时间无论如何都太短了吧？

　　一群学生能在区区俩月时间搞出来成品的高斯枪……哪怕前面有着土制二字，可是成品的话绝对不会和土制沾边，那可是货真价实的杀人凶器。

　　凉宫春日的最初的目标就是三个月内攻破土制高斯枪，一年内达成高能光束枪……捎带手的把那些高能炸弹的副产品做出来。

　　丫当这是写小说吗？什么都没有，知识没有，零件没有，机床没有，一年之内能做到的话，全世界的科学家干脆全部跪舔去死算了。

　　这是科学，循序渐进的方式，咱们可以先谈谈不科学的方式，真要是被凉宫春日催的急了，九命也犯怵，大不了弄几个样子货糊弄一下她就行了，而且样子货九命自己也不用发愁，找个玩具制造厂花钱就行了。

　　保证外表跟真的一模一样，虽然那只是玩具。

　　别急，这才是不科学的第一步，第二步……差不多也就是最后一步，在春日的世界试枪，让她亲手尝试，前提是不能让她知道手里的东西根本就是西贝货。

　　她认为是真的就足够了，在她的世界，在她的意志下，假货也能修正（扭曲）成为真货，这比黑科技来的都黑！

　　此方法经过长门有希的友情参与探讨，可行性高达99%……最后那1%的可能性还是九命最贱坦白说那是玩具。

　　但是九命真不想这么做唉，这么做了总让他有种欺骗无知少女的负罪感，哪怕她根本就不是什么无知少女。

　　局部的场景转换让大厅生出了一种很违和的感觉，这么形容吧，在C.C视角来看就是一面墙壁被拆了，能够直接看到‘外界’的一处充满金属光泽的建筑，背景是蓝天白云。

　　那座金属房子就是九命利用神秘商店弄得场地啦，也就这么一座房子而已，里面空荡荡的什么都没有，还要自己去格外准备，留存在里面的东西也不会被刷掉，平时这里被九命隐藏着，需要的时候‘拉’出来就行了。

　　“黑货简直贵死人了。”看着那些摆放的各种零件，九命低声嘀咕了一声，就这么一屋子的‘常见’的东西就直接砍了他两块高级高能水晶，剩余的暂时没货……就算是有九命自己也要掂量一下能不能买得起。


第八十二章 不务正业？这是懒

　　“黑货！？”和九命走的近一点的阿虚听到了他的话，看了看四周摆放的各种零件仪器，额头立即就冒汗了。

　　“这里六成以上的东西都是违禁品，除了在黑市买黑货，其他正规的地方我可不想被一大堆人追着撵着请喝茶。”九命白了他一眼，每次来这里他都有点心疼……这简直就是扔钱，光是两块高级高能水晶的价格，就不知道能让他在玩具厂定制多少西贝货了……

　　“你也够辛苦的，这些东西一定很贵吧。”阿虚很同情的对九命说道，九命却毫不在意的对他挥了挥手。

　　“还好啦，关键是我自己也想要做。”

　　“咦！？你打算给世界制造动乱吗！？”阿虚一点都不怀疑，一旦有成品流出去的话，那带来的后果一定很严重。

　　“我自己当玩具不行吗？”摇了摇头，这东西真做出来的话，不出意外妥妥的要当玩具，哪怕是凉宫春日再不知道轻重，也不会在别人眼皮子底下使用这玩意。

　　能先做出来再说！

　　“恩恩，终于可以开始行动了。”凉宫春日满意的看着四周，纵然她看不懂没错，但这不重要，重要的是已经可以暂时开工了！

　　“谁会？”九命说出来了最重要的事情，现在他们完全就是抓瞎，哦，或许对神奇的有希来讲也就这种程度，而对他们来讲，这玩意是啥？这TM又是啥！？

　　当这是叠纸飞机那样吗？或许当初春日也没有想到这一步，现在就见她发了愁，“九命？”

　　“虽然我正在恶补知识没错，但我可不是那种犯规的妖孽，区区两个多星期而已，根本没用。”他现在最多就是弄清楚这里所有零件的用处，还都是理论上的，其他的……算了吧。

　　阳电子炮的道路尚远，同志还需要努力奋斗啊。

　　“古泉呢？”

　　“啊哈，我这种正常的普通高中生怎么可能会有这种知识呢，恕我无能为力。”古泉一树轻轻笑了笑。

　　正常你妹，普通你妹！

　　一边的阿虚在心里恶意的嘀咕着，等着凉宫春日的发问，结果她的目光直接就绕过了他和朝比奈实久瑠。

　　阿虚：“……”

　　虽然感觉被忽略了，但是心里先庆幸一下好了。

　　“有希呢？”

　　“需要学习。”这个明显就是应付了吧……

　　“这样啊。”凉宫春日搓了搓额前的发丝，“要不这样好了，我们先慢慢来？”

　　“看我干什么？慢慢来就慢慢来喽，我自己也想做出来玩呢。”被阿虚看着的九命淡然的回答道。

　　“拿着这种凶器居然说玩。”阿虚叹了口气，也想之后有一段时间需要努力学习了？虽然看起来不怎么有用就是，不过说到制造的话，让有希一人来做就可以搞定了吧。

　　“凶器也要看在谁的手里。”九命也不在意阿虚的话，这东西在他手里还真就是一玩具，恩……正常情况下。

　　看到凉宫春日的兴致不高，九命指着一个桌子上摆放着的各种仪器外加拼凑起来的零件，“虽然太高端的弄不成，不过用成品的零件，我倒是拼凑出来了一个小玩意。”

　　电磁枪的简化版在简化，这个根本就不能称作为枪，只能说是一个发射器，各种线路因为杂乱的链接显得格外的混乱，就为了弄出这么一个‘小东西’，九命这里就多了不少废品。

　　不过现在总算是达到可以安全使用的程度了，作用嘛，发射铁钉算不算？

　　能打轻易打穿纸张后的铁皮……唔，初步的程度啦，打人的话九命不可能扛着整张桌子去瞄准，那还不如直接拍人得了！

　　九命觉得自己当真是去某个玩具厂定制一套西贝货得了！

　　“你还真是喜欢玩？”

　　送走了凉宫春日，C.C满脸无趣的看着那张桌子，这种东西现在只能说是华而不实消费大，九命摆弄这个的消费差不多就能在黑市买很多很不错的枪械了。

　　“纯粹是爱好。”九命四周看了看那些各种材料，挠了挠头，这不做光想想的话觉得只要努力的话也没什么的，只是一旦开始实施后，完全应对了那句‘说着容易做着难’的话！

　　不过既然开始了，就别放弃了，虽然周期可能长了那么一点点。

　　“这就是你的日常？”

　　“唉？在这里住了这么久，现在才意识到？”

　　“我指的是你不务正业。”

　　“我可不是那种太过主动的人，整天乱跑累死了。”摆弄了一会，九命干脆退出了这里，那些书籍里的记载，只要是能够弄到合适的零件，难度也不是那种爆表类型的。

　　有丰富的知识，外加不错的动手能力和天分，不借助外力靠自己差不多也能鼓捣出来，反正零件齐全的话，光靠拼凑整合就行。

　　当然，一些零件能够买来，一些有要求规格的零件就需要自己想办法了，就比如枪架，枪管之类的，这些可不是说弄就弄的。

　　最最主要的……小型激发装置，没了这个什么都是空谈。

　　这玩意直接从极小型化的能量转换炉里拆就行了，可……那玩意管制的相当严格，谁没事了顶风作案去弄这玩意？

　　“懒。”

　　C.C蹲在电视柜前面拉开了下面的抽屉，在里面翻了一会，拿出来了一张光盘放进了EVD里。

　　“恐怖鬼片？”

　　看到电视上的字幕，九命撇了撇嘴，或许以前他看这种电影或许会心跳加速，紧张起鸡皮疙瘩，现在嘛，他还真想跟电影里的那些所谓的猛鬼PK一下，看看双方的差距是什么。

　　九命觉得自己是不是该整个信号天线然后去春日那里，让她‘开光祝福’一下，说不定又一水货神器级别的牛叉天线就会诞生了。

　　改天试试，成功了说不定还能看到外星人的节目呢。

　　至于现在看的恐怖片子，怎么说呢，拍的的确很不错，各种出乎预料的突发吓人片段也很惊奇，奈何看片的一人一鬼根本不是什么正常人，越开越精神的恐怖片反而让九命看的有点昏昏欲睡。

　　俩人都不怕鬼，里面的那种必死镜头对九命来讲，一路碾压有难度？

　　至于身旁坐着的绿发少女，喂！已经睡着了啊，你到底多能睡？

　　仔细算算的话，她一天活动时间似乎不超过八小时？恩，六个小时左右吧，其中能有三分之一左右的时间是进食。

　　真是让人羡慕嫉妒的生活啊，有人……有鬼供着养着，九命打了个哈欠，算了自己也睡会好了，正常的日常中，只要没别的事他日常活动时间大概是……九个小时左右吧。

　　“哇唔！”一头撞在了不知名的棱角上，沉睡中的九命当即惊醒了过来，带着茫然的眼神，透过蒙在脸上东西的缝隙，九命四周张望着，好好的自己怎么就睡的滚地上了？还一头撞在了电视柜的桌角。

　　“这是什么东西？”拽了拽头上蒙着的东西，这一拽还发现蒙的东西还真不小，彻底扯下来后，九命已经知道这玩意是什么了，刚睡醒的迷茫也同步的散去，“喂！！能不能别乱扔衣服？”

　　“好吵。”拉了拉身上的毯子，C.C背对着九命低声说道，然后再次没有了动静。

　　这女人，九命将手里的衣服折好放在沙发边缘，看了眼时间，已经上午十点了，“我出去走走，你继续睡吧。”

　　“别忘了带披萨，今天就大号海鲜的吧。”

　　“这种理所当然的语气……呼。”九命长长的呼了口气，在他愣愕中，C.C突然坐了起来，在她坐起来的瞬间，肩膀处的毯子也滑落了一点，露出来裸露的肩膀……还好这次穿内衣了。

　　“也是哦，一直白吃白住在这里……”

　　你还有这种自觉？九命微微咧了咧嘴角。

　　“呐，你过来下。”

　　C.C向着九命摇了摇手臂。

　　“干什么……你先穿上衣服再说。”

　　“你自己都没有穿过，怎么这么在意别人？”

　　九命感觉喉咙一甜，反驳不了啊。

　　“你想干什么？”突然被站起来的C.C双手捧住了脸，九命很不适应的向后仰了仰脸，“我跟你说，脸离太近了啊……”

　　“……这个时候你应该做就是期待的等着。”

　　——————

　　什么期待的等着啊，轻轻摸了摸自己的嘴唇，九命甩了甩像是被电到的脑袋，刚才那个算是什么？美女主动献吻……呃，如果没有后续的那种精神被异常触动的情况那差不多就可以了。

　　精神被触动的时候，九命感觉自己的记忆像是走马观花的翻动起来，就在这种情况出现的瞬间，他就下意识的后退了一步，瞬间离开了神秘商店，神秘商店的保护机制没有启动，也就是说她的举动是没恶意。

　　不过那又是什么呢？记忆被翻动的感觉相信没有几个人想要试试，自己回忆一下就行了，被别人看着实在是……太随便了点？

　　不过自己的初吻就这么没了？

　　等脑袋里的眩晕恢复了一些，九命站了起来，直接去黑商走了一趟，他还是没有放弃在那里碰上小型激发装置的想法，正规的渠道……那是作死，而且也没有这种正规的渠道。

　　“又是你？”疤脸汉子看到了九命，很是熟络的对着一边的人挥了挥手，“老规矩？”

　　“当然。”之前的那些差不多被他当做瓜子快磕完了……怎么就管不住这嘴呢！？


第八十三章 真贵

　　“2300？这次又少了？”稍稍清算了一下兑换的高能水晶数量，九命微微挑了挑眉毛，虽然他觉得自己吃点小亏没什么，但是被当做冤大头的话……

　　“最近不太平了，兑换的比例自然就降低了。”疤脸大汉一如既往的嚼着口香糖，“这么说吧，那些孢子事件你知道吧？”

　　不想少了九命这个‘常客’疤脸大汉带着九命来到了一个包间解释了起来。

　　“不是说已经抑制住了？”

　　“你看报纸？”疤脸大汉脸色怪怪的，能拿出来高级高能水晶的人怎么就不知道点内幕？

　　“虽然被抑制住了，但也没有结束，这些孢子只能说是一个前兆。”

　　“前兆？”

　　“今年可能发生异兽潮了。”疤脸大汉也不继续卖关子了，直接表明了说道，说话的时候他还长长的呼了口气，“每次到这个时候，高能水晶作为重要的战略物资，兑换的比例差距就会变大，哪怕你是去正规的地方兑换的也不会太高了。”

　　“唔，这样啊，那这里有没有什么小型激发装置？”

　　“你问这个干什么。”疤脸大汉脸上闪过了一丝古怪的神色，很莫名的盯着九命，“这段时间我就听说有人一直在黑市打听这种违禁品了……你要多大的？”

　　“这里居然有？”九命还一直以为这里是兑换高能水晶的黑店来着。

　　“那要看你需要多大的了。”疤脸大汉耸了耸肩，眼神有点游离，也不知道在想什么。

　　“最小规格的有没有？”

　　“没有！有了我这里早就没了！”疤脸大汉想都没有想的就摇头说道，最小规格的？规格越小就意味着越先进，最小规格的那就是最新品，绝对是违禁品中的违禁品。

　　疤脸大汉打了个电话，很快的就有一个人端着一个大托盘走进了这个包间，一大堆各种规格的激发装置……模具，木头做的？

　　九命拿起来一个掂量掂量，轻的要死，而且还都是缩小版的，上面写着原有规格大小的字码，这些东西形状也各有不同，圆形的，三角形的，六角形，正方体的等等，“我感觉你这里的这些，就足够让你们先崩后问好几次了。”

　　“法律可没有规定收集模具也是犯法的。”疤脸大汉一点也不犯怵，“有合适的没有？”

　　“价格呢？”

　　“你挑完再谈。”

　　“那也成。”

　　九命点了点头，仔细的看了起来，首先那种长宽都超过十厘米的激发装置完全可以无视，太大了……，虽然这些规格没有一个低于二十厘米的，激发装置每小一分，制造的过程就艰难一分，而且高能水晶自身也有体积的，虽然不大，直径和高度差不多介于五角和一元硬币之间六棱体。

　　毕竟承载高能水晶的同时，其他的零件也要挤在很小的区域里，难度当然高了。

　　排除了一些不合适的，规格过大的，九命眼前剩下的模具也没有几个了，一个长度为二十厘米的直径为七厘米的圆柱型激发装置，看的九命一阵可惜，这个长度可以接受了，只是直径有点过头，如果缩小两厘米的话那就合适到极点了。

　　再看另外一个长方体，宽度也是在七厘米……卡的死死的，尼玛少一厘米也够了！

　　“呼……算了，这个好了。”长长的呼了口气，九命指向了最后的一个三棱柱，长度方面也是二十厘米，宽度6.8厘米，因为形状的原因，这个可以说是三个小型激发装置里最小的一个了。

　　宽点就宽点吧，三角形的还能接受，无非就说把枪身做的大一点。

　　“哦！”疤脸大汉眼里精光一闪，不禁吹了声口哨，“好眼光，这个可以说是里面最好的了，而且正好还有一点存货，不过过不了多久肯定就没了。”

　　看规格就知道，小型激发装置的体积哪怕缩小了1%，价格就不止1%的提升。

　　“收你四块高级高能水晶好了。”

　　“……”九命嘴角一抽，早就预料到了这玩意会很贵了，但是没想到居然会这么贵！？

　　就拿他家里用着的那能量转换炉来讲，里面内置的激发装置拆下来的规格估计长宽高都在四十厘米左右，是长宽高……不像是就来手里拿着的这个模具那样，超过两位数的只有长度而已。

　　“便宜点，三块。”九命长长的呼了口气，错过了，估计以后想要遇到就难了。

　　“三块的话这俩你随便挑。”疤脸大汉指了指那个圆柱形和长方体的，虽然九命没有做过讨价还价这种东西，但这种让他肉疼的价格……他还真就讨价还价了！

　　最终定位的价格是三块半高级高能水晶。

　　至于钱？怎么说呢，虽然很重要没错啦，可那种东西差不多就是普通人之间流通的主要货币，异能者之间的硬通货还是这玩意。

　　留下了一块高级高能水晶当做定金，九命取货的时间是在三天后，毕竟这东西不可能存放在疤脸大汉那里，万一哪天风声不对窝被端了那就亏大了！

　　唔，主要的零件有了，有必要去努力弄一些其他的东西了，土制高斯枪？

　　九命对那种依旧打实弹的武器兴趣略低，至少没有高能光束枪这种提一听感觉就高大上的武器高，必要的激发装置已经有了，剩余的就好说了。

　　抛了抛手里剩余的最后一块高级高能水晶，九命轻轻的呼了口气，自己这算是闲着没事烧钱玩了吧？自己都感觉到自己败家了怎么办！？

　　砍手？

　　得了吧，砍了也不见得会断。

　　“给你。”将定制的披萨交给了C.C，九命抱着一本厚书坐到了一边看了起来。

　　将手里的披萨放到一边，C.C打开九命连同披萨一起交给她的袋子，一件粉色的睡衣。

　　她撇了撇嘴角没说什么，随手将装着睡衣的袋子放到了一边，瞟了一眼把注意力放在书里的九命，C.C打开了披萨的盒子，稍稍动了动鼻尖，淡然的面孔上露出了一丝满意的微笑。

　　两人谁都没有提之前发生的事情。

　　“呃……我就知道，有点失望啊。”抽空去了有希家里一趟，九命拿着一根逗猫草在朝仓凉子身前轻轻的晃悠着，他来这里是为了找有希证明一件事。

　　做成那枪的可行性……得出的结果显然让人失望，如果是专业的科研团队制作，成功率也许会有那么高一点……不过也不会是完全品。

　　里面的制作过程都不是虚的，但是经过了有希的鉴定，是属于不完善的。

　　放在九命这里就是0的成功率了，当然，他可以做出来一个空架子……在有希的帮助下至少能把那不完全的成品做出来。

　　“这个是？”九命看到了有希洁白的掌心里多了一个小小的黑块。

　　“定位器，有一定的监听录音功能。”

　　“Wtf！？”

　　九命不傻，看到有希从这书里掏出来的定位器时，差不多就能想到有些事情了，“好吧，看来那个书店的老板也不怎么简单。”

　　“去死吧！！！”

　　被九命一直拿着逗猫草逗着，而且还被无视的朝仓凉子顿时爆发了，不知道从哪里拿出来了一把刀干脆利索的切断了九命手的逗猫草，然后顺着他的手指砍了下去。

　　刀崩飞了。

　　倒在地上，呆着双眼的朝仓凉子翻了个身在地上打起了滚，全是抱怨不公平什么什么的。

　　“唔，算了，反正东西都准备了，就试试看吧。”

　　领货那天，九命顺利的拿到了自己想要的东西，就这么一个小小的激发装置重量已经超过了二十多斤，光是这外壳就占了大部分的比重，内置容纳高能水晶的空仓更重！

　　“……”挠了挠头，疤脸大汉看着一个显示屏上的红点突然消失后也没怎么失望，想到他拥有的‘空间’能力，把那玩意给弄没了，内置的定位器不能散发信号，自然就不能监控。

　　“你最近对动物产生兴趣了？”抱着奶酪君，总是表现的相当悠闲的C.C歪着头对九命说道。

　　“呼……脑袋一热差点把自己弄破产，我在找赚钱的法子。”

　　“不见得吧。”C.C拿起手边的报纸晃了晃，她可没见过九命勤快到天天卖报纸的情况。

　　“嘛……”九命刚想说什么，一直没动静的手机突然响了起来，“奇怪了，这个时候谁还能跟我联系？”

　　这手机的号码现在就是一堆乱码，除了对方被九命主动联系过外，其他想要得知他手机号码的方式根本没有，哪怕是对着那些乱码重新输入一遍也没啥用。

　　一条求救短信，还是王海的，九命仔细的看了看短信的内容，他和王海的关系还算是可以，既然求救了，那能够帮他也帮一把吧，短信的内容很简短，除了求救的信息外，剩余的是他们的大概位置，这麻烦的……当自己是超人吗？能够直接飞过去？

　　“王哥，这种没信号的地方发短信有用？真要是有人能逃离这里，就算是减寿十年也愿意啊。”一个山谷里，十几个狼狈的人交流着，其中一人对着拿着手机发短信的王海调侃着，这不是跟人战斗，所以带着这玩意也没事，不过一般没多少人会带着，毕竟一旦和异兽打起来报废的可能性很大。

　　听到这个人的话，其他人也纷纷附和开玩笑起来。


第八十四章 话不能乱说……

　　“你们别瞎说……至少他回复之前别瞎说……”王海呼了口气，想到九命的诡异，觉得还是让这些开玩笑缓解气氛的战友们闭嘴的好，不过似乎有点晚了……

　　就在他们说完，九命已经思索回复了王海。

　　回复之后九命挠了挠头，奇了怪的，回复过去后，他就突然感觉到一份新的委托成立了，自己什么时候又接受了别人委托？

　　“我先出去一下啊。”

　　看到了九命的回复，王海长长的呼了口气，果然够邪门，没信号都能联系到对方，他身边的那些战友也都诧异的望着九命回复的短信，“还真行啊！？”

　　他们本来是一个小队的，结果因为进行一个突击任务遭到了异兽的伏击，损失了一大半人后，剩余的幸存者才艰难的躲到了这个山谷了，跟那些异兽打起了游击战。

　　这里已经是异兽的地盘了，他们没有补给，根本撑不了多久，突围凭着他们这点人也是打水漂的意思，不出意外的话，他们的档案里都可以填写‘已故’了。

　　按照九命的要求，王海迅速的拍了几张四周照片，看了一眼手机那所剩不多的电量，赶紧将四周地形的详细照片给九命发了过去。

　　“呼……正好试试这东西多厉害。”浏览着手机上的照片，那里就是王海藏身的地方了吧，既然这样……九命又回复了一条新的短信。

　　“好了！”看到了九命最后一条回复短信，王海长长的呼了口气，好在没有出现手机突然断电这种坑爹的事情！

　　“大家一会准备冲。”

　　九命给他的回复就是打通隙间，让他们过来，对于隙间王海有过经历，在隙间里被千万只眼睛盯着的感觉简直就是噩梦，“一会大家闭着眼睛向前冲就行了。”

　　“王哥，这……你联系到的那个人怎么把我们弄走啊？”没人想死，哪怕他们已经做好的战死的准备了。

　　“空间系的异能者够了吧？赶紧准备。”

　　距离九命说的一分钟时间没剩多少了，王海也不多言。

　　“来吧。”舔了舔嘴角，九命捏碎了手里的封存卡片，他的身前像是被刀子劈过一般，直接出现了一道一人高的长长黑线，黑线的两端貌似还带有恶趣味而加上去的蝴蝶结……

　　王海那一端也出现了同样的裂口，通过张开的裂口一眼就看到了里面黑暗的空间中布满的密集红色眼睛，显眼无比，根本不用下功夫找。

　　“赶紧……！”

　　大开的隙间里传出了九命的声音，那些发愣的人顿时回过神来，王海大声招呼他们一生，迅速的冲了进去，他听得出来，九命的声音很急。

　　有的人在跑进隙间里因为好奇心睁开了眼睛四周瞟了一眼，差点被那无穷无尽到处都是的红色眼睛吓尿，他们脚底下踩着的貌似也是大量的红色眼睛。

　　短短的，也就是几步的路程，让那些睁开眼的人从隙间内出来后就变得大汗淋漓，太吓人了。

　　“这里是？”等所有人跑出来的瞬间，他们身后的隙间也完全的合拢起来，九命靠在一堵破旧的墙壁上长长的呼了口气，扔着高能水晶像是吃糖豆一般往自己嘴里抛着。

　　维持隙间，真累啊，还是把距离开的那么远的情况下，MP大损啊！

　　“灵泉市。”王海回答了那人的问题，走到九命的身边，拍了拍他的肩膀，“大恩不言谢，不是你的话我们现在就挨个写遗书了。”

　　本来，他对此就不抱什么希望的，想要隔那么远救他们根本就是一个无解的难题。

　　“没事，反正我也在找机会试验一下这玩意的威力呢。”恢复了一点的九命轻轻笑了笑，疑惑的问了问王海，“对了……你过来下。”

　　看了眼王海身边一起回来的战友，他们身上都有负伤的地方，却大多都是轻伤，有个别伤筋动骨的短时间也没事。

　　“什么事？”

　　“那个，你们之前求救的时候，承诺什么了？”九命手里拿着一张卡片问道，王海脸上马上露出了几丝纠结。

　　“起效了？”

　　“废话！不然我会问？”

　　九命干脆的将手里的封存卡片抛给了他，王海张了张嘴，满脸的卧槽这都行的表情。

　　【名称：生命力（不可用）】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：生命】

　　【品质：无】

　　【时限：120年】

　　【备注：来自生命交易的产物……你是魔鬼吗？】

　　【可转换源力：4380】

　　【采集剩余时间：10天】

　　120年除以10，正好应对了那些不久前附和‘能活下来就减寿十年’的人数。

　　也不知道他们知道这消息后会怎么想，不过算了……有时候乱开玩笑真是作大死，减寿总比死在外地强。

　　“你不是说，生命力抽太多的话会死人吗？那他们看起来就是有点虚弱而已。”打定主意，王海不打算将这事告诉那些战友了，免得他们纠结。

　　“抽死了怎么抽取需求份额的生命力？总之十天内他们估计会越来越虚，这段时间最好是让他们的营养跟上吧。”九命摇了摇头，一点交易达成那就是不可逆转的了。

　　至于这个采集的时间，面板君的解释，一次性抽取的话抽不到指标的生命力，需要让他们缓会劲，慢慢来，就像是电池……明明没电了，缓会劲又能用一段时间。

　　十天的时间能保证他们活着，还能达到抽取的指标，九命可以选择缩短一点时间，只不过那样他们能活下来几个就……呵呵。

　　缩短时间可以，延长时间？没门！

　　“我很好奇，你是怎么搞的，把自己玩到绝境里了？”九命打量了一眼王海，他身上很多地方都挂着彩，新伤旧伤一大堆。

　　“别提了，这一年估计爆发异兽潮的可能性很高了。”王海郁闷的挥了挥手，“TM的明明只是一个普通的侦查任务却能遇到一大波异兽！”

　　王海说道这里语气带上了惭愧，“说起来我们也都大意了……”

　　他还想要说什么，之后的话被一阵救护车的鸣笛声打断了，王海疑惑的看了看九命，“这……？”

　　“之前出来的时候觉得既然是求救啦，那就该联系一下医院吧？”

　　“你想的真周到……多谢了。”

　　九命对他摆了摆手，转身走进了身后出现的波纹里，王海回去的时候看到的就是那些医生抬着担架正搬着那些不知什么时候东倒西歪的战友们。

　　生命力持续的被抽取已经让他们经受不了疲惫睡了过去，果然饭可以乱吃，话不能乱说啊……

　　王海默然的摇了摇头。

　　“还有个能站着的啊，正好过来说下这里发生了什么事……卧槽，老王你怎么窜回来！？”

　　一个穿着白大褂的男子一声看清楚王海的面容后，顿时不能淡定了。

　　“居然是你？”王海咧了咧嘴角，“这个一会再说，我现在胸口有点疼你帮我看看！”

　　之前精神绷紧的时候伤痛都暂时被压了下去，现在放松了，各种疲惫外加伤痛纷纷冒了出来，那个医生也不客气，伸手扯开了王海胸前的衣服，皱着眉头看了看，“不像是淤血……估计你这是中毒了。”

　　“……那你还这么淡定！？”王海竖着眉头。

　　“看你这里的伤口也都快结痂了，明显中毒有一段时间了，这都没见你有事，毒不死你。”虽然是这么说着，这个医生回到救护车里快速的配置了一份针剂给王海打了过去，“好了，不是什么急性要命的毒。”

　　“这医院怎么回事！？”被送到医院里后，王海看着那排队的人不仅开口问道，“怎么这么多人？”

　　“一场孢子微粒带来的影响，对了，这玩意给你预防吧。”卓明从兜里摸出来了一个被透明封膜抱着的鼻塞抛给了王海，“过滤用的，预防万一。”

　　“都到这里了你才给我！？”王海嘴角一抽，之前说什么去了，现在才把这中东西拿出来！？王海差点一巴掌抽过去，“赶紧说说到底是怎么回事？”

　　“嘿，你先说说你们是怎么回来啊，几千公里的路程啊，说回来就回来了？”

　　“去去去！这事一时半会说不清楚，差点就回不来了。”王海想要那根烟抽一口，结果被卓明顺手抄了过来，顺着车窗扔到了经过的垃圾桶里。

　　“……”

　　“殴打医生可是犯法的。”看到王海的表情不对，卓明迅速的补充了一句，“我告诉你这车里有监控，你做什么都会成为有力证据的！”

　　“……”

　　见王海不说话了，卓明却闲不住，下车的时候不禁问了问回来的人中唯一可以站着的王海，“你怎么不像是他们啊，居然还能站着？”

　　“你期待我躺着！？”卧槽这小子说话怎么越来越气人了？

　　“不是，我之前都稍微的检查了一下他，发现他们清一色都像是极度透支了体力，你们遇到什么了？”

　　“问你家老爷子去。”知道卓明的好奇心旺盛，对一件事感兴趣后不弄清楚就跟得了多动症的猴子那样，王海干脆将皮球扔了给了卓鸿信，“他同意了老子就告诉你。”

　　“唉？好吧。”王海死命不开口，他也没办法，总不能撬开对方的嘴巴……关键是打不过……。


第八十五章 这太儿戏了吧！

　　“你的效率这么快？”

　　“别说的我做什么都是磨磨唧唧似的。”九命翻看着手里最后的一张隙间封存卡片，空间类型的能力，最方便了啊！

　　“喏，你不在的时候有个小女孩来了一次，留下了那些东西。”C.C指了指不远处地上堆着的那些东西。

　　“已经做好了？”

　　九命收起了手里的封存卡片，走了过去看了起来，不是别的，是九命托有希给他制作的外壳，零件组合什么的他已经和有希选好了，按照正常的工序，她做出来的枪身外壳也是最合适的。

　　就是重了点……

　　即便是外壳，重量九命保守一点的估计，都在五十斤左右，虽然很重可是坚固程度却相当的高，重还有一点好处，普通人拿不起来……这个还是不要让春日知道的好。

　　“恩……很好。”九命轻轻笑了笑，收起了这一对外壳，剩余缺少的东西需要快点准备了，有希已经说了正常的方式很难成功，那九命就打算走一次黑科技路线了。

　　科学解释！？

　　没有！

　　这个星期的周末，带着兴高采烈的情绪，SOS团的团员重新集合……恩，虽然真正兴高采烈的只有春日一人。

　　“我们不需要穿一身厚厚的防护服吗？”阿虚望着那一大堆零件很是异常的提议道。

　　“你电影看多了吧？穿那种东西干什么？”九命白了他一眼，做这种东西又不需要什么无菌操作，至于辐射……这个根本不用担心，“来，按照这图纸的顺序组合就行了。”

　　九命拿出来了几张图纸，指着那一堆零件说道，这些零件足够让九命先崩后问好多次了，“对了，别弄错了。”

　　“拼积木吗？这种小事怎么可能难得到本团长。”摩拳擦掌，凉宫春日表示自己已经准备开始大杀特杀了……看到了那上百个堆积的大小零件，她微微眯了眯眼睛，似乎有点压力，她扭头看向了其他人，“喂！你们愣着干什么？”

　　耸了耸肩，九命走了过去，别看这些零件这么多，其实都是散着的，一旦组合起来成为部件也没有多少个，难点就是组合方式……

　　就算是托有希制作的枪身很大，长度已经超过了一米七，加上那些零件后，总重量已经接近了百斤，可想要将全部的部件塞进去难度也不低，她根本没有给枪身内的部件预置一丁点的多余空间。

　　只要能组合好，那就是最完美的组合，就算是强烈的震动也不会让内部的零件发生松动移位，同样的，那些内置的部件稍微有一点组合不当，就无法塞进去。

　　不过九命感觉这个有点不需要啦，已经注定要经过凉宫春日的手变成黑科技中的黑科技存在，怎么说也不会因为区区的‘震荡’出现毛病。

　　九命有点完美主义的强迫症，即便是感到不需要，可是做起来，不管行不行，那就是做成最好的程度，有点瑕疵那心里就跟猫挠似的，痒的不得了！

　　“这也太儿戏了吧，实久瑠学姐你离远点。”让帮不上忙的朝比奈实久瑠后退了一大段距离，阿虚盯着那堆零件，感觉所谓的高科技武器的制作伟岸身影破灭倒塌了。

　　这根本就是拼积木嘛，虽然是一些高端的‘积木’。

　　“没有导线吗？”

　　好吧，既然是那什么光束枪，肯定有传导能量的能源线才对吧？怎么没看到？

　　“你觉得什么那些铜线之类的东西能顶得住那种能量输出？”撇了阿虚一眼，九命将手里的两个零件咔嚓一声组合到了一起放在一边，拿起来了被他格外放在一边的三棱柱看了看，从三个棱面的一面上拉开了一个小小的开口，看了看里面的空槽点了点头。

　　这个位置的开口很适合‘装弹’，至少比起三棱柱的三角面合适很多，如果开口是在那里，还要多麻烦一点，装入其他的构件。

　　九命身旁的凉宫春日满脸兴致的拿着各种零件和手里的图纸上的图案对照着，丝毫不担心就算是组合好也是失败品的问题……

　　对此，九命只能微微叹口气，失败品，也不算啦，他购置的零件都没错，但是因为那书上记载的资料不完善，就算是成功了，威力也不会太高，估计还不如实弹枪。

　　有着有希的辅助，失败的可能已经降到了最低，但是威力嘛……春日，接下来就看你的了！

　　“呼！真是充实啊！”从中午一直到了下午，凉宫春日看着那些才堪堪组合出来的几个部件，长长的呼了口气，笑着说道，丝毫没有因为忙活了一下午才有这点战果而感到枯燥。

　　期间光是部件的组合就因为手生失误没有达到标准而不得不重新拆卸再来，这些部件的组合稍有点失误，就必须拆掉一大半，谁让这些零件都是没有导线的连锁组合，一个地方出现了失误，就必须砍掉重来。

　　“我快成斗鸡眼了。”阿虚揉着自己的双眼无力的说道。

　　“不过很有趣呢，不是吗？大家可都乐在其中。”古泉一树笑了笑，就算是阿虚怎么抱怨，制作的过程中他们可都是相当集中精力的。

　　“现在大家都回家吃饭啦，明天我们继续。”说完，凉宫春日直接拉住了九命跑到了一个房间。

　　九命无奈的看着四周，这里是洗手间！

　　“那个女人怎么还在这里？？”

　　“……”九命嘴角一抽，他记得书架那里好像有本某个著名花花公子著作的一本书，《如何让多个女友和谐相处》，一会去参考参考？

　　“这玩意有用！？”

　　刷拉一声，九命手里的书直接被他从身边的波纹里扔了出去，多个女友友好相处？九命还以为里面写的什么深奥经验内容呢，内容简单的很！

　　总结一下无非就那几条，有钱！有势！……足矣！

　　然后呢？

　　九命稍稍的瞟了一眼抱着奶酪君，像是鼹鼠一般进食的C.C，她在乎钱？或许在买披萨的时候会在乎吧，至于权势，估计她和九命一样，根本没有放在心上过。

　　至于春日，不出意外的话，SOS团团长就是她的权势顶峰了……

　　第二天，春日看着那组合起来的小半个枪身满意的点了点头，虽然她有点拿不动了，但这不影响心情！

　　第三天，他们开学了，计划干脆的就延迟到了这个星期的周末。

　　“说起来，好像她很久都没有来过了唉。”九命反着一个黑皮笔记本自言自语的嘀咕着。

　　“八云紫？”躺着的C.C慵懒的问道。

　　“……”九命先是一愣，随后砰的一声合上了手里的笔记本，“你又偷看我的日记……？”

　　“哦？你这个是日记？那下次写完东西不要乱放了。”C.C无视了九命的表情，“女人的好奇心，你知道的。”

　　九命按了按额头，看着懒得像只老猫的少女，无论什么时候你都能这么淡然啊……这时候自己一个冲锋冲过去把她手里的披萨抢夺的话……

　　“无聊。”甩了甩空空如也的手掌，C.C对突然抽风冲过抢过披萨的九命白了一眼，翻身留给了他一个后脑。

　　“……”

　　啊！跟老妖怪交流总是那么让人沉闷！

　　九命一口吞掉了被咬了一口的披萨，晃晃悠悠的坐了回去，拿着笔在黑皮本上写了起来，X月X日，今天的心情：非常差！

　　好想带个人去逛街啊……九命悄悄的看了一眼貌似睡着的C.C，摇了摇头，干脆自己站了起来，转身离开了神秘商店，灵泉市比起前两个星期已经冷寂了不少，那些孢子感染事件也出现了二次感染的情况。

　　虽然针对性的治疗方式已经有了进展，不过暂时还不能普及，医院都已经爆满的没地方了，现在只能搭着棚子凑合着用了。

　　“唉！？”

　　九命抬头看了一眼，突然就看到了一道长长的尾烟从天空坠落了下来，略微的一想，九命猛地向前冲了过去，几个踩踏翻到了一座矮楼上面，迅速的接近尾烟的地方。

　　女人？

　　接住对方后，九命发现手感不对，不过这时候也没有时间去管那么多了，天空中几只红着眼睛的怪鸟带着尖叫冲了下来，那些怪鸟体型都不低于半米，鸟喙和利爪都闪着黑亮的反光，被挠一下肯定很爽……

　　看着那些张牙舞爪扑过来的怪鸟，九命伸手在空出一拉，一张封存卡片在他手里捏碎后一颗紫色的水晶球被他握在手心里，嘶鸣的雷鸣声淹没了那些怪鸟的尖叫。

　　“喂！不至于这么对待救命恩人吧？”看着对准自己的两把特质的合金刀，九命咧了咧嘴角强笑道，恩将仇报？有胆子把头盔取下来！直接投诉你啊！

　　“你摸哪里！！”

　　头盔下面传出了气愤的女声，不就是手误接错地方了嘛。

　　“……那是失误。”九命耸了耸肩，抬手稍稍指了指她的身后，她对着的合金刀一撤，对着身后刷刷两刀，一只袭击的怪鸟当即被卸掉了两只翅膀，随后脑袋也飞了出来。

　　“你有能力的话也帮忙吧。”带着头盔的女人看了九命一眼，几个起跃从站着的建筑顶部跳了下去，她的飞行器已经损坏了，需要去指定地点更换新的。

　　“唔，已经到了这种程度？”


第八十六章 麻烦

　　九命抬头看了一眼，几只大怪鸟刷刷刷的从他头顶一飞而过……

　　而且其中两只似乎还盯上了他，谁让他现在站的高呢？扫了那两只飞过来的怪鸟一眼，九命在它们的爪子挠下来的瞬间一只手快速的在它们的脖子切了一下。

　　两声轻微的咔嚓骨碎声响起，不像是之前被电死的那些，这两只飞下来的时候翅膀扑腾下来了相当的微粒，这些微粒九命很熟悉，不就是那些孢子嘛！

　　通过这种怪鸟散播的？

　　继续想别的地方走了一会，一路上九命看到那些商店大部分的全都关了门，开门的地方门口也带着格外的保镖，能感觉到他们都不怎么弱，仔细观察，路上的那些行人也大多都不是普通人。

　　找了个很高的大厦，九命攀了上去，在平时干这种事绝对是违法的，现在九命遇到了好几个跟他一样的‘蜘蛛侠’，大家也都是随意打个招呼就各干各的事去了。

　　“那谁，上去的时候小心点！”其中一个把自己挂在大厦边缘的异能者刚点了一根烟就看到继续向上攀登的九命，吸了一口烟后，他大声的对九命招呼一声，不过貌似声音有点大了，几只大怪鸟从大厦的另一边扑棱着翅膀飞了过来。

　　“连根烟都不让抽了！”低声骂了一声，这人迅速的掐灭了手里的烟头，啪的一声拉上被拽到头上的防尘面积，几缕细风在他指尖环绕着，还没等他动手，几道雷电从高处甩了下来，那几只怪鸟顿时冒着充满焦味的黑烟向地面坠去，有人清理。

　　“现在可以抽了。”对那人回应了一声，九命收起了手里的超能水晶，迅速的来到了大厦的顶端，站得高看得远，外加他的视力一点都不差劲，所以清楚的看到了整个城市的高空简直热闹到了极点！

　　如同火箭飞行兵的那些人就不说……还真就点说说他们了，现在九命看到最多的就是他们，空中还陆陆续续的能够看到从其他地方赶来的大怪鸟辛勤的为这个城市散播着名为疾病的种子……

　　“额？这个是？”总之站在大厦顶端没多久，九命就看到了一个‘火箭飞行兵’迅速的向他这里飞来，好像是要跟他打个招呼，实际上，似乎是在求救……

　　他身后呼啦啦的缀着少说几十只大怪鸟，实质般的雷电通过九命手心里的超能水晶汇聚着，九命一只手用力向下一划，那接近过来的人也不笨，迅速的就弄懂了九命的意思，在接近他的时候，突然一个高难度的九十度直下转弯。

　　“艹！燃料没了！”这人的叫骂声从下方缓缓的穿了上来，声音越飘越远，处于飞快坠地中……

　　好吧，应该摔不死才对。

　　汇聚在九命手里的雷电骤然爆发，想着前方横扫了过去，一大片烧焦的大怪鸟像下雨般的向地面砸去，剩余的几只幸存的也怪叫着向远处飞去。

　　抛了抛手里的高能水晶，九命微微一笑，这东西拿着当做远程攻击的武器用着不错，而且以他刚才的出力程度对这东西的消耗也不会太严重，消耗的能量很快就能恢复过来。

　　“嘿，多谢了，看你一直向远处看，这个给你。”拉着一根细细的钢丝爬了上来，这个人取下了头盔，露出来了留着寸板头的脑袋，然后从胸甲里取出了一个瓶盖子一样的东西抛给了九命。

　　望远镜？

　　九命看了看手里的看了看手里的东西，两名都有镜片，还是伸缩的，完全拉开后成了一个十五厘米的小型望远镜。

　　“多谢。”

　　“没事，说起来我还要谢你。”留着寸板头的男子爽快的笑了笑，“之前有点飞过头了，直接把燃料差点烧干，被那群畜生逼的也没有机会落地，你那一招很厉害啊。”

　　“清理一般的还行。”有了望远镜，九命看清楚了更远的情况，看的他都不禁摇了摇头，看来城市里的还算是小打小闹了，“已经严重到开始布置防线了？”

　　“还没到那种程度。”短发男子脸上爽快的笑容收敛起来，“除了那些这些怪鸟还没有发现什么异兽大规模行动的情况……不过今年异兽潮似乎肯定要出现了。”

　　“拿这些怪鸟呢？”

　　“你……不知道？”短发男子很诧异的看了九命一眼。

　　“这些天我有事，一直没出门。”

　　“这样啊。”短发男子点了点头，解释了起来，“这些怪鸟被发现恶意散播孢子后，数量就开始激增起来，甚至出现了明目张胆的袭击路人事件，不过也就仅此了，现在大部分的怪鸟都被狙击在城市的边缘，剩余的漏网之鱼就是我们要清理的。”

　　短发男子说完，他带着的头盔突然响了起来，“总之多谢了，我现在要赶去集合了。”

　　“唉喂，又不太平了。”摇了摇头，九命转身走进了身边出现的波纹里。

　　————————

　　“……这是什么玩意啊。”李锐明手里拿着一个装着透明液体的容器，眼角微微抽搐的看着里面浸泡着的一个怪异寄生虫，他不禁摸了摸自己的胸口，神色一阵犯怵，尼玛这玩意……就是那些孢子孵化出来的……

　　哪怕是孵化的几率很低很低，现在出现的例子数量很少，可是一想到吸入的那些孢子能够变成这玩意就足够让人恶心了，没人会愿意自己的身体内多出来某些有其他生命迹象的玩意。

　　这是从一个孢子感染者身上取出来的，也亏目前出现这种例子的人数不多，也就那么几个，不然的话真要引起一番骚乱了，“那个人的情况怎么样了？”

　　李锐明呼了口气，将手里的容器放在了一边，里面的那个有着相当多触须的寄生虫呈现的是半透明的颜色，想要发现也有点困难，好在现在的科技水平也不差，能够借助仪器扫描出来。

　　“傻了，现在全靠外界摄入的营养液维持小命。”李锐明身边的人耸了耸肩回答道，看到那个容器里的寄生虫是眼角也是微微一抽，那些散落的孢子所有人或多或少的都吸入了一些，身体强壮的，那些孢子无法生存，但是……万一呢？

　　“知道了。”李锐明按了按额头，这寄生虫是在对方脑袋里取出来的，取出的过程很顺利，对方也没有因此丧命，只不过很干脆的傻了，比起之前那种攻击性极强的癫狂状态，傻了就傻了吧……

　　预测恢复正常的可能性不大。

　　“真麻烦，异兽这又弄出什么东西了，想闹生化危机吗？”李锐明无奈的说道，幸好这孢子不像是病毒那样，生存能力强的一塌糊涂，就算是孵化寄生虫的几率也很低，要不真的就是一件大麻烦事。

　　“……”

　　“……”

　　被那双金色的双眼一直盯着的九命终于忍不住了，放下了手里的书无奈的开口道，“呐，已经两个小时了，不就是没有带回今天定制的披萨嘛……人家关门了。”

　　“关门了？倒闭？”C.C听到这个消息有点呆呆的问道，“难道说你这个世界的披萨很不受欢迎？”

　　“当然不，这只能说是人祸，不兽祸带来的。”九命耸了耸肩，“我看那里的通知了，偶尔开业估计可以，但是歇业的话最少几个月，至少……要等今年可能爆发的异兽潮渡过后。”

　　“什么！？”仿佛遇到了什么噩梦一般，C.C一脸的愣愕，“这么久？”

　　“呃，对你来说……应该不久吧？”九命挠了挠头，挥手拉出来了一张封存卡片，对着身边的空地一抖，“因为这段时间我们的大吃大喝，导致剩余的披萨存量也不多了。”

　　“怎么会这样？”绿发的少女带着平日里不曾有过的失望表情，“披萨店不应该是一直营业才对吗……”

　　“所以说啊，你到底对这玩意有多执着？换种口味吧……北京烤鸭？”

　　“……你自己慢慢吃吧。”

　　掀掉了身上的毯子，只穿着内衣的C.C敏捷的跳到了九命的身前，伸手抓走了他手里封存的着剩余披萨的卡片，“男人的话，保家卫国是应该的吧？一个兽潮而已，你能解决吧？”

　　能解决？能解决个蛋啊！好汉难当，既然是被称作异兽潮了，那异兽的数量会少？单干的话……九命捏了捏下巴，话说，自己应该……会死吧？

　　“又不是你的世界，你担心什么？”

　　“是啊……又不是我的世界，我担心什么……不过你到时候会多管闲事吧？”

　　九命讪讪的摸了摸鼻尖，这个他还真保证不了，到时候或许会手痒吧，或许会打着凑热闹的心态过去围观，然后围观着就不自觉的参与了进去，他不知道异兽潮这事也就算了，知道了，还真就那么算不了。

　　“嚯嚯，我果然是好人啊！”怪笑了两声，九命拽了拽额前的发梢，“一个异兽潮而已，不见识一下那就太遗憾了！说起来本人出道以来还没有真正轰轰烈烈的战斗一场呢！”

　　“……无聊。”歪着头，C.C淡然的瞟了九命一眼，顿了好久才慢悠悠的吐出了俩字。

　　“比起你这除了吃就是睡的披萨女好太多了！就不怕发霉？”

　　“不怕……”


第八十七章 这玩意就是黑科技

　　咳咳，停电总是让人无奈啊……

　　——————

　　异兽潮的时间爆发未知，这段时间里可以说人类这边每天都要做大量的侦查工作，目前还没有发现什么异常的地方，不过这也是暴风雨前的平静了，也许过个一两月，天气冷一点时，异兽潮就突然爆发了。

　　在这时间里，来的最勤快的就是凉宫春日了……

　　“这就可以了吧。”带着微笑，凉宫春日看着眼前长长的枪身……光是这枪的长度就已经超过他们这些人中的身高了。

　　看的其他人眼角不断的发抖，这玩意可就是一把超级凶器，虽然在场的人没有几个能够那动，但是看到九命举轻若重的把玩着这个百十斤的巨大枪械时，阿虚他们的感觉更多的是蛋疼。

　　如果拿着这枪的是一个肌肉虬结的魔鬼筋肉人还能接受一点，关键是九命那瘦瘦弱弱的样子把玩着这种东西怎么看怎么违和！

　　“能用？”

　　“能！”九命十分确定的回答道，这高能光束枪没有弹夹，枪身的旁边有个拉槽，拉开后就能直接在内置的激发装置里的塞高能水晶了，容纳的数量是五枚。

　　同时拉槽的上方还有一个小小钢化显示屏，这东西是检测提示内置高能水晶的状态。

　　小型化的激发装置根本就不是给那种普通的高能水晶用的！中级的才是普及品，高级的才是主要的，毕竟实现了小型化的同时，内部的容量也会降低，所以根本不可能依靠数量去堆，只能拿质量弥补。

　　感觉制作的有点简单了？也不尽然，世界观不同，难度也有差异，这个世界的高能水晶矿有着一种隔绝能量的衍生产品，就是因为这种东西，让激发出来的能量进行压缩的过程变得简单化了，而且枪管这类东西，九命托有希制作的时候就格外的提供了很多那种隔绝能量的物质。

　　因为这种物质的添加，让整把枪内需要内置的冷凝装置需求都降低了，因为那种隔绝能量的物质，就算是连续射击，也不会产生太大的过热效果，就算是冷却也不用太高效的。

　　【名称：高能光束枪（未完善）】

　　【类型：武器】

　　【属性：无】

　　【品质：精良】

　　【备注：可惜是个不完善产品……不过你可以拿它砸人，这样也算是有一件不错的武器了。】

　　九命看了看，觉得这个信息现在只要他自己一个人知道就可以了，武器的本事材质可以说就是一个顶端了，毕竟是有希出品的。

　　“走，我们去试枪。”轻松的将这个巨大的凶器在肩膀上一扛，九命轻笑说道。

　　“恩恩恩，本团长已经挑好了地方呢！”凉宫春日满是激动的点了点头，最初的那个打算进行长久攻防战，做出高斯枪，高能炸弹的目的全部被她扔到了一边。

　　一处人烟稀少的荒野里，凉宫春日试着掂了掂九命手里的光束枪，眉毛微微颤抖着，“好重！”

　　“当然重了。”九命摸出来了一把淡蓝色的高能水晶，打开了枪身上的拉槽，将高能水晶一块一块的按了进去，装满五块合上拉槽后，拉槽上面的小型显示屏上面出现了一个电池一般的图案，吴歌‘满电’代表着里面的高能水晶是满状态。

　　解锁了小屏幕上的锁屏，九命想了想，低、中、高、极高的四个选项里，他直接选项了最低功率的……虽然不见得能开枪，但是该做的都要做了，现在不能用一会就不一定了，而且除了这个还有个极限模式……只不过那种暂时不谈，没有高级高能水晶别想达成。

　　“好了，谁先试枪？”

　　“我来！”果不其然，九命的话音刚落，凉宫春日就窜了过来，钻进了九命的怀里，“你帮我抗好。”

　　“等等！这太鲁莽了吧，万一有危险的话怎么办，而且这种枪的后坐力一定很夸张吧？”阿虚有点担心的问道。

　　“危险性为零，内部构件十分稳定，后坐力可以无视。”权威的有希解释了一番后，早就等的不耐烦的凉宫春日在九命的帮助下寻找起来即将倒大霉的目标——一块饱经风霜的石头。

　　透过瞄准镜的准星，凉宫春日兴奋的舔了舔小舌头，双眼发亮的扣下了扳机，整个过程一点犹豫都没有，你还真不把那莫须有的隐患因素放在心上啊！

　　一道淡蓝色的能量光束瞬间从枪口出射了出去，整个过程发出的声音极低，只有那种空气被划破的摩擦声，之外九命自己感受到的后坐力基本为零，至于那块石头，上面多了一个小洞……

　　这枪‘开光’成功了！

　　九命清楚的看到了显示屏上的‘电量’下降了一格，最低功率的出力啊，普通的高能水晶也只能支撑一枪，这岂止在烧钱！？

　　从书上的参数看，中档威力是低档的五倍，高档的是中档的五倍……消耗自然也同步提高，中档的威力，一枪，作为弹药的普通高能水晶根本不能发挥出来！就算是强行打出来也只能说是中低档。

　　因为每个档次之间的消耗是十倍增加的……

　　“感觉威力有点小啊。”凉宫春日看着那块大石头上面多出来的一个小洞，略显失望的说道。

　　“……你理想的什么威力！？”九命嘴角咧了咧，因为凉宫春日在常识的束缚下，这枪就算是扭曲修正也不会变成那种一枪打爆星球的灭星武器。

　　“至少要‘轰’的一声把这石头变成馒头碎块啦！”挥着双臂，凉宫春日相当夸张的比喻道，九命按了按额头。

　　“受不了你，看这个！”

　　他伸出一根手指刺入可那个洞里，轻轻向外一拉，就见九命手里多了一块石头皮……很薄的一层，在春日他们愣愕中，整块大石头内部像是被粉碎过一般，细微的石粒通过那个窟窿向外流着。

　　“……”阿虚和古泉一树还有朝比奈实久瑠额头见汗的望着那块内部被粉碎的大石头，这有点凶残了吧！打中人的话肯定会外嫩里焦才对！

　　“唉？怎么会这样？”凉宫春日惊奇的试着从九命掏出的缺口处拽了拽，那薄薄的一层石皮很轻易的就被扯掉，流出来的细微石粒还残留着温热的温度。

　　“应该是能量光束撞击到物体后，凝聚的能量出现了扩散产生的这种打击效果吧。”九命耸了耸肩解释道，他观察了一下这些石粒，显然就是被强大的能量震碎的，“毕竟打出去的不是什么真正的光，而是能量凝成的能量攻击。”

　　同时九命也对这种武器感觉到了各种凶残，凝聚成束的能量打击不仅有着极强的贯穿力，而且因为是能量打击的特性，撞击到阻碍的时候，凝聚的能量就会受到影响产生扩散的效果，只要被破了防，在目标内部扩散爆发的能量打击……啧啧。

　　有好处也有坏处，会出现扩散打击效果，那能量光束每贯穿一个目标就会出现很大程度的衰竭。

　　“不明觉厉。”阿虚满脸严肃的点了点头，九命瞥了他一眼。

　　“我也就不认为普通人能理解。”

　　“啊！真气人！”

　　……

　　【名称：高能光束枪】

　　【类型：武器】

　　【属性：无】

　　【品质：稀有】

　　【备注：居然用这种方式扭曲完善，亏你能想的出来……这玩意算是不可复制、不可逆向研究黑科技了！】

　　【可转换源力：5000】

　　“唉。”看着眼前堆着的一小堆已经失去颜色，变成透明状态的高能水晶，九命叹了口气，这才多久啊，一百多颗高能水晶就扔了进去，玩上瘾也没有必要这么做吧！

　　不过总算是让凉宫春日玩的心满意足了，傍晚的时候，一家饮品店内，凉宫春日一边喝着饮料一边思索着什么，“或许以后没事的话，我们可以自己拍一场电影？”

　　九命耸了耸肩，也许在以后的某一天内肯定闲不下来了。

　　“哦？回来了？”看到九命从‘穿界门’里走了出来，C.C看不出什么表情的说道，“你的女人缘还真是好，刚才有个女的来找你了。”

　　“唉？来找我？”九命将随身带着的光束枪放在了一边，有点奇怪的问道，来这里找自己，女的，八云紫？

　　“见你不在她又离开了。”托着一块披萨，C.C漫不经心的回答道。

　　“这样啊，也许是有什么事吧。”摇了摇头，九命刚坐下来，C.C就将放在一边的披萨盒子挪到了另一边，就跟防贼似的，这段时间她吃的够省了，不像是平时那样，上午好好的，下午眼前的茶几上就能扔一大堆吃空了的披萨盒子。

　　“……”C.C沉默了一会，目光转移到了九命身边放着的，很有科幻感的大型步枪，“这枪，做成了？”

　　“啊，完成了，货真价实的黑科技。”九命点了点头回答道，随即又带上了淡淡的纠结，“不过啊，感觉这段时间要辛苦了。”

　　“哦？”

　　“这东西简直就是烧钱大户。”拿着高能水晶当子弹用……败家子之风，“我需要‘工作（不务正业）’一段时间了。”

　　呼了口气，九命取出了那张封存着120年生命力的封存卡片，只见他手指一动，一张封存卡片像是玩纸牌魔术一般，分成了十二张，在九命的手里变成拼成了一个扇形，“土豪的话……一般会把命看的比钱更重要吧？”

　　“……你现在笑的很诡异恶心。”

　　“……”


第八十八章 白捡的还敢这么贵？

　　灵泉市有什么土豪呢……

　　“呐，老头子又见面了啊。”再次来到长河学院，九命很熟络的就来到了校长的办公室那里，这门也没锁，他只是刚把手放上去，门就吱呀一声打开了，九命看到了里面正迅速将手里的书塞书桌的老爷爷。

　　卓鸿信见到来人是九命，顿时停下了手里的动作，重新将书翻开看了起来，“哎呀？小友又来作甚？”

　　“卖命，要不？”

　　“……”卓鸿信很惊异的打量了九命几眼，挠了挠带着白色的头发，“你活够了？这样的话你干脆出门去找小李得了，反正不想活了你还有研究价值……不过可惜了啊。”

　　可惜你个毛线。

　　九命拿出来了一张封存卡片，卓鸿信接过来看看，用过了封存着隙间的卡片后，他不怀疑这玩意的真实性，而且这种卡片的材质他们也做过研究，得出的结论就是这东西根本就不是物质形成的……但偏偏以物质的形式存在着。

　　“小友你每次拿出来的东西，都这么令人惊异。”老头子文绉绉的说道，也不知道最近在追什么小说，看着手里的封存卡片，他真的是纠结了，十年的生命？

　　前端时间王海被九命‘救回了’后，这事他就知道了，从王海那里也弄明白了跟他一起回来的那十二个人究竟是什么原因，才变成了那种每天狂撸几十次的虚弱样子……

　　直到他们回来疗养的十天后才停止了那种持续性的高度虚弱。

　　这玩意应该就是从那时候弄得吧，卓鸿信慢悠悠的看了九命一眼，也算那几个人倒霉，空口承诺开玩笑也就算了，在九命那里瞎承诺不是找死嘛！

　　他们活下来了，九命把他们救回来了，好啦，既然救回来了，你们也该承诺自己当时说的话里，少活十年都愿意！

　　现在真的是少活十年了。

　　“缺钱了？”很快的老头子话锋一转，当即切到了另一话题上面，卓鸿信又将手里的封存卡片抛给了九命，摇了摇头，“你这种东西……可真能让人堕落。”

　　九命耸了耸肩，不可否认，这种卖命的事逼人露出阴暗一面简直太容易了，生命有限，现在有了能够延续生命的方式，谁不想把握住？哪怕是损人利己的事。

　　“你这种东西啊，嚯嚯。”老头子怪笑了一声，“先不谈这个，我们说点别的吧，这次的异兽潮你怎么看？”

　　“我没经历过，不过倒是想要体验一次。”

　　“哦，这么说你打算是义务战斗了，好少年！”

　　这老头！九命嘴角微微一抽，精细的很啊，算了，反正主动权在他的手里，“那什么，这里有钱的人不少吧？”

　　“没错啊，不过到时候小友你的麻烦，估计就是一堆一堆的。”卓鸿信一点都不怀疑其他的，九命能够交易生命这种事一旦捅出去的话，那产生的动荡肯定不是轻的，可以说九命没有能力的话，那真的就是永无安宁之日了。

　　与人斗其乐无穷，自己还真怕麻烦不成？九命不在意卓鸿信的警示，“有麻烦才有动力，正好我这段时间感觉自己有点懒过头了。”

　　“……”卓鸿信挠了挠花白的头发，居然是这么想的，这小子天生喜欢做大死吗？这不管怎么看都是后患无穷的事情，你买点别的什么都行，怎么就偏偏涉及了生命这种已经算是禁区的存在。

　　没人想死，甚至为了活得更久干出什么疯狂的事情都不在少数，卓鸿信自己都心动了。

　　毫不怀疑，九命现在没事找个地方公布这个消息，如果能够被确实的话，那他就等于在无形中有了一个令各个实力都要忌惮的隐性势力，相信不少活得快老死的强者都愿意跟九命谈谈。

　　前提是他有能够和他们当面面谈的能力，不然的话管你丫是谁呢，直接先抓起来，怀璧其罪不懂吗？没能力还敢泄露自己的秘密！？

　　比起上次的见面，卓鸿信发现这时候的九命比起上次要强了很多，这种进步的速度，才多长时间啊，太不科学了。

　　“好吧，老头子我也想多活几年，价格？”

　　“唔，十块高级高能水晶好了。”

　　“……白捡来的东西你敢要这价！？”卓鸿信立即吹胡子瞪眼的盯着九命，那表情还有气喘吁吁大喘气的样子，九命真怀疑他会不会因此突然蹦出个心脏病什么的。

　　“除了我谁还能白捡？”

　　卓鸿信那大喘气的愤怒表情顿时变成了苦兮兮的表情，“我这种老头子怎么可能出得起这价啊……要不打个五折？”

　　一颗高级高能水晶的市价，拿钱来算上千万……不会低于三千万的……！

　　“别闹我，我还真就不信没有土豪愿意买。”高能水晶换成钱的话价格很高没错，但是一般没多少人会这么做，那玩意稀有，实际价格换钱就太亏了。

　　要价这么高……唔，虽然九命觉得自己弄这种东西简直易如反掌，可是这玩意是能当做便宜货用的？就像是卓鸿信说的那样，白捡来的，其实打个五折也没什么的啦，对那些富豪来讲，十年的时间赚回几亿也不困难。

　　看人出人价，见鬼出鬼价，如果遇到真的急需这东西又买不起的人，九命看对方顺眼，还真就可以免费送出去。

　　“哎呀，老头子我的积蓄啊。”卓鸿信咧着嘴角，仿佛割自己肉一般的惨呼着，就算是这么说着，他依旧……恩，“七折给老头子我来三张。”

　　九命耸了耸肩，干脆的拿出来了三张封存卡片按到了卓鸿信的身前，只见这老头不知道从哪里摸出来了一个小盒子，快速的给九命倒腾出来了21颗高能水晶，九命看到那个盒子里的存量才少了快一半，这老头有钱啊！

　　“你就不怕遭劫？”

　　啪的一声合起来了手里的盒子，卓鸿信满脸淡然的收起了手里的盒子，“谁敢？你这小辈，我一辈子也就这么点棺材本了，直接让你快敲去了一半，老头子我心疼死了！”

　　这话九命听着自己都不信！这个世界的校长啊……可不像是九命生前世界的那样，能当上校长的，没有一个是普通的存在，没实力不行，有实力怎么会缺少高能水晶？

　　光是‘打怪’就能弄不少了，没错……打怪，一些异兽的零件很值钱的，越强大的越是如此。

　　“对了，帮我换一些中级，普通的高能水晶。”

　　“这个？”卓鸿信微微挑了挑眉毛，眼里闪过一道不易察觉的光芒，“看小友你的架势估计要换很多吧，老头子我这里可不是专门做这种事的地方，这样好了，我给你开个条子，你去那里找人换吧……不用手续。”

　　“？恩？干嘛突然这么说？”九命没去正规的地方就是这个原因，高级高能水晶兑换需要一点手续……对九命来讲有点麻烦的手续……恩，他没户口本也没身份证。

　　“咳咳，没什么，总之就这样了，以后有好东西的话，千万要来老头子我这里啊。”卓鸿信轻咳一声，挥了挥带着老茧的手赶紧说道。

　　“那行，就这样吧。”

　　九命离开后，卓鸿信想了一会，拿出来了手机，“喂！老友啊，我给你准备了一个大礼……什么！？怀疑我有阴谋！？没事送礼嫌恶心！？等你看到是什么东西你就不会这么说了。”

　　轻轻的哼了一声，卓鸿信挂断了电话，目光又沉迷到了手里的小说中……

　　“又见面了哟，小店长。”

　　再一次见面的时候，九命颇为诧异的看着眼的金发少女，这一次见面，感觉她……怎么形容了，少了曾经的那份很突出强烈的戾气，变的平滑了？九命开始好奇究竟是什么经历让她变成这样了，要知道本性这种东西想要改变起来可是相当困难的。

　　除非经历过什么剧变。

　　“呃，坐。”九命指了指一边的沙发，至于另外一张，则被整天游手好闲中的C.C长时间占领着，基本不带挪窝的类型，“有事？”

　　九命很不适应八云紫脸上现在带着的许写柔和笑容，感觉还是之前的那种冷笑好一点，现在这种笑总感觉有点怪怪的，还有拿折扇的习惯了？

　　“当然，有一段时间没来，小店长你这里变化很大嘛。”八云紫合上了手里的折扇，左右看了看，对于那些摆放的很有秩序的家具多看了几眼，“这些就是……未来的产物？”

　　“喂！这是冰箱，不能乱动啊！”

　　看到从她开出来的隙间里冒出的半截冰箱，九命赶紧说道。

　　“冰箱，唔，的确很冰啊，这种甜甜的东西是什么？”拉开了从隙间里冒出来的半截冰箱门，八云紫感受了一下那逸散出来的寒气，好奇的从里面拿出来了一块冰激凌。

　　“……”真方便的能力，九命眼角微微抖动的扭头看着那很诡异的被隙间吞没了一半的冰箱，神奇的空间能力啊，能让物品‘折射’成这样，九命只能称赞一声厉害！

　　“冰激凌，夏天消暑的小食品。”九命带着相当怪哉的目光回答道，真怪，究竟是什么事才让浑身带刺的她被磨平了？


第八十九章 你长得丑……

　　“那这个呢？”

　　“卧槽你从哪里搬出来的！？”九命愣愣的看着八云紫手里折扇敲着的‘铁盒子’，“这玩意千万别瞎折腾……会爆炸的！”

　　他可不想再重新布置一次这里了。

　　“恩……我这里有一件很有意思的事情，你要做吗？”将那从隙间里翻出来的能量转换炉重新塞了回去，八云紫带着微笑对九命说道，看的九命顿时浑身一冷。

　　“什么事？”

　　“旅游。”八云紫拿着展开的折扇半掩着脸，目光瞥向一边说道。

　　九命挠了挠头，不知怎么的，总感觉很怪怪的，“那为何不正视我说？”

　　“你长得丑……”

　　九命脸色一黑，八云紫轻笑起来，“啦，开个玩笑，一个邀请，你要去吗？很有意思的。”

　　“说真的……我挺不想去的，我怕一离开这里就被你做掉。”九命板着脸，故作严肃的说道，他还真就一直担心这个问题，有时候做事还真要给自己的人身安全想一想，毕竟她给九命的第一印象就留在了那里。

　　第一印象这种东西往往是很重要的，就比如那整天都很‘闲的’的绿发少女，她给九命的第一印象是‘活够了，想死’……

　　唉，真是的，不知道有多少人活不够？

　　八云紫轻笑了几声，带着调侃语气笑道，“哈哈哈哈，小店长你是这种怕事的人吗？”

　　怕事？当然不怕，九命摇了摇头，“说说什么事吧。”

　　“听了可不能拒绝呢。”

　　“……看我心情。”

　　咧了咧嘴角，九命长长的呼了口气，估计不是什么好事。

　　————————

　　“你就这么答应了？”八云紫离开后，C.C抱着双腿淡淡的问道。

　　“我感兴趣了。”九命点了点头，八云紫刚才已经说明了，要去月之都来一次‘友好’的交流，恩，地球人和月球人的‘友好’交流……说到这里九命就有点奇怪了，那什么她的世界月球还有月球人唉！！

　　至少九命这个世界的月球就是那么一个光秃秃的星球，什么都没有，果然每个不同的世界差距就不一样，他承认，自己已经被八云紫的话勾起了兴趣，至少那所说的‘友好’，怎么听就感觉怎么别扭。

　　她也会钓胃口，给九命将的也是模糊又朦胧，偏偏还能让他看到想知道事情的影子，就是掀不开那层模糊的面纱，再加上其将话滴水不漏，九命愣是猜不出什么相关的实际内容，他对八云紫的世界了解很少，唯一知道的也就是年份了……

　　古代。

　　古代都能知道月球上还有月球人……虽然知道这事的不是人，而是妖怪，但也够让人好奇了。

　　“要再来一次吗？”

　　“什么？”

　　“体验一下Geass的力量。”

　　“啥？鸡鸭死？”

　　九命顿时回避一般的摇了摇头，他可不想再体验一次那种记忆被翻动的感觉了，“额，目前我不怎么缺力量。”

　　“呵。”C.C轻笑一身，下一刻脸色就恢复了平常的淡然，“那算了。”

　　“……”九命张了张嘴，突然就想问问C.C那个所谓的Geass是什么，不是Code吗？难道说是那玩意的赋予属性带来的产物？不过是什么呢，有点好奇啊，“Geass是什么？”

　　最终，九命还是没有忍住好奇心，问了起来。

　　“因人而异，想知道你自己试试就知道了。”

　　这个跟没有解释一样嘛，九命挠了挠头，越是含糊不清的事情，越是想要弄明白，只是那种记忆被翻动的感觉他是不想试试了，不管怎么说，相当的纠结啊，这也算是有获得就有付出吗？

　　“记忆的话，那只是当初我的好奇心而已。”

　　过了一会，C.C很罕见的主动打破了沉寂，九命闻言点了点头，“不是白给的对吧？”

　　“当然，这个可是一个契约……”

　　“内容呢？”

　　“我自己定的，需要的时候你只要履行就可以了。”C.C耸了耸肩，不怎么在意的说道，实际上，九命已经超出了人的范围，Geass能不能成功赋予成功还是一回事……

　　“那算了。”

　　九命十分干脆的挥手拒绝让C.C短暂的愣愕了一阵，明明因为好奇心很感兴趣了，怎么就突然改口了？“发神经？”

　　“啧，内容有很大的可能是跟寻死，求死之类的有关吧，所以说我拒绝啦。”

　　“……”C.C眼里闪过了一道黯然的神色，很快就被她掩盖了下去，见她轻轻拨撩了一下自己的绿色长发，“放心，肯定不会是这个的……”

　　“那这样的话。”九命点了点，随后又有点不放心的问道，“对了，这么做对你没什么损伤吧？”

　　“完全没有。”

　　“等等！非要用接吻的方式！？”

　　“在这种事情上纠结，你还是男人吗？”

　　出乎预料的，在C.C看来基本不会成功的事情，在九命这里居然成功了，成功后，九命的表情有点怪怪的，C.C口中说的Geass的力量给他带来的能力……怎么说呢，不是什么摧山破海，毁天灭地逆天能力。

　　而是那种……简直就是他平时燃烧精神提高力量的加强版的能力。

　　“这种能力，是生效在精神领域的？”

　　“至少目前的都是这样。”就算是预料之外，C.C也没表现出多少的惊愕，能成功，或许因为九命生前就是人类吧，“你的能力效果呢？”

　　“目前看起来就是‘燃烧’精神加强自身力量，跟我掌握的技巧貌似重复了。”重复了没错，不过效率上，后者的威力比起前者更加的优越，算是EX版本？

　　“这样啊，跟预想的有点差距。”

　　跟预想的有差距？九命稍稍的挑了挑眉毛，难道说这赋予的Geass还是属于可控性的？“怎么说？”

　　“我本来以为你的Geass是那种积极为他人奉献的类型。”

　　“啊哈！？”九命咧了咧嘴角，“为什么这么想？”

　　“……算了，没什么。”似乎想到了什么，C.C摇了摇头，放弃了继续在这个话题上谈论的想法，她已经有点猜到九命的Geass能力是这个的原因了，曾经的‘接触’虽然被九命用脱离神秘商店的方式强制中断了。

　　可她也因为自己的好奇看到了九命的少许记忆，关于他生前的状态，那让九命印象最深，伴随他十几年的病弱身体，或许是这个原因才让他的Geass是他讲述的类型。

　　副作用？不用问，九命说的很清楚了，燃烧精神……虽然她没有遇到这种类型的，可是一个人的精神被燃烧殆尽的话，下场会如何？植物人还是死掉呢？

　　“说起来，为什么这个时候提这种事？”九命拿着一个小镜子不断的照着自己的脸，不算是自恋，只是左眼里多了一个飞鸟的图案让他多照镜子看了几眼……然后这能力就启动对他生效了。

　　没错，对自己用的话，他还点借助能够反光的东西。

　　“心血来潮算不算？”

　　“敷衍我？”

　　“不要太频繁的动用Geass，否则的话这力量会变的越来越强……算我多心了，你应该可以驾驭的住。”摇了摇头，C.C的目光从照镜子的九命身上收了回来。

　　“契约内容不能提前说说？”收起了手里的镜子，九命左眼里的飞鸟图案隐匿了下去，带着微笑的问着C.C，只要不是寻死的话……

　　“我还没想到。”C.C白了九命一眼，“不过这次的事情结束后，我想回自己的世界看看。”

　　仿佛看出了C.C的意图，九命还没有等她把话说完就点了点头，“行，我跟你一起。”

　　“……好，不过你是不是忘了一些事情？这次你要出去多久？为了防止我这个可怜的少女无辜饿死，你先给我准备千人份的披萨吧。”

　　九命张了张嘴，目瞪口呆看着眼前的绿发少女，“你对披萨的执着度到底有多高！？”

　　“有比披萨更好吃的东西吗？”

　　C.C满脸的严肃认真，九命动了动嘴唇，居然找不到了反驳的话，也许在她心里，当真没有了，拿人手短，便宜也算是占了，再加上她的长时间凝视，坐立难安的九命干脆的站了起来，“我出去转转，最近的局势平缓了不少，有些暂时营业的店铺也开门了。”

　　“又是你！？”

　　披萨店的老板抖着两根厚重的眉毛，看着那熟悉大衣大帽子装扮的九命，表情说不出来的喜忧，哪怕他和九命见面的次数只有一而已，但是印象就不止这点了。

　　“哎呀真巧，我又来买披萨了。”九命露出来了一个灿烂的笑容，“这次的存货丰富吗？”

　　“……丰富。”张了张嘴，披萨店的老板清楚今天的生意算是不用做了，不过一天顶几天也不错，毕竟异兽潮临近，他这里时不时歇业也很正常，能多赚一点就多赚一点。

　　“那就好，还是上次的样子，有多少来多少。”

　　“行！”没有犹豫，披萨店老板看着整个店里那没有多少的客人立即点了点头，出于周到的服务再加上九命是大客户，他格外的补充了一句，“要我给你包个专车送货吗？”

　　“不用，还是找个地方放着就可以了。”


第九十章 旅游……？怎么可能

　　“总之，记得别乱扔垃圾，还有！别把吃过的披萨乱摸，虽然清理起来很方便没错，但是你自己清理立即就不是这样了。”

　　九命看着轻轻应了一声，简直就是在敷衍自己的C.C，轻轻揉了揉额头，将一大把封存卡片整整齐齐的摞在了她的身前，每一张封存卡片里都有一定量的披萨……感觉就像是养孩子！？

　　“呼，总之就先这样吧。”交代了几句的九命走到了已经等着的八云紫那里，“走吧，希望你别突然黑化干掉我……”

　　“这里就是你的世界啊。”嗅着鼻尖的新鲜空气，九命左顾右盼着，一处不知名的古旧的大宅子，比起九命之前经历的现代化世界，这次来到这里让他多了几丝新奇。

　　“看起来很不错啊……这狐狸的尾巴真多！”看到了一只蹲着门口仰望天空貌似在发呆的大狐狸，那九根大大的尾巴别提多显眼了，九命出现的就在对方的身后，貌似这只走神的大狐狸还没有发现他，于是他干脆点的手贱伸手抓了上去……

　　优质的极品狐绒！

　　九命第一时间就做出来了这个判断，接下来耳边骤然响起了一声‘嗷呜’的惊天怒吼，作为始作俑者的某人表情微微一愣，“哎呀？母狐狸？”

　　因为大狐狸转身的迅速，九命有抓着对方的尾巴，这一下貌似直接让她被扯下了不少狐狸毛，这更加刺激了这只大狐狸的心情，摸哪里不好，偏偏摸尾巴，不知道狐狸的尾巴摸不得！？特别还是母狐狸的！

　　带着破空声的狐狸抓着对着九命的脑袋抽了过来，这一下打中，好大一颗脑袋肯定就变成了一颗从二十楼砸下来的大西瓜。

　　九命对着那只狐狸爪子伸出了手掌，爪掌相接的瞬间，九命旁边的地面因为受到了强烈的余力，被震的泥土飞溅，九命的眼角狠狠的抽搐了一下，总算是知道为何人类对上妖怪大部分都是弱势群体了，这一爪子真重！

　　“嗷……”凶悍的咆哮声戛然而止，那双充血的狐狸眼睛的瞪得老大，刚才的狂怒像是潮水一般的退去，含怒的一击居然被挡下来了，而且还是这么风轻云淡，任由她怎么下压爪子，怎么都按不动，“你是谁！？”

　　“呃。”九命扭头看了看袖手旁观的八云紫，话说刚才你能阻止自己吧？多说一句自己也不会因为好奇手贱惹到这只脾气似乎很暴躁的狐狸。

　　八云紫带着轻笑对狐狸挥了挥手里的折扇，“这种见面的方式还真是相当新奇呢……要不你们俩继续‘谈谈’？”

　　“……”一鬼一狐狸相当默契的同时撤回了角力的前肢，九命打量着眼前的大狐狸，唔，这只是她养的宠物吗？还会说话唉！

　　这就是紫大人提过的那个另一个世界的怪异‘店长’？看起来一般般嘛，大狐狸心里想到，觉得自家的大人是不是看走眼了，总之，九命的第一印象已经给狐狸留下了。

　　“要握个手？……额，算了。”九命抬起了自己的手，那只大狐狸立即就警惕的扬起了爪子，露出了那寒光闪闪的利爪，“我叫九命。”

　　“八云蓝。”

　　“唉？你也是狐狸？”九命一听到这名字，很好奇的看向了八云紫。

　　“我可不是狐狸哟。”轻轻笑了笑，八云紫张开了手里的折扇，在身边划出来了一道隙间，“你和蓝先聊聊吧，记得把弄坏的地面修好……”

　　说完，她相当不负责任的将九命扔到了这里，自己不知道跑什么地方了。

　　“紫大人，为什么会找你。”八云蓝盯了九命一会，收起了敌意，重新坐了回去，“你看起来也没什么特殊的地方。”

　　鬼放在普通人的世界里比大熊猫都要稀奇，放在她们这种妖怪群中也就是这么回事了，不客气的说一句，什么稀奇古怪的物种都见过，区区一只幽灵而已，常见的很！

　　“她好像是想找个旅伴……恩，是这么委托我的……你的眼神让我有点不舒服，能换一种吗？”

　　八云蓝对九命挥了挥刚刚舔过的爪子，语气比眼神更加的古怪，“紫大人这么说的？”

　　“有什么不对吗？”

　　“没什么。”八云蓝摇了摇头，神色异常，她很了解，‘旅伴’这个位置无论如何都不会是外人，更不会是眼前这只幽灵。

　　“不过当时就感觉她在逗我，算了，反正我就是来当围观党的。”九命耸了耸肩，抬头看了看天空，现在的天色已经黑了起来，一轮弯弯的月亮散发着莹莹光辉，“我那个世界可没有月球人。”

　　“你也要去那里？不在意……！？”

　　“在意什么？”

　　“……”八云蓝摇了摇头，狐狸脑袋瞥向了一边，神色不定，她已经能确认九命就是自家的紫大人找来的‘帮手’，去月之都可不是一件什么安全的事情，可以说这次她聚集起来的妖怪能回来多少都不一定，知道这内幕的人也不多，毕竟泄露出去的话影响可不好，“没什么……你！？”

　　八云蓝刚扭头就看到九命那张差点和自己脑袋撞上的脸，以及那种似笑非笑的表情差点让她一巴掌抽过去。

　　“你心虚了唉。”

　　“……”狐狸默然，考虑着是不是准备要杀人灭口了，就算是幽灵再死一次的话那真的就是死透了。

　　“嘛，不过算了，毕竟她给出来的价码让我心动，没有对等的风险……我才不信，旅游？呵！”

　　九命扯着嘴角笑了两声，不管她的目的是什么，反正他接受的委托就是当‘伴游’，知道她们从月球上回来，没错，就是她们。

　　只是该怎么去呢？地球到月球的平均距离快四十万公里，就是赛亚人也点多飞一会才能飞到，九命觉得自己能飞的话，或许可以尝试一下只身飞跃宇宙的感觉。

　　他在宇宙生存……没事才对。

　　“……”八云蓝无言的看着进了主屋随便找了个地方坐起来的九命，这也许就是紫大人没有给她提前通气的原因吧，“我依旧看不出你有什么决定性的实力。”

　　八云蓝的话音刚落，就见到九命不知道从哪里摸出来了一张卡片，在手里轻松捏碎后，一把和他身高比起来一点都不逊色的巨大枪械突然出现在了他的手里。

　　“钝器？真是古怪的武器。”八云蓝疑惑的看着九命手里突然出现的武器，从各个角度上来看……九命手里的枪械无疑是钝器了，但是这种构造，怎么看怎么不合理，问什么叫所谓的合理？

　　对于狼牙棒你们怎么看？

　　“钝器？”九命立即摇起头来，“我对割草类型的冷兵器才有兴趣。”

　　这个可是有原因的，还是在生前的时候，他的一个同病房的病友经常玩一个三国无双的游戏，九命就一直看到对方玩到出院，然后九命就对割草武器产生了浓厚的兴趣。

　　什么剑啦刀啦之类的，在九命看来那里有长枪，方天画戟冷艳锯之类的武器给力？

　　比起九命这个生前连电脑都不能多接触的来讲，他那个病友则是简单多了，没有限制他玩电脑的原因就是他得的不是病，而是受了伤……摔断了腿。

　　因为是病友，九命当时闲着没事也多问了一句，得出的答案总是那么让人出乎预料，人家硬是为了躲避军训狠心自己摔断了自己的腿……九命当时都听得愣愣的。

　　有这种对自己够狠的毅力，那军训对他来讲也只是浮云而已吧，当然不是浮云，原因就是那个奇葩宁可摔断腿，也不愿意被军训夺走自己玩电脑的时间……九命当时就对那奇葩充满了各种佩服。

　　“割草？镰刀吗？”

　　“巨镰的话貌似也不错。”

　　九命摸着手里枪械那里冰冷的枪身，他身上现在携带的高能水晶足够让他拿着这玩意来一场轰轰烈烈的长久战斗了！

　　这枪也是高能水晶吞噬者，低档威力一枪一颗普通高能水晶，中档威力一枪十颗普通高能水晶，‘弹夹’容量根本跟不上，所以只能用中级的高能水晶。

　　而且因为高能水晶的品质差距，差了一个等级的品质，不光内部储存的能量数量不同，就是质量也有差距，所以想要发挥每个档次的威力，最好是用对等的高能水晶，拿着中级高能水晶当弹药打出来的低档威力，也会被普通的高能水晶打出来的强。

　　一般情况下，九命认为中档的威力就可以适用大部分的局面了，塞五枚中级高能水晶……够他连续射击25次中档攻击，高档威力的话2.5次？极高档次的话，一次一千颗高能水晶九命还没有富有的这么去测试一枪的想法！

　　没错，以上的都是他自己实测过的。

　　而且那威力……每提升一个档次，都要丧心病狂几分！中档的威力九命自己都有点受不了。

　　转职做几天狙击手？

　　反正以这枪的威力打人的话就真的是挂上丧心病狂的称号了，威力太吊了，九命都怀疑是不是因为威力设定的太夸张了才导致这枪用一般的手段根本做不出来，就算成品也是不完善类型的。

　　就比如那高档的威力，极高档的威力……特别是最后一个，确定这不是光束炮！？一发四颗高级高能水晶，九命觉得自己来一枪都能让自己心滴血很久了，糟蹋东西也不带这样的。


第九十一章 何必偷偷摸摸呢！？

　　“月光色……女子……唔。”刚念了不到半句，九命耷拉着眼皮子扫了一眼旁边的静卧着的大狐狸，母狐狸的话，兽态应该不算是女子，哪怕是母的。

　　也不算数女子，最多就是兽耳……不对，兽人娘。

　　“能变人啊。”九命在她的那双金色的耳朵上多留意了一眼后，他便收回了视线，裸体狐狸什么的，很好看啊，没错，对方变成了人身上也没有什么衣服，福利？

　　那身狐绒就是最好的衣服！

　　这算是变人不完善呢，还是属于故意的？

　　“距离满月还有几天？”九命可不知道这里的日期。

　　“还有四天。”八云蓝回答道。

　　“四天啊。”九命抬头看着天空中残缺的圆月，稍稍的一咧嘴角，这，他们该怎么去月球呢？难不成八云紫发现了什么外星人的宇宙飞船，所以闲着没事就想要去月球溜达溜达，顺便的和那里的月球人打个招呼？

　　那干嘛要等到满月？

　　“……不管怎么说，虽然我看不出你有什么特别的地方，但是……如果有必要的话，一定要好好的协助紫大人。”沉默了一会，八云蓝才略显犹豫的开口说道。

　　“唔，真是忠心啊，也对，毕竟是犬科……”九命话音刚落，迅速的退到了一边，几缕灰丝慢慢的从空气中消散着，这是被削断的头发。

　　“你这暴力狐狸想干什么！？”脑袋差点搬家的九命大声的质问着正收回爪子的八云蓝。

　　“手滑了。”

　　“……￥%*！”九命左右看了看，什么都没有找到的他干脆的唤出了集卡书，迅速的从里面摸出来了一张封存卡片，捏碎后，九命手里出现了一把方天画戟，“来来来，我托人重金打造的割草武器，专业治手滑手痒手贱等各种疑难杂症。”

　　集卡书在他手里不断的丰富着，刀枪剑棍飞镖暗器他都弄了一个全套，而且以他所在的世界生产力，多花点钱弄出来的放到古代基本上就是倚天剑屠龙刀这个级别的……或许后面要缀几个‘+’号。

　　反正集卡书的容量不知几许，就当是收集癖爆发了。

　　“我要出去觅食了，你别乱跑，小心遇到其他妖怪。”狐狸对九命露出了一个大大的白眼，看了看时间，干脆的重新变成了兽态准备暂时飞离这里。

　　“哎呀？担心我？”

　　“不是，把这里破坏的太严重紫大人虽然不会说什么，但是修补起来很麻烦。”

　　“……原来如此，这里不管饭？！喂，作为下委托的一方，这么不管雇佣的对象真的没问题？就不怕我给你们穿小鞋？”

　　“你敢这样做的话，我会亲手帮紫大人做掉你！”

　　“切？口头威胁算什么？”轻啧了一声，目送飞离的大狐狸，九命干脆的盘腿坐了下来，觅食？出门自带干粮果然是有备无患的前瞻举动，北京烤鸭，兰州烧饼，以及……他现在看了就想吐的披萨！

　　他很想问问C.C，究竟是怎么样的吃法才能天天吃披萨而不产生反胃和吃腻的感觉？

　　眼前摆了一大堆丰盛的晚餐，九命看了八云蓝离开的地方一样，微微一笑，抄起了旁边的筷子……

　　【名称：丰盛的食物】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【使用次数：1】

　　【品质：普通】

　　【备注：说白了就是一桌饭店里的食物封存起来的而已！】

　　【采集源力消耗：3】

　　九命的集卡书里少说塞了几十张同等类型的封存卡片……让饭店里摆好一桌饭菜，他直接封存后就是这种形态，方便到了极点。

　　只是……

　　刚才他放到一边的烤鸭怎么突然少了一半？

　　“擦！有贼！！”就在他注意那少了半拉烤鸭的片刻里，九命转回视线，就发现眼前摆放的丰盛食物缩水了一半，几乎每种菜式都少了一半！毫无疑问的，这绝对是一个手段很高明的贼下的手！！

　　“卧槽！”就在他又一次分神的机会，九命身边剩余的半拉烤鸭扯掉的消失了，而且他视线的盲点内摆放的食物同样也在无声无息的消失着，“这……太猖狂了，还上瘾了！？”

　　愣愣的，九命抬起手，发现自己旁边还没有用的筷子都不见了，更加猖狂的是开始是少菜，现在直接少盘子了！

　　隐隐约约的，九命还听到了几声属于少女的嬉笑。

　　错觉？

　　得！自己还是先慢慢啃披萨吧。

　　即便是如此，一份披萨，九命也只是吃了三分之一，剩余的三分之二就在不知不觉中少掉了，高明到了极点的手段……

　　“抓住你啦！！！！”

　　正在漫不经心进食的九命一口将手里的一小块披萨全部塞进了嘴里，爆发出来了一个超水平的猛虎下山式，狠狠的扑向了前方突然出现的一只小手那里，迅速的伸手一抓，抓的完美！

　　从那只小手出现的裂缝内响起了一声少女的惊呼。

　　“幽幽子大人小心刺客！！！”

　　唉？刺客？明明是自己抓贼好不好……不对！这出现在空气里的裂缝怎么看怎么熟悉啊！幽幽子是谁……？

　　伴随着一声急促的女声以及清脆犀利的拔刀声，九命的瞳孔微微一缩，脑袋迅速的向旁边，一把带着寒光的刀从那裂缝里刺了出来，削断了他几根头发，好险，下一刻，这把刺空的刀愣是在那小小的裂缝内没有伤到那只小手，直接对着九命的胳膊砍了下来。

　　叮！！！

　　九命伸手在那迅速切下来的刀身上一弹，雪亮的刀身是响起了一声响亮无比的叮当声，刀身下落的威势在强烈的抖动中荡然无存，裂缝内同时响起一声压抑的闷哼。

　　“我次奥……真阴险！”差点被第二把从那道裂缝里捅出来的刀戳到的九命，满嘴银牙咬着这第二把刀，九命愣是从牙缝里挤出来了这句话，还差点被那冰冷的刀刃割到嘴唇！

　　“窝就不信你还有第三只手！！”

　　区区一个裂缝对面居然能热闹到这种程度，就算是有第三只手九命还空着一只手呢！好吧，实际上对面拿刀，不知道是谁的那位还真没有第三只手，所以这事和也就算了……

　　怎么可能算了，那把被九命一指头差点弹崩的刀可是自由的！

　　“呼……”夹着那把已经临近自己脖子的刀，九命稍稍舔了舔自己的嘴角，感觉嘴角被割到了一点，有点痛。

　　跟我比力量……感受到两把刀的挣扎力道，九命心里笑了两声，拽的回去吗你？让他感觉奇怪的是被他抓着的那只手的主人，似乎从头到尾除了最开始的那声惊呼外，一直到了现在都安静的很，连挣扎都没有。

　　“隙间？”感觉到不对的九命听到了一阵咀嚼声后，彻底的意识到了什么，眼睛偏移到了别处，很好……果然吃的全都没了。

　　“……喂！别太猖狂啊！！”

　　咬着刀子的银牙一松，放开了两把刀的九命也松开了那只小手，双手卡在了拿到隙间的两道边缘，用来的向外掰了起来，一阵刺耳难听的破裂声……

　　“……”爆发的力量超过魂体的负荷了。

　　总之那隙间是扩张了一截，九命也迅速的撤离了双手，变得微微扭曲的双手开始迅速的复原起来，往嘴里扔了几个高能水晶后，他长长的呼了口气，有点激动了……

　　“想吃东西的话，直接站出来不就行了吗，为何用这张偷偷摸摸的方式。”

　　九命盘腿揉着额头看着前面坐着的两名少女，金发的他可熟悉啦，粉发的……用金发的话来讲，算是和九命是同族？

　　都是幽灵嘛！

　　粉色的头发，粉色的眼睛，色泽淡薄的肌肤，带着软帽，身上的衣服则是蓝白相间的……带有大量荷叶边的华丽睡衣？

　　现在她除了在最初和九命打了个招呼后，主要的注意力就已经放在了他时不时拿出来的食物上了，这种随意接受陌生人喂食的态度真的没问题吗？

　　不对不对！应该说是幽灵为何能吃东西才对，放在没有经历‘春日轮回诅咒’后的自己，九命看到这种情况肯定会一句化身龙怨天……

　　为何这么不公平！！同样是鬼……哦，在这个地方是称作幽灵。

　　同为幽灵，为何一个能吃一个只能干看着闻闻味道？在之外，就是一名穿着绿白相间长衫，身材妖娆的白发蓝眼女子，看着她带着的两把刀，不用介绍九命就知道刚才是谁砍的自己！那什么，让本人抓一下你身边飞着的那团白乎乎的大麻薯可以不？

　　西行寺幽幽子，魂魄妖姬……哎呀这名字，莫名的感觉到了某种强烈的恶意。

　　“这样感觉比较有感觉呢。”折扇半遮脸，八云紫笑眯眯的看着自己在被人喂食中的‘闺蜜’说道，应该是‘闺蜜’吧。

　　“偷吃的快感？”卧槽用偷的感觉带感！？只是吃东西而已，至于这么做吗，而且还是用隙间神不知鬼不觉的偷……眼睛微微眯了一截，九命看向了一边站立着的身材妖娆的女子，“那她砍我你怎么不阻止？”

　　“冒犯幽幽子大人的存在，绝对不能轻易放过。”

　　“切，不就是抓了一下手而已嘛……唉喂！又准备拔刀了！？”九命戒备的盯着那么把手放在刀柄上的女子。


第九十二章 你这是作弊！

　　西行寺幽幽子……种族亡灵，现在家居白玉楼，位置属于冥界的一所豪宅，唔，也就那么一所豪宅了，说起来，眼前的天然呆吃货还是一位富婆啦！

　　旁边的妖娆白发蓝眼女子，人家就是西行寺幽幽子家的庭师，身份是半人半灵，九命觉得这个说的通俗易懂一点，那就是……活死人吧？至于九命……孤魂野鬼一只。

　　至于八云紫……和她应该是关系密切的好姬友了，九命很疑惑以她当初那种带刺扎人的性子究竟是怎么认识这么一位大小姐的。

　　嘛，算了，九命现在感觉自己如果能够许诺大量的美食，是不是能将眼前的这只天然呆粉毛拐走，只不过想想那时候的后果，算了，不管怎么说眼前的大小姐估计也不是什么真正的呆萌。

　　“喂……你们还真不把男人当回事吗！？”大白天的时候，九命看到两名互相抱在一起，衣衫略显不整，倒在地上相互睡觉的金发和粉毛，眼角微微抽搐着，这还真是意料之外的各种豪放唉。

　　“出去！！！！”

　　妖姬来赶人。

　　“呵……要来切磋一下吗？”九命强笑一声……也不知道自己在这个世界的战斗力如何呢。

　　“切磋难免会有受伤。”魂魄妖姬抱着刀，一副严肃的表情。

　　“感觉你这是打算趁机砍死我？”

　　“我只是在陈述一个事实。”

　　“来战！”

　　盯着蹲在门口大狐狸残念的目光，九命在大清早的第一时间对魂魄妖姬这妖娆女性做出来了挑衅，大狐狸残念，她回来的时候没有赶上昨晚‘异界美食品尝会’的末班车。

　　叮叮当的声音刚想了两声，围观的大狐狸就闪人了，虽然这种叮当声听起来悦耳没错，可是扩大了个几十倍后就是刺耳了，交手了不到三招，魂魄妖姬微微皱了皱眉，立即脱离了战斗。

　　短短的两招，她就看到了九命的战斗基本没用任何的流派，全都是最基础的把式拼合的，甚至有些地方连基础都算不上，可就是这样，给她的感觉就是在威胁高的那个层次，野路子出身？

　　那些基础都算不上的地方，放在九命这里显得格外的实用，因为他爆发力量的方式不和人一样，靠着肌肉发力来的，所以常人难以发力的动作，在九命这里根本没有关系，因此他可以在战斗中用一些‘花式’的危险姿态，对别人危险的。

　　这就是所以异时间存在的战斗方式？九命的身份她也有听闻，还是八云紫在找幽幽子的时候说出来的，当时也没怎么在意的就记了下来。

　　她的双手微微颤抖着，迅速的平复了手里一长一短两把太刀的抖动，这刀愣是被九命弹的颤抖不休，因为抖动，每一次斩击的威力都会分散，甚至透过刀身传递到她手上的力量，还会对她造成印象。

　　难缠，九命的战斗意识很好，想要避开他的招架攻击到他的机会十分的稀少，更别说九命出招的时候，出于多年精修剑术练出的感知，让她都充满了一些危机临近的预感。

　　他战斗的表现可不像是他自己那种瘦瘦弱弱的样子，每一次出招都似乎在寻找目标的致命漏洞，有这种情况，最大的可能就是九命这一身本事不是按照按部就班，缓缓积累经验锻炼弄出来的，而是从一开始就以搏杀的方式锻炼出来的。

　　即便他自己刻意的掩饰收束，平时看不出来，虐菜时看不出来，可一旦遇到了有麻烦战斗，这种掩饰肯定会露出马脚。

　　不能让他在接触自己的刀了，虽然这刀弹不断没错啦，可是她的手臂受不了，两次被对方打的武器震动都要她多浪费一部分精力去卸掉刀身震动不休的力量，直接导致的结果就是她的十分战力发挥了七分。

　　这究竟是他故意为之的，还是专有的战斗方式？那瞬间爆发的力量太强烈了。

　　当然是故意的啦，九命还是有点那个眼力的，能看出来魂魄妖姬的战斗类型属于那种速度技巧的，对于这种对手，一般来讲除了能够碾压对方外，平常的战斗都很麻烦，除非九命也是钻研‘技’的高手……可惜他还真就不是什么武林高手。

　　所以他干脆用其他的手段，不得不说这种弹刀的方式当真很克制她，不平复刀身的强烈抖动，就别想发挥自己剑技的威力，一旦她平复了，难免会有分神，被九命抓到更多的压制机会，所以他的手段说了有点……阴险了。

　　嘛，战斗吗，还谈什么阴险不阴险，他又不是什么骑士之类。

　　“换个地方。”有心试试九命，收了刀，魂魄妖姬开口说道，自家的大小姐在屋子里跟姬友睡觉，这里打的火热肯定会吵醒她。

　　“好吧。”九命耸了耸肩，跟着她就离开了这里，直到一处森林才停了下来，来到这森林的时候，九命还发现了十几道不怀好意的目光扫了过来，不过见到来的俩存在都不算是人后，那些目光顿时少了一大半，不过依旧还残留着几道。

　　哎呀？妖怪？

　　一开打，残留的几道窥视的目光顿时消散无踪，果断撤，这俩它们都干不过！

　　叮叮当当的打铁声想了大半天，这两把刀子太结实了点吧，他几根手指都敲麻了，愣是没有见那刀有事的迹象，要不用点损招？

　　那就用吧……

　　“终于肯亮武器了吗？”看到九命手里出现的高能光束枪，魂魄妖姬挑了挑眉毛，这种怪异的钝器……怎么用？

　　“当然！”九命咧嘴一笑，露出来满口白牙，当着她的面挥动了手里的大型枪械，一道淡蓝色的光束几乎眨眼间的就来到了她的面前，这玩意看起来像是光束，其实就是高能量凝聚成的能量冲击，根本达不到光速……不然的话最大威力还不逮谁秒谁？

　　低档威力……内置的中级高能水晶，足够他连续射击两百五十次左右了。

　　“！？”蓝色眼睛内的瞳孔骤然缩小，看到这道临身的能量冲击，她手里的武器迅速的交叉在了一起，刀身精准的顶住了转身而至的能量冲击，不是灵力也不算妖力，只能说是单纯的能量，这也让她在九命甩枪攻击的时候没有感受到灵力或者妖力的波动，大意了。

　　挡住了这道能量冲击，她迅速就摸清了这攻击的威力，威力不算很大，但是这凝聚的穿刺力和撞击到物体扩散的力量，可以挡下来，不过被打中了很麻烦，谁让这玩意有着穿刺力和扩散的双重效果。

　　单一的任何一种都可以，凑到一起就是麻烦了，挨了一下，不破防的话还好，反正破不了自己的防，扩散的能量冲击威力绝对不如原本攻击，那就更没威胁了。

　　怕就怕破了防……在体内爆发的能量冲击，那滋味，啧啧，估计就跟无视防御的攻击差不多了。

　　刀身微微偏移，没有完全消散的能量冲击被她弹到了一边，几颗粗壮的树木被留下了对眼的一排小洞，洞口呈现着一种烧焦的色泽，还有细微的木屑从那里流了出来。

　　“……”目光从那排小树洞收了回来，魂魄妖姬就看到了带着浅笑，对着他挥动手里‘怪异’钝器的九命。

　　“准备好了吗？”

　　“这武器发挥出来的绝对不是你的力量！”魂魄妖姬的语气有点……恩，走形，好好的PK怎么居然玩起来了道具流！？这不公平，你的决斗精神呢！？

　　“这重要吗？关键是这东西在我的手里，那就是我的力量不是吗？”九命微微一笑，在魂魄妖姬惊愕中，他另一只手在拉出来了一张新的封存卡片捏碎后，一颗圆溜溜的紫色珠子出现在了他的掌心里，肉眼可见的浓郁雷光在他的手里疯狂的汇聚着。

　　嘶啦——

　　一道巨大的雷圈以九命为中心疯狂的向四周扩散了出去……

　　“总之……就这么莫名其妙的被记上了。”

　　重新回到了八云紫那里，九命的表现更加的轻松了一点，毕竟有点心事放下了，当然会这样，看来他在这个世界也不算差嘛！

　　也对，像是那种战斗力爆表**的存在不可能多如狗那般遍地走，满大街跑，如此如此也就让人放心了不少嘛！

　　只是他就这么被莫名其妙的下了个一份战书，似乎是被九命用道具流这种战斗方式打败而感到各种的不甘心，所以打算卷土重来，……日后再说的事情。

　　“中午到了呢。”八云紫很悠闲的喝着茶水，仿佛说着一件小事那般，的确是小事，九命点了点头，表示自己听到了，然后呢？

　　然后他就被旁边另一边的粉发天然呆盯了半天，“呐，紫，今天的午饭吃什么好呢？”

　　九命耳朵动了动，总感觉这话时对着他说的。

　　“小店长你怎么看呢？”八云紫‘甜甜’的问了九命一句。

　　“……为何不问问神奇的海螺呢……算了。”九命叹了口气，“我总感觉啊……你找我来就是为了准备一个厨子？”

　　九命觉得那些足够让他吃一段时间的美食，估计很快就要消耗殆尽了，他知道自己身在异乡……不对，异界，所以会节制节省，但是粉发天然呆的话，吃东西节省？那是什么？

　　最可怕的她的胃口啊！简直就像是一个无底洞一样，疯吃起来九命自己都害怕！


第九十三章 这个，算是阴盛阳衰吗？

　　“这就是未来的……产物？”八云紫若有所思的看着九命手里拿着一个掌机，“看起来更像是那些贵族玩物丧志的产物。”

　　“……切，你们这个时代有什么娱乐的东西啊。”九命撇了撇嘴，顿时有了一种现代人看古代人的优越感，这个时代的娱乐有什么？喝喝小酒，看看小舞，下下棋打打猎，偶尔去找个‘技术’工作场合寻欢作乐？

　　之外还有什么？

　　“时代的不同，自然就有很多不同的地方……这玩意说起来就是普及化的产物，虽然我这个贵了点。”

　　“时代不同吗……呐，小店长，如果你的世界也有妖怪存在的话，你觉得在你那个时代，妖怪会是处于什么地位呢？”

　　“？干嘛突然问这个？”九命疑惑的看了八云紫一眼，仔细的想了想，“如果是对立的话，数量上妖怪不能让人的一方被动的话，那肯定会处于弱势……我指的是正常类型的，不想是你这种让人心碎的存在，毕竟那个时代的武器发展已经很先进了，人借助武器的优势十换一也够耗死妖怪。”

　　“当然，前提是妖怪的数量不多，比起人类几十亿的基数下。”

　　“这样啊。”八云紫抬头看了看天空，现在依旧白天，“随着人类的数量的增加和发展，妖怪迟早也会退出和人类对立的舞台吧。”

　　“唉？干嘛这么说，毕竟两个世界不同，而且如果是你这种存在，嘛，就算是发展到我在的世界那种科技水平，估计也没多少人能对付的了你。”

　　光是一个想来就来想走就走的隙间就足够让九成以上的人掂量着是不是要下手了，得罪了她，小心睡觉的时候不知道什么地方就在自己的脖子处开了一道隙间，轻易的取走自己的脑袋。

　　强大，会让人忌惮，可是难缠的话同样会让人忌惮，更别说她可是强大和难缠共有的存在，估计没多少有脑子的愿意去招惹她。

　　“……”八云紫收敛起脸上淡淡的笑容，“可我这种存在只是少数。”

　　她相当的清楚，这个世界上估计没有第二个和她同族的妖怪了。

　　“好吧，你的话很有前瞻性。”九命耸了耸肩，他不知道这个世界的发展趋势，不过能肯定的一点就是，妖怪的数量绝对没有人类那般具有压倒性的程度，既然这样，那随着人类的增加和时代的发展，估计大部分妖怪都要隐匿起来了。

　　当然……实际结果如何只能等到最后关头才能弄清楚。

　　“不过啦，领先半步是天才，领先一步就很容易被当做疯子了。”九命说着还看了一眼八云紫的表情，见她没什么太大的反应继续说道，“按照这个时代的年代……你担心的是少说也是快一千年以后的事情了，能想到那一步的，根本没有吧。”

　　八云紫微微点了点头，不否认九命的话，“嗯哈，小店长，今天的对话就先到这里了，咱家突然想到自己还有点事情要去做下，晚上见面啦。”

　　这就走了？自己也出去走走好了。

　　拍了拍双腿，九命收起了手里的掌机，拿出来了一个小型播放器，插上耳机迈着小步子走了出去，反正距离她说的出发时间还有两天，这段时间就先随便逛逛熟悉一下环境好了。

　　只是这一路走来，九命刚离开八云紫那里不远就注意到了很多目光，以及那些九命看来相当低劣的掩盖踪迹方式。

　　躲到树后面就当别人发现不了你了！？窝在大石头后面就没事了！？

　　对普通人有用，对他来讲，根本没用，若不是那些目光多数都是单一的窥视，没用带着多少强烈的恶意，九命早就动手了，额，估计是那样的话也不是他先动手的。

　　这里是妖怪窝吗？

　　走了一会，九命回头看一眼，确定自己还记得路时，继续向前走着，“这里是妖怪窝吗……”

　　这一路上，九命看到的形形色色的妖怪都不下几十只了，他们见到了九命也就是多关注了一眼，见他不是人后也不去在意他，一只幽灵而已……他们汇聚在这里有更重要的事情。

　　“呃……”绕路……远远的看到了一命半蹲在一朵不知名花前面，小心呵护的绿发少女，处于强烈的预感，九命眼角微微一抽，果断的选择了绕路，绿发……

　　想起自己家里的那位，眼前这碰巧看到的，他果断放弃了招惹，他又不是瞎子！！

　　原本有些好奇打量他的目光，在九命走进了那名绿发少女的气场范围内立即就收敛了下去，甚至远处有几只能看到，在附近游荡的妖怪到了这里都是立即选择回避。

　　果断的程度根本不像是九命不久前遇到的那些蛮横的，有多蛮横……恩，就比如他走路的时候，对面正巧走过来了一个五大三粗的，这路也够宽，九命觉得向旁边挪两步也行，只是对方貌似不这么想。

　　那什么，原来不光人类中又互相欺负这种事发生，妖怪中也有啊，打算谦让一下的九命最后就是摇着头，继续前进着，挡路的撞到了一大片树木后现在估计还在晕乎着，九命算是注意到了，这个世界的妖怪啊，越是像人就越是强的离谱。

　　至少大部分主流的是这样。

　　或许对于这个世界的女性妖怪……胸也是衡量实力的一部分！？

　　离开的时候九命眼尖稍微回头瞟了一眼，对方半蹲的样子，九命正好是在侧角，可以看清楚一点，胸也不小啦，只是这目光好像被对方发现了，绿发少女放在那花上的视线赫然转移了。

　　只见她微微侧着头，血红的双眼漫不经心的放在了九命的身上，本来充满魅力淡然的面孔上赫然露出了一个令人发寒的怪异冷笑，九命感觉到自己好像身处在冰冷的冬天里，四周的环境貌似也染上了一层淡淡的猩红，隐隐约约的可以看到大量被撕碎的尸骸。

　　这是杀气！？你在逗我吗！强烈到能让他眼前产生幻象的程度……

　　“！？次奥！”

　　九命带着微微透明的身躯仿佛像是被橡皮擦擦掉了一般，瞬间变得透明起来，他踩踏的地面上无声无息的多了几道仿佛刀子划过的划痕，急速移动后留下的。

　　“吓死我了！”长长的呼了口气，九命扯掉了一边的耳机线，揉了揉脸，这才出来逛多久，就遇到了这么一个大牌的，算是自己倒霉还是运气好呢？

　　回头看了一眼，就九命转身就往回走去，开什么玩笑，同样是绿毛差距为何这么大，比起现在见到的这个，自己家里的那位简直就是人畜无害了，究竟弄死了多少生灵才有这种杀气。

　　九命感觉对方刚才的举动，更多的意图只是吓吓人而已，真要是有恶意的话，刚才就在他失神的时候，对方早就冲了上来，给自己来一个完美的KO……（如果）下次见面一定要多防备点，欺负人很好玩吗！？

　　“……”正在迈步前进的九命突然停了下来，即将放下的脚也卡在了半空，他盯着脚下的那朵和刚才见到的很相似的小花看了一会，加大了迈步的幅度，直接从这多差点被他踩到的小花上迈了过去。

　　一阵轻风吹了过去，小花被风吹的无声摇曳着，似乎是对九命的‘照顾’感到感谢，又或者是……可惜？

　　过了一会，一只不知道是什么品牌的妖怪从这里走过，那庞大的体型自然不会让他注意脚下的事物，估计只要不是地雷炸弹这类东西，他就算是注意到了也会一脚踩过去，只要是他能踩的，于是那朵小花就被踩了。

　　被踩到的瞬间，原本人畜无害的顿时卸掉了无害的伪装，大量细小的藤蔓从花枝上蔓延了出来，迅速的将这只妖怪裹了起来，让他看起来就像是身上套了一张渔网一般，肌肉被崩成了一块块的，丝丝血迹从哪些藤蔓下面渗了出来。

　　连同脑袋都被裹住的妖怪叫都叫不出来，下一刻那些藤蔓好像受到了什么指令一般，加大了收拢力度……

　　“我艹……”九命咧着嘴角看着地上多出来的那堆碎肉，他是因为没走远，有感觉到了这里的动静，因为好奇才回来看了一眼，结果就看到了那朵小花凶残的猎杀过程。

　　那血肉仿佛是最优秀的花肥一般，那朵小花在那堆血肉之中显得更加有‘精神’了。

　　摸出来了一张封存卡片，九命看着里面封存的高能光束枪，觉得自己还是现在蹲在这里，直接对准那朵小花来一枪为民除害好了，免得再有哪个不长眼的一脚踩上去，虽然有着这堆血肉的警示，只要不是脑残的都不会这么做。

　　但是好奇心这种玩意……谁都有吧？

　　妖怪也都不会次到见一对零散的血肉就大吐特吐的程度，不害怕那就会带来疑惑好奇，究竟是怎么样的事情才会把这倒霉蛋变成这样？上去翻翻看好了……

　　翻翻看……？

　　那样做就没然后了。

　　犹豫了一会，九命收起了手里的封存卡片，不明情况下，还是别做那种手贱的事情了，谁让这朵小花跟之前那个绿发围观的那一朵如此相似，现在采花好像也要看对象了？


第九十四章 谈谈你的身份吧……

　　九命的脚程不慢，看了看时间感觉还早，他干脆绕了一次路，不过这一路上遇到的各种妖怪让他觉得特别的疑惑，似乎多的有点异常了啊，走着走着，他动了动鼻尖，感觉到了空气中多出来的部分水汽，附近有水源。

　　顺着根源走过去，九命看到了一个大湖，湖水清澈，一阵风吹了过去，湖面上还有着淡淡的水波纹，一处很不错的休闲钓鱼的地方，瞬间，九命就喜欢上了这里。

　　唤出集卡书翻了翻，他叹了口气，有点遗憾，这次他出来可以说是准备充分，但是总有忽略的地方，他没有带鱼竿，不然的话，正好就可以蹲在这里休闲一会了。

　　鱼竿啊。

　　九命左右看了看，目光放在了远处一颗长得相当壮实的大树上，见他轻轻一笑，来到了大树跟前，抬头很快就找到了一根合适的树枝，咔嚓一声，这根树枝被他掰了下来，一番处理后，大腿粗的树枝被他削成了正常棍子的粗细。

　　伸手敲了敲，听着上面邦邦的声音，九命点了点头，很结实，丝线他带的有……这玩意用途很广，他准备的有，至于铁钩之类的……九命弄得那些当做娱乐用品的暗器里就有针形态的，直接掰过来用了。

　　想了想，九命干脆将剩余的碎木块都收集到了一起，他打算准备了一个火堆，一边掉着一边吃着，是不是有点……猖狂了？

　　对这湖里的鱼们来讲。

　　略去找鱼饵的过程，直接就蹦到了吃鱼吧，看着那一条被串起来放火里烤的大鱼，九命的目光重新转移到了湖面上，钓出来的的确是大鱼，或许是因为环境，这里的鱼长得格外的肥壮，只是就钓上来了这么一条后暂时就没有再次上钩的了。

　　喂喂，难道说这里鱼很聪明吗？有一个上当的其他的就不咬勾了！！

　　一条鱼怎么可能够吃？九命表示自己把调料什么的都摆放充分了，就等着源源不断上钩的鱼了，现在什么都做好了，那些鱼居然打算不干了？这怎么可以！

　　收回了鱼竿，九命干脆利索的将几米长的鱼竿尖端削成了尖端，技巧被禁了，那就暴力……

　　站在湖边，九命闭着眼睛，将感知放到了最大，修行……无所不在，哪怕是为了吃！

　　手里的木杆被他一甩出去，一个瞬间里，九命迅速的抓住了木杆的尾部，抓住整个木杆往外一拽，火堆上又多了一条洒满了调料的烤鱼，直到那个火堆上围了一圈，九命也换了不少地方后，他才收手。

　　用这种方式扎鱼，九命延伸放大自己的感知时，有点发现什么……

　　“谁？”几米长的木杆迅速的被他甩了出去，不是对着他感觉不对劲的地方飞的，是有点偏差，最多也就是吓吓人，如果躲在一边的存在心理素质不好还能直接给吓出来。

　　只是对方应对的方式无非就说伸出了一只纤细小手，轻轻的捏住了那根带着破空声的木杆，整根木杆由极动变的极静，这一手就九命在意了，一般情况下，靠力量这么抓住的话，那木杆上残留的力量会把整个木杆震碎，可这木杆现在却完好无损。

　　又是女人！？

　　这个世界能打的难道说都是女的吗！？

　　看到走出来的扎着一根过腰大辫子的白发女子，九命心里犯嘀咕了，等等……对方的装束，身上那一半红一半蓝的衣服先不说了，上面印着的星座图案，这个时代应该有这玩意了……只是帽子啊，帽子啊。

　　护士帽啊！那款式甚至在九命待的世界里某些医院中就有。

　　她是谁……自己的穿越者同行？感觉不像啊。

　　“小男孩，你是谁呢？”

　　“……”这话应该是自己先问的才对吧！看了一眼火堆那里已经开始散发出来犹如香味的烤鱼，九命多次打量白发女子，发现她暂时没有多大的恶意后，好不容易能吃烤鱼了，总不能被对方这么一唬就闪人吧？

　　万一对方就是盯着自己的烤鱼来的怎么破？

　　九命左右看了看，顿时发现了有点奇怪的地方，怎么说呢，虽然妖怪对人肉挺钟爱的，不过其他的美食他们也不会错过，依照正常的情况，肯定会有闻着味来这里‘蹭吃’的，他都已经做好了应对（暴力）解决的准备了，结果就引来了这么一只带着‘超时代’护士帽白发妹子？

　　要不，先不吃了？

　　她开口第一句询问的话，让九命自己很不适应，这话里的感觉就像是对方盯着他有一段时间了，如果是这样的话，那之前自己能发现对方，也许就是她故意为之的……

　　呼……轻轻的呼了口气，九命觉得有点头疼了，自己是不是等回去买几张彩票啊！？接二连三的遇到那种貌似在这个世界都相当BUG的存在，既然都是大腕巨头了，为何要聚集在这种地方？

　　聚集在这么小一片地方呢？找个城啦镇啦之类的，最不济找个山头占山为王多好？手指微微一动，将最后一张有着隙间能力的封存卡片送入袖子里，九命另一只手都拿出来了一面小镜子……

　　就等着见事不对，试一次Geass对自己开暴走了。

　　“啊～不用对我太过防备的啦。”将手里的木杆扔到一边，白发少女带着和谐的笑容对九命说道，“放心，我可没有敌意。”

　　好吧，九命戒备心下降50%……

　　“而且就算是念头再多，你也跑不了呢。”

　　擦！

　　不带这么说话大喘气的！这种吃定人的语气，啧啧，这么嘉定？九命重新左右看了看，发现四周真的是静的有点过头了，看来，自己钓鱼这段时间里，她应该动用了某种手段封锁了这里才对。

　　“你的想法很多啊。”白发少女向前走着，盯着九命的眼睛慢慢说道，九命也随之后退着，直到退到了那个火堆旁边，“能好好谈谈吗？就比如你的身份……”

　　“能不谈吗？”九命强笑着，为何要谈谈身份的问题？这个世界除了八云紫还有她身边的少数存在之外肯定没人知道他才对的，而她身边人泄露的可能……

　　九命第一时间就想到了那只大狐狸？额，应该不可能吧。

　　“你觉得呢？”白发少女脸上的和煦笑容依旧保持不变。

　　“改天？”

　　“真啰嗦。”

　　“我也这么觉得。”

　　九命呼了口气，对方直视自己的双眼能给人带来压力没错啦，可是，正好试试……

　　九命的左眼内浮现出了一个飞鸟的图案，飞鸟图案出现的刹那就印在了白发少女的眼眸里，速度之快让她眨眼的时机都没有。

　　某种瞳术？

　　不对，这不是负面的影响，更像是一种对身体的增益？

　　片刻的走神中，站在火堆前面的九命就已经没有身影，包括那已经烤好的鱼……

　　白发少女微微动了动手，刚才九命的‘瞳术’给她带来的增益对身体方面体现的最显著，同时让她的精神也活跃了不少，精神活跃在前，然后活跃的精神似乎刺激到了潜意识的部分，让身体处于一种‘暴走’的状态，类似于肾上腺素爆发中的状态。

　　没有将自己陷入的这种状态压制消除，白发少女还带着一副仿佛发现什么有趣东西的表情，细细的观察着这种状态带来的各种影响，不仅激发了身体潜力，连同大脑对肉体的保护机制都屏蔽了一部分。

　　这种状态下的人肯定会感觉到各种精力充沛头脑清晰，一口气上五十楼都不感觉到累，对于战士来讲，这能力……绝对能过起到决定性的帮助，就算是对普通人用了，那普通人也能一举雄起来个1V5，只是这种增益不是没有副作用的。

　　普通人来偶尔来一次超负荷的训练第二天保证浑身酸痛，这比超负荷训练带来的透支都要严重，短暂的维持还好，不会有太大的事情，敢长时间的来绝对要出人命……累死的。

　　通俗的来讲吧，就跟一口气打了十针兴奋剂那样。

　　弄清楚了这种增益的提升和副作用后，她在准备动用力量将这影响压下去，这念头刚出现，九命给她下的Geass带来的影响就消失了。

　　“哦？还能这样？”白发少女对于这种增益状态突然消失也感到奇怪，是持续时间到了？不像，因为她在刚才就发现了那影响她的力量消耗的幅度近乎为零，甚至还在借助她的精神力量维持存在，如果不驱散的话，会一直存在的……将自身始终保持在巅峰状态，直到身体扛不住后迅速衰弱，然后乖乖等死。

　　是和念头有关系吧。

　　她略微想了想，这力量就是在她想要消除的时候自然消失的，很尊重被下这种瞳术对象的意愿啊，你想要力量就可以一直保留，不想要的话这力量也不会像是狗皮膏药似的死赖着不走，不用你赶或者驱散，影响自然性质的消失。

　　一直保留就跟燃烧生命差不多，除非一些极端没有生存念头的人才会这么做，唔……或许还要给他们添加一个不要命打算复仇之类的设定？

　　除此之外，她多在意的是九命手里展露过的武器……别人看不出来那玩意是啥，她能看出来……地上人怎么可能会有这种武器！？


第九十五章 各种怪物般的存在

　　在这个时代的人来看，九命手里的高能光束枪说委婉点，是钝器，说的难听点那就是烧火棍子！

　　“不应该啊。”吃着手里的烤鱼，九命怎么都想不通对方究竟是为何找自己，还是这种有目的性质的，虽然他不介意和美丽的少女们坐下来谈谈，但是……他也不是什么见到美女就走不动路的。

　　哪怕美女这种存在很多时候就天生拥有特权。

　　唉唉唉，自己什么的少女差不多都算是战斗机中的战斗机了，挠了挠头，九命想来想去不得不承认这个让人无奈的事实，无论是凉宫春日还是八云紫，就算是C.C也不是什么一般存在，到了这里遇到的更是怪物。

　　这么一对比，自己还真算是正常的啦！就是可惜了那最后一张隙间卡片啊。

　　说起来，自己究竟什么时候才能遇到软妹类型的呢？想什么呢，九命自嘲的笑了笑，咬了一口手里的烤鱼，抬头向旁边看去，那只大狐狸，八云蓝带着相当莫名其妙的视线盯着九命，“你想要吃鱼？”

　　狐狸桥干脆的瞟了九命一眼，表示自己不接受陌生人的投食，只是你的鼻子别乱动好吗？

　　“你……怎么会紫大人的隙间？”她可是清清楚楚的看到九命抱着一堆烤鱼从她几乎天天看到的隙间内跳了出来！紫大人是那种一人代表一个种族的存在，因此她的能力外人根本不可能有，但是九命就用了出来。

　　这让她对九命的身份充满了怀疑。

　　“切！隙间这种东西看两眼就学会了……好吧，我就知道你不会相信，总之有各种原因啦，商业机密。”九命微微一笑根本不在意狐狸的瞪视，“对了，问你个问题，你知道附近有没有一名白发，穿着红蓝……像是道术师又跟护士服相似的人……或者妖怪？”

　　“……”

　　“这个是报酬。”九命指了指地上两条穿着木签戳在地上，还带着余温的烤鱼。

　　“不知道。”八云蓝也不客气，挥爪勾走了那两条烤鱼，“附近的妖怪只是暂时汇聚在这里的，这两天可能还会有更多的妖怪来这附近，怎么可能每一个都记下来。”

　　“那这里不会有人入侵吧？”

　　大狐狸很奇怪的看了九命一眼，“紫大人的地盘谁敢这么做？我说你是不是招惹到了什么惹不起的大妖怪？”

　　“呃，我不知道，反正是对方主动找上门的。”九命耸了耸肩，表示这事完全跟他没关系，从某种意义上来讲，他也是受害者了。

　　“怎么可能，大妖怪又不是神经病，不招惹的话一般不会主动袭击对方的。”狐狸说道一般的时候顿了一下，用的是‘一般’而不是肯定，显然是没把话说死，也就是说她口中的大妖怪一级别的存在里，当真有那种神经病一般的存在？

　　“好吧，白头发的你不认识，那换个……穿着红色花格子衣服，红色眼睛绿发，笑起来很吓人的少女……唉，我做的烤鱼没去内脏吗？你这一副被恶心到了的表情是怎么回事？”

　　原本表情淡定的大狐狸听了九命的话连烤鱼都没顾得上去吃了，一双大大的狐狸眼死死的瞪着九命，“把话说清楚！”

　　看她这表情，应该是知道喽？

　　“她似乎很喜欢看花。”

　　“……”大狐狸沉默了一会，狐狸眼睛再看向九命时多了几分讶然和怜悯，“她居然也来了……你见色起意招惹对方了！？”

　　“虽然她很漂亮，但是我还没有低劣到见到美女就像是苍蝇一样吧！”九命大声的反驳道，他感觉自己被眼前这只大狐狸看轻了，自己是那种人吗！？

　　“也对，如果是招惹的话，你也不可能活着回来。”大狐狸点了点头，格外对九命警示道，“总之再遇到对方的话能避开就避开，千万不要和她产生冲突，如果可以的更别让她对你产生兴趣。”

　　“唉？美女对本人产生兴趣的话……这个完全避免不了吧？”九命咧着嘴角笑着，这纯粹是开玩笑的。

　　狐狸干脆的白了九命一眼，也不在意九命的话，“据我所知，她产生兴趣的对象很大部分都死了。”

　　“啥！？”九命脸上的笑容僵住了，扣了扣自己的耳朵确定自己没有听错，“恩额，一般来讲……”

　　“那只是一般来讲。”八云蓝打断九命的话，“总之她的名声在妖怪圈内相当的恶劣，在人类中那些阴阳师法师之流也不愿意遇到她，动手的时候手段更是以残忍暴虐出名，再加上她的战力和特殊性，基本没有多少人或者妖怪愿意招惹她。”

　　“那她若是招惹别人呢？”九命嘴角狠狠的抽了抽，喂喂，怎么就遇到了这么凶残的一个杀神？

　　“自认倒霉，而且如果能够活下来的话……就算你是无名小辈，事后也能出名了，以前还有人这么做过，不过现在没人有这种想法了。”

　　九命不用看就明白自己的表情现在变得很精彩了，“那她应该不会主动挑事吧？”

　　不知道怎么的，他就想起了那朵小花，以及那只倒霉的缠死的妖怪，似乎，不是他理想的那样。

　　“不……她感觉到无聊的时候就是大量妖怪或者人类法师或者阴阳师倒霉的时候。”狐狸说着伸出一只爪子摸了摸额头，“别这么惊讶的看着我，虽然她正常情况下不会对很弱的家伙出手，但是她也有可能心血来潮的玩玩虐杀，再加上她的能力，有时候你想死都难。”

　　“……”九命直接拍开了八云蓝指着自己的爪子，“为何把我代入形容了！？”

　　被九命拍了一下，八云蓝也不在意，继续说道，“这里就我们两个，我总不能拿着自己形容吧……记住，她的名声相当的恶劣，稍微一打听就能弄清楚，所以有她的地方千万不要去没事手贱碰触那些花花草草。”

　　“当然，有可能的话，她出现的地方，最好是选择离得远远的，万一她心血来潮来一场大屠杀……”

　　“那要是不小心跟她对上呢？有应对的手段吗？”会想到当时她对自己露出的那渗人的冷笑，九命不禁继续问道，或许没过多久对方也许就会忘了自己，但是万一呢？

　　“没有！”大狐狸回答的很果断。“对方的妖力储备连紫大人都摸不清楚，除非能够短时间击败她，不然的话迟早会被她拖死，而能短时间击败她的存在……你续战能力怎么样？”

　　“干嘛突然转移话题？”

　　“我说的够清楚了，对上她没有特殊能力就等死吧……不，能自杀的话最好选择自杀，她可不会因为目标放弃反抗就罢手，别转移话题，我说了这么多了，你也该谈谈你自己了。”

　　呼……九命闻言长长的呼了口气，这残暴的，跟对方那纤细的身材魅力十足的面孔完全不符啊，手段残忍暴戮的超级抖S！？

　　“我，呃，我很普通啦。”九命挠了挠头，有点不好意思的说道，谁知道他的谦虚居然换来了大狐狸的点头，你什么意思！

　　“连妖气都没有，真不知道你是会变成幽灵，我的问题你还没有回答。”

　　“消耗什么的当然是因人而异啦，虐菜的话来个万了八千不嫌多，千了八百的不嫌少，续战能力节省的话能打一会……我还没有实践过。”他还没有遇到过让他打的山穷水尽的敌人，一方通行那次只能说是时运不济，被世界踢了出去，“浪费的话……半秒左右吧。”

　　瞬间爆掉自己所有的精神力能换来多高的爆发力？九命还真没试过，想试试也不敢啊，这么做的后果九成五的可能性就是他当成死掉，就算是侥幸不死，那估计也要相当漫长的一段恢复时间了。

　　九命实话实说，已经准备好了大狐狸对他开嘲讽了，结果大狐狸很是淡定的应了一声，也就没说什么了，九命咧了咧自己的嘴角，好吧，狐狸很聪明，若她因为九命的话看清他的话，九命不会说什么，只是不免会给她加个‘狗眼看人低’的属性。

　　续战能力有时候很重要没错，但有时候显得也不那么重要，这点在刺客身上彰显的很透彻。

　　人家动手只要一秒甚至更短的时间就结束了，谈续战？去地狱找熟人倒杯茶一边喝着一边慢慢谈去吧。

　　话说完了，九命看到八云蓝在谈论完那名绿发少女后就一直有点心不在焉的打量着大门处，他猜到了一些什么，“难道说，紫和她有过节？”

　　“……无可奉告。”八云蓝甩了九命一个白眼，干脆的转过身去，“月圆之夜之前你别乱跑了，万一再遇到什么你惹不起的存在被干掉了，紫大人那里我也很不好交代。”

　　“你也太小看人吧，只是遇到的话，我又不是那种天生嘲讽脸，应该没事。”九命很不爽的回答道，心里琢磨着是不是找八云紫谈谈，在从她那里弄几张隙间卡片，反正开关几次隙间对她也没多大的消耗。

　　就这样好了，先从用食物贿赂她的姬友开始，九命摸了摸手边，空空如也，哎呀！不对啊，烤鱼有七条，分给了狐狸两条，他吃了两条，还应该有三条才对的……

　　想到狐狸刚才匆匆离去的样子，九命的表情僵了下来。


第九十六章 这巧了

　　“……”有那么一瞬间，九命觉得自己重新从这里跑出去，找到那个暴虐之名远在外的绿发少女挑衅一番，然后祸水东引算了。

　　说起来，从把自己拉到这里后，八云紫就一直神神秘秘的，整天也不见人影，当然……除开大清早睡到中午头那段时间，每次花样晒姬友的感觉很好吗？

　　那只狐狸倒是每天很闲，没事晒晒太阳趴着像条大狗一般睡睡觉，然后就是日常的觅食了，当然目前的三餐她出去总是要犹豫那么一会……看看九命的反应，什么意思……！？

　　真当自己是管饭的了？

　　为何感觉一直有人在偷窥呢？挠了挠头，也不知道是不是错觉还是什么的，每次九命试图去寻找窥视的人时，对方就莫名其妙的消失了，简直就像是那种资深尾行狂那般。

　　让人防不胜防……

　　“说起来，我们怎么去？”

　　“山人自有妙计。”八云紫轻轻一笑，“到时候小店长可不要惊到呢。”

　　“哈？能真正吓到我的东西还真没多少。”九命轻松的笑了笑。

　　“是吗，比如你之前说道的白发少女？”

　　“呃……”九命微微一愣，随即摇了摇头，“你认识她？怕我倒不怕，只是面对她有种怪怪的感觉。”

　　“怎么说？”

　　“这么形容吧，面对她就像是面对我那个时代的人差不多。”九命解释道，总之当时看到她，她给九命的感觉就像是这样，“我的身份不会是泄露出去了吧？”

　　“当然不可能。”八云紫带着轻笑，眼睛微微动了动，“放心吧，你的身份，外人一定不会知道的。”

　　一定不会知道吗？九命耸了耸肩，听到‘一定’二字的时候，他隐隐约约的感觉到了她话中的淡淡冷意，看来就算是磨平了那身刺……不，应该说是从浑身是刺变成了猫爪。

　　猫爪摸着的时候柔柔软软，感觉很好，但是其肉垫内潜藏的爪子挠起人来绝对是一爪子一道血淋漓的血道子。

　　白发女子……听了九命的话，八云紫心里也对她留意了很多，细细的搜寻自己拿久远的记忆，似乎没印象唉！

　　看来这两天需要多留意一点附近了，“呐，小店长，要一起出去走走吗？”

　　“行啊。”

　　※※※

　　“唉？这里是哪里啊。”神秘商店内，一名留着黑色长发，带着一个小肩包，穿着热裤白衬衣的少女很惊奇的打量着四周，最终将目光转移到了这里唯一能动的对象身上，“那个，能不能给我说一下？”

　　“你私闯民宅了。”吃着披萨的C.C见到了来的少女后，也没有惊讶，她一边吃着披萨一边回答道，不过她的话吓了黑发少女一跳。

　　见她不解的左顾右看着，除了身后那扇门外，其他的地方见不到任何门啊，至于自己身后的那扇……她只看到了里面是一个封闭的房间，肯定出不去，这是怎么回事？

　　她只是要出门，刚刚拉开司机开着的车门走进去，然后眼前的场景就迅速的变换成了这里，在那个封闭的房间里，她摸索了一会，最终还是选择了那扇能够打开的门走了出去。

　　一个看起来置办的很不错的家……虽然比她家小了点，普通了点，但是也很不错呢，少女心里是这么想着的，然后她就看向了带着一副慵懒的姿态，蜷着腿坐在沙发上吃披萨的绿发少女。

　　很漂亮的大姐姐啊，只是她说什么？自己私闯民宅……唔，看看好像也对哦，这里根本就是别人的家才对，只是谁家里会摆放着一个特别显眼的柜台呢？这种东西好像只有商店才会有的吧。

　　“这里没有出去的地方吗？”黑发少女找不到离开的地方，不由的问道。

　　“出去，唔，想要出去的话，很简单的，你只要回头走一步就行了。”

　　“是这样吗？”黑发少女奇怪的回头看了一眼，并没有迈步走进去，“总感觉有点奇怪。”

　　“直觉？”C.C放下了手里的披萨，想了想，从沙发的缝隙里抽出来了那‘指南手册’，“好吧，这里是个商店，不务正业的店长现在出去了，你自己先看看吧。”

　　“商店？”黑发少女接过了C.C抛过来的小册子翻看了几眼，双眼顿时发亮了，这这这……看起来很厉害啊，“这是真的？”

　　“信不信由你，相信的话你可以选择等一段时间，不相信的话，转身走进那扇门那就可以回去了。”C.C也没有准备多说什么。

　　“唉唉，这样啊。”少女犹豫了一会，看着依旧十分悠哉的C.C，少女开口轻声问道，“那，老板娘，这里有没有电话啊，我想给家里打个电话。”

　　老板娘？C.C托着披萨的手微微一顿，随即略显自嘲的笑了笑，“我可不是这里的老板娘……”

　　说到这里，她不由的脑补了一下如果九命在场的话会有什么表情，估计会笑的很灿烂吧……无聊。

　　“这个你拿去用吧。”C.C将九命特意留下的手机放在了身前的茶几上，“剩余的你自便，等他回来就行了，等不及想要离开也没关系。”

　　好像有点冷漠唉，黑发少女犹豫了片刻，伸手拿过了那个一看就是女生用的女式手机，有王叔的电话！？

　　原本有点走神的黑发少女看到了手机上的记录的某个号码时不禁瞪大了眼睛，很诧异的选择了那个号码按下了拨通键……

　　居然通了，而是从电话的对面还传来了她相当熟悉的声音，声音还夹杂着疲倦和睡意，“喂？是你啊……有事的话晚点说好不好，你知道我这里和异兽打的火热，等我睡够再说……”

　　“……王叔，抱歉啦。”黑发少女吐了吐小舌头，直接确认了接通电话的人就是她认识的，看了一眼注意力不在这里的C.C，她迅速的挂断了手机。

　　“……”躺着一个简易床铺上的王海睡眼惺忪的揉了揉眼睛，顺便扣了扣自己的耳朵，奇了个怪的，那小子的声音什么时候变成了女声？难道说他一直都是女扮男装不成？

　　只是这声音略熟悉啊，就像是……胡思乱想着，疲惫的王海在即将又沉睡下去的瞬间像是触了电一般，顿时瞪大了眼睛猛地窜了起来，挥之不去的睡意一瞬间的就被打的粉碎，“卧槽！不对！！！”

　　九命怎么可能会叫他‘王叔’！？最多就是老王老王，偶尔有点恶趣时会加个‘隔壁的’的前缀，但是他绝对不会这么叫，而且刚才那熟悉的声音……“不会吧。”

　　王海感觉自己的脑仁开始隐隐的胀痛起来，想都没想，他迅速的回拨了一个电话，结果占线……想要和其他人联系，看到那空格的信号，王海无奈的站了起来。

　　自从上次被九命救了后，这手机他就当做‘护身符’随时带着了，甚至还格外的在上面渡了一层超强合金，有备无患嘛，总有需要的时候……以后点找个机会跟他说说上次的事。

　　上次九命走的快，再加上地点不对，王海想要拿出来一点回报也没机会，最主要的是，当时他没有什么能够拿得出手的东西，一般的东西……感觉太次了。

　　迅速的来到了营地的通讯处，这里一般情况下是不准别人轻易进来的，只不过王海遇到的事……他很快就进入了通讯处。

　　“……你当我老年痴呆了？什么？骂我看小说看傻了！你这个老东西自己的孙女都看不住还跟我闹？”卓鸿信砰砰砰拍着身前可怜巴巴的桌子，整张桌子在他的巨力下发出来了不堪负重的吱呀声。

　　门外，两个抱着一堆摞起来的资料的老师互相对视一眼，很明智的将资料放在了门口，果断的闪人，这老校长平时很好说话，很接地气，但是发起火来……就跟老实人骗人，咬人的狗不叫那样……吓人的很。

　　“直接在眼皮子底下消失的？”卓鸿信皱着眉头，两道眉毛都快竖了起来，“难道是空间异能者动的手？……没有残留的移动痕迹？追踪人也找不到？我说你该不会是得罪了什么势力吧？”

　　“……好吧，我去你那里一趟。”卓鸿信拧着眉毛，那么一个大活人就这么不见了？而且还没有残留任何的异能波动，就算是专业的追踪人也察觉不到……

　　电话没挂短多久，打算起身的卓鸿信的手机又想起了，依旧是他的老朋友，只不过这一次听了对面说的话，卓鸿信的脸变得阴沉沉的，“今天还不是愚人节呢，你在逗我？还是觉得我年纪大了老年痴呆好糊弄？找到了！？”

　　再次挂断了手机，卓鸿信看向了旁边的电脑，一份文件发了过来，他还没有点开看看，自己的手机又响了起来，挑了挑眉毛，卓鸿信看了看手机屏幕……这次接通过了的居然是前线的特殊通讯号码。

　　难道前线发生了什么紧急情况？就算是这样也不至于跟他联系吧，就算是联系也该找帝都的人才对。

　　“卓老，小琪好像用九命的电话跟我联系了……”

　　“卧槽！”卓鸿信瞪大了眼睛，饶是老人家的心境很好也骂了出来。


第九十七章 感觉有阴谋

　　“什么什么！？你小子把话给我说清楚了！”

　　“咳咳，小琪给我打电话了，她那里是不是遇到什么事了？”王海想问下她是不是碰巧和九命遇到了……结果还没有把话说完就被卓鸿信打断了。

　　“她失踪了，不过又打电话回来说自己在一个奇怪的地方……恩，电话号码是一堆乱码。”卓鸿信浏览着那剪短的文件内容，里面就留着一个乱码号码的图片。

　　这个乱码……无迹可寻没错啦，但是他见到过，不就是王海手机里存的那个嘛！一模一样！

　　“……”听着卓老头的叙述，王海脸上怪异的咂咂嘴，这……尼玛，难道说小琪跑到九命的家里了？

　　“那她肯定没事才对。”王海挠了挠自己的寸板头短发，说起来，他们谁都不知道九命的住所，甚至查都查不到，谁让九命每次基本都是凭空出现，离开的时候又是凭空消失，无迹可寻，想找都找不到，只能等他找别人。

　　“我知道她没事，但是有问题的是她现在呆在那里不愿意走啦。”

　　“……什么？”王海顿时瞪大了眼睛，“还有这事？”

　　“可不是嘛，龙家的老头子都快急疯了，你知道那小子经常去哪里不？”

　　“我怎么知道，每次见到他离开就跟见了鬼似……根本就是见鬼，谁知道他没事跑哪里啊。”

　　“……算了，她现在安全就行，对了，你那里的情况怎么样了？”

　　“还行，封锁线暂时还能顶住，不过异兽的进攻每一次打退，再来就会加强……这么下去就点退守了。”王海揉了揉眼睛，精神劲一过去又开始犯困了。

　　“退守就先退守吧，到时候别死扛着，异兽潮你们很清楚。”

　　王海咧了咧嘴角，这事又不是他负责的……

　　“说好了？”接过黑发少女换回来的手机，C.C漫不经心的问道。

　　“恩恩，已经说好了，爷爷也很愉快的同意了。”黑发少女点了点头，“所以在这里呆一段时间也没关系啦！”

　　“……”明明是你单方面挂断的手机才对吧，无言的看了看这名黑发少女，C.C的注意力重新放在了披萨上面，“行，只要你不嫌沉闷，想在这里呆多久都可以。”

　　点了点头，黑发少女带着一副乖乖女的姿态坐了下来，好奇的左顾右看着，最后干脆的看起C.C吃东西起来，换做别人被这么一直看着心里肯定别扭，不过对于活了N久的C.C来讲，她只是抬头看了黑发少女一眼，就收回了注意力，不就是被围观嘛……

　　被绑到火刑柱上被一大群人围观这种事都遇到过，一人围观根本就是毛毛雨。

　　————————

　　“……”走神的九命歪了歪头，一只毛茸茸的狐狸爪子蹭着他的头发扫了过去，几道清风吹在他的脸上，感觉不错，“干嘛呢，狐狸。”

　　“中午了。”

　　“哦？已经这个时间了啊。”九命看了看天色，站了起来走到了门口，那即将迈出去的脚步刚刚踩了一般就被他收了回来，算了，出去的话肯定又要被那找不到人的窥视目光盯着了，也有可能大部分时间他都没发现。

　　“幽幽子大人今天要来这里吃饭，明天一过就是满月的日子了。”

　　“所以呢？”

　　“午餐你准备，这是紫大人吩咐的。”

　　“卧槽！我是战士，才不什么什么家庭妇男！”九命立即就抗议起来，“信不信……”

　　“紫大人答应之前你提的条件了。”

　　“OK！区区一顿午餐而已，交给我了。”九命的表情急转直下的带上了淡淡的微笑，当着狐狸的面，他摸出来了一大把封存卡片，对此八云蓝已经见怪不怪了，当然好奇心还是有的，就比如……这东西他平时都放在了哪里？

　　而且究竟是怎么做才能让那么一大堆东西‘封印’到一张小小的卡片里？

　　九命从一堆封存卡片里挑了几张不重复的后，将剩余的收了起来，这些差不多就……不够！算了，反正现在弄多少到时候估计都不够，说是午餐，还不如说是给名为幽幽子的粉毛长时间的喂食才对。

　　他都怀疑幽幽子的肚量到底有多高了，他自己吃多了都能产生吃撑的感觉，虽然也算是吃货行列，可比起她还是差了那么一大截，明明吃了几大桌饭菜，愣是喊着还饿，这算什么事啊！

　　“说起来……咱俩现在的关系，明明可以白送的，但是每次都谈条件可真让人伤心啊。”九命嘴角微微抽搐的看了看集卡书内缩水了一部分的封存卡片，全是装食物的！

　　虽然事后里面又多了十张更重要的隙间封存卡片。

　　“哦哈？没错没错，不过年纪大了，最近稍微开一下隙间都能感觉到累，所以营养的补充可是很有必要的。”

　　“是吗？”九命收起了手里排成扇形的十张隙间封存卡片，拿着一根牙签微微剔了剔牙，眼睛从桌子上慢慢的转移到了八云紫身上……唔，纤细的腰身……丰满的胸部，营养都跑到那里去了吗？这还要补？

　　眼睛再转，依旧在吃喝的粉毛胸部的发育丝毫不比她身边的八云紫差劲，而且还随着她吃喝的动作，胸部还微微晃动着，啧！

　　视线继续转移……身材妖娆的妖姬……也不差，三个大胸，喂！不就是多看了你一眼吗？你想拔刀是怎么回事？自己没惹你吧！

　　“看什么！？”

　　“看胸。”瞪人就能吓到自己了？别逗了，你又不是之前九命自己遇到的那个怪物一般的绿毛……

　　镪——

　　魂魄妖姬的刀刚刚拔出来了一半，就见到了九命重新拿出来的一张封存卡片，“呐，你自家的大人还没有吃饱呢，想砍我小心遭埋怨。”

　　“……卑鄙！”哼了一声，魂魄妖姬咔嚓一声将拔出来一半的刀子退了回去，自从上次和九命动手过后，之后她再想要找九命交手，都能被他用各种理由糊弄……而且就算明知道这是他的糊弄，她也没办法，阳谋，总是这么让人纠结又无奈，比如现在……

　　看着吃的正上头的幽幽子，魂魄妖姬怎么也就动不了手，可恶……本来幽幽子大人的日常三餐包括夜宵都是她负责的！可自从九命来了之后，她感觉自己的地位被挑衅了。

　　仿佛看出来了魂魄妖姬的想法，九命咧嘴一笑，开什么玩笑，领先这个时代一千年的美食，在这个世界放到哪里都是要被抢破头的，别的不说了，九命估计就算是自己搬一箱方便面，都能让这个世界的大名之类的存在抢着要！

　　九命都有点后悔了，早知道来这里之前就去找个小厂子弄几车辣条了……相信肯定会有人喜欢吃的，说不定妖怪也会，到时候他干脆点的坐地起价，貌似也是个不错的买卖？

　　唉，可惜可惜啊。

　　“我说，既然是请你说的那些大妖怪吃饭，没必要那这种垃圾食品糊弄人家吧？”九命指着八云紫坐着的那一箱桶面不禁开口说道，不管怎么说大妖怪这一级别的存在在这个世界上都算是顶尖的了，可让人家吃这种几块钱一桶……

　　好吧，就算九命买的是最好的，贵点，十几块一桶，但也不能否认这玩意依旧算是垃圾食品，不同的也就是这东西稍微那么有点营养，泡出来的汤也更加有味，之外还有什么？

　　想到这里，九命也不禁舔了舔嘴唇，之外这玩意吃起来貌似还真挺好吃的哈……

　　“没关系啦，反正大家都不是人，就算是在恶劣点的东西也吃不死，让他们这群土老帽见识一下未来的‘美食’。”带着恶劣的微笑，八云紫手里合起来的折扇轻轻敲了敲臀下坐着的桶面箱子，“我吃着感觉味道也很好啊，比人肉好吃。”

　　“……”总感觉你现在坐在这箱子上的举动就已经充满了十足的恶意，只是和人肉对比！？“正常吃饭的时候不要突然谈这种重口味的话题！”

　　“我可是妖怪呢。”八云紫笑了笑，丝毫没有在意九命在谈起人肉时露出的嫌弃表情，能理解啦，这小鬼生前不就是人嘛，现在就算是死了，属于他自己的人心也不会改变，定型了呗，不像是她们，诞生的时候就是妖怪，属于她们也是那颗带有妖性的妖心。

　　“说起来，为什么一直要等到满月呢？”九命想了想，绕过了这个把气氛弄得有点僵硬的话题，也不知道她怎么会突然提出这种话题……正常情况下，她不会这么说吧？“这附近汇聚的妖怪也越来越多了吧。”

　　“到时候你就知道了。”八云紫轻笑着，并没有直接给九命解惑，“也就剩下一天多的时间了，小店长你这点时间都等不起？”

　　“只是好奇而已，也对，马上就是月圆之夜了。”九命耸了耸肩，到时候再看吧，估计结果能让他大吃一惊？

　　“嘛……”八云紫站了起来，一直被她坐着的桶面箱子也被一道隙间吞了下去，“小店长，明天的话，我们一起出去走走？”

　　“哎呀？占你和你姬友在一起腻歪的时间没问题？”

　　“所以说，小店长你可要好好的感激人家哟。”

　　总感觉你有什么阴谋……


第九十八章 找茬……？

　　“我真是傻了，居然真会鬼迷心窍的跟你一起出来。”九命挠了挠头，他不傻，当时没弄明白是怎么回事，现在隔了一夜了，差不多也就琢磨出来了，“拿我钓鱼？”

　　“同时不也是享受吗？”带着笑意看了九命一眼，八云紫轻声说道，说起来她也好大的仗势呢，一路走来九命都看到了那些妖怪总是以一种莫名其妙的眼神看着他。

　　让九命印象最深刻的就是那一副‘卧槽这不科学’的神情了，动了动鼻尖，因为离得近，九命清楚的闻到了少女身上淡淡的体香，“好吧，也算是。”

　　“又是这里啊。”九命打量着眼前的大湖开口说道，“如果问在哪里遇到她的话，那就是这里喽。”

　　九命指了指前方，那里还有一个有过火堆燃烧过的残留痕迹，左右看看，他也没再其他的地方发现什么异常的地方。

　　八云紫闭着眼睛，仿佛是享受清风拂面的感触，离他很近的九命倒是感觉到了一阵怪怪的波动以她为中心向四周扫了过去，就像是雷达那般。

　　“很高明的手段，一点痕迹都搜寻不到。”重新睁开了眼睛，八云紫轻轻摇了摇头，回头略显调侃的看着九命，“小店长，你的女人缘还真是好呢，什么都不做就有女人找上门。”

　　“咳，虽然这话听着让人很开心，但是找上门的都是硬茬怎么办？”九命探了探双手，很无奈的说道，他本来想要说是怪物的，结果想到了眼前的少女也是那‘怪物’的一列，果断改口。

　　“注定你要被压？”

　　“……”九命无奈的摇了摇头，心里不禁轻啧一声，如果自己活得时间跟你一样久，看看谁压谁！

　　“呐，小店长，你说这个世界今后妖怪的命运将会如何和？”

　　坐在湖边，将光着的双脚放入水中享受着凉意的八云紫开口轻声询问道。

　　“这个，谁知道呢……也许会因为人的发展彻底融入人类中，也许会被淹没在时间里，不过你的话，不出意外能活很久吧？”

　　“真讨厌啦，说的跟人家一大把年纪似的。”

　　砰的一声，一本厚厚的大书从九命的头上落了下来，结结实实的砸中了他的脑袋，九命无语的拿掉了压在他头上的厚书，看到封皮他就蛋疼了，军事百科全书……喂！你这是从我家顺出来的吧！

　　这是偷！

　　“读书人的事，那能算是偷吗？”仿佛看出来的九命的想法，八云紫手中的折扇张开轻轻遮住了下半张脸，目光游离的说道。

　　“你总是很有理由。”九命摇了摇头。

　　“嘛，谁让我是女人呢。”八云紫微微一笑，“说起来也很奇怪呢，这上面的文字是汉字吧，不过和我见到的比起来似乎是简化过的？”

　　“怎么？看不懂啦？”

　　“小店长可不能小看别人呢。”虽然没有了神秘商店内的‘翻译’规则，但是凭着她自己的积累，照样能看懂，简体字而已……她真正在意的是上面记录的未来武器。

　　毫不怀疑，这里面的武器已经足够对大部分的妖怪产生致命的威胁了，就比如上面的炮弹这种玩意，爆炸起来的威力不比一些妖怪放出的妖力攻击差，而且以人类的资源，制作这玩意貌似也不费功夫。

　　拼消耗的话，他们消耗的只是物资，而妖怪的妖力消耗殆尽的时候，那就只能凭着肉体作战了，人类啊，个体脆弱无比，联合起来又显得让人感觉异常的可怕。

　　这个世界目前的时代里人类依旧畏惧着妖怪，但是以后呢？

　　以她的目光，再加上九命所在的世界信息作为参考，她这个世界今后的发展，肯定会和九命所在的世界很相似，估计不同的地方也就是这个世界不会异能者多的是。

　　有特殊能力的人类，这个世界也有。

　　不管怎么说，人类有了强力的武器后，妖怪的一方肯定会落入下风，哪怕他们个体战力不行，但是人多也是优势啊，十换一不行？那百换一！

　　“时间差不多了，我们走吧小店长。”看了看时间，八云紫微微的摇了摇头，多了一个莫名其妙的窥视者总是会让人多出来各种不安的感觉，算了，到时候多做一些防备措施好了。

　　“今天可要好好的休息啦，接下来就有的忙了。”八云紫微微涨了涨身体，一道隙间将两人吞没了下去，湖边又恢复了安静。

　　月圆之夜，紫禁之……呃，没有！有的只有一片大湖，以及数量庞大的妖怪，大量的妖怪汇聚在一起带来的冲天妖气让大量有能力的人类隔着几十上百里都看的清清楚楚，太尼玛吓人了！

　　这些妖怪是打算发生暴动屠城不成！？

　　相信没有任何一个人类的阴阳师或者法师乃至和尚愿意这个时候找事，来了那就不是找事而是找死！

　　这是要干啥呢，虽然早就做好了心里准备，不过看到了这么大的仗势，九命心里有点发虚，聚集了这么多妖怪，粗略的看去少说上万，这是准备入侵吧！

　　九命都怀疑这是不是八云紫觉得这个世界的未来不适合妖怪在人类社会中生存，所以打算开辟一处新的生存地点……目标月球！？

　　这样也就算了，听起来感觉也不错，只是貌似月球上已经有了原住民，所以要打仗？

　　左右看了看，九命还真发现了不少带着强大力量的存在，她们站的地方都很明显，简直太明显了！她们每一个站在那里四周都能空出来一片地方，基本没有什么妖怪敢站在她们身边！

　　没错，就是她们……

　　这个世界的妖怪已经阴盛阳衰到这种程度了吗？

　　九命遇到的那个绿发红眼的妖怪少女赫然就在其中，而且她四周百米的范围内愣是没有站一直妖怪！如果不是太挤的话，估计她四周的空地还能再打一点。能让茹毛饮血的妖怪惊成这样，还真是恶名远扬啊。

　　她的感觉出乎预料的敏锐，九命只是的视线只是在他身上稍稍多停留了一会，好像在走神，处于漫不经心状态的绿发少女就转过头来，速度很快，九命连收回视线的时间都没有，就被她盯了个正着，只是她看了九命一眼，就表情淡然的收回了目光，好像已经把他忘了……

　　但是那冷笑是怎么回事！？看人就看人了，这一副老娘惦记上你的意思算什么？

　　想了想，九命觉得这也许是因为自己多次盯着她看的原因？呃，多看两眼又不会掉块肉，至于吗？

　　想来想去，九命觉得刚才感受到的意思最好是错觉，说不定等一段时间她还真就把自己忘了，就算是忘不了……哈？等以后他直接回家了，随便她惦记！

　　在之后，九命继续向四周看着，其中还有一名穿着黑长裙衣服的金发红眼少女让九命多看了一眼，她嘴角带着淡淡的笑容，看起来很柔和，但是一直看着怎么感觉到有股充满冷意的血腥味呢？

　　而且她的身边还散发着淡淡的黑色气息，比起绿发妖怪少女，她四周的空地范围也不差，他都有点同情那些拼命向外挤又怎么也挤不动的妖怪们了……只是这次他的视线刚放在那名少女身上，她就在第一时间看了过来。

　　我去！又一个高感知的？微微侧过了头，一缕很淡的黑色气息从他的脸颊出擦了过去，九命感觉自己的脸颊像是被火苗稍稍的碰触了一下，这个貌似更加的凶残？

　　直接就下黑手了。

　　那名少女此时看着九命露出了一个浅浅的微笑，九命的眉毛微微抖了抖，干脆的收回了视线，如果不是自身没有什么有效远程攻击方式，早就来而不往非礼也了！

　　刚收回视线，九命就被妖怪从身后狠狠的撞了一下。

　　“？”他不解的回头看去，结果看到了一个身高接近三米的妖怪正满脸不善的看着他，“有事？”

　　“你挡着大爷的路了！”

　　“……”自己看起来很好欺负吗？九命左右看了看，四周应该有能够容纳他体型通过的间隙才对的，旁边的妖怪也都一副看笑话的样子看着九命，察觉到一道放在他身上特别的视线，九命看了过去，站在湖边的八云紫此时带着淡然的表情也望着这里。

　　九命差不多明白了什么，八云紫的身份好像在妖怪之中很出名唉，至于他……貌似就是从未露过面的无名小辈，他和她一起出门‘走走’的场景被当时在附近徘徊的很多妖怪都看到过。

　　妖怪比起人类没有那么多条条框框，拳头大才是硬道理，所以现在如果八云紫出名解决的话，自己说不准就会落一个小白脸的称号？

　　想想也是啦，女性大妖怪嘛，肯定有需求的……

　　好吧，想通了关节，九命觉得这简直就不能忍！他不至于说出来‘你这是嫉妒大爷的帅’这种二货气息满满的话，但却可以选择一种能装的解决方式。

　　“这样啊。”九命点了点头，“那我送你过去好了。”

　　四周的那些妖怪就见九命稍稍的抬起手挥了挥，这个高出九命一米多，宽他两三倍的壮硕妖怪在空气中响起一声炸响后，满脸惊愕的飞了出去，光是这飞出去的力道，就能看出来一时半会他是别想落地了……


第九十九章 你是谁？

　　“呃……”四周顿时安静了下来。

　　“小九，可不能欺负别人呢。”妖怪也打飞了，一只站在湖边当围观党的八云紫也出面打了圆场，动手前和动手后打圆场的性质完全不一样啊！

　　前者算是偏袒，后者那就是大义……拳头大就是好，你们谁有意见吗？

　　至于那只被打飞的倒霉蛋，在场的妖怪谁TM能记得啊，这里的妖怪这么多，光是和刚才那个体型相似外貌相似的就不少，谁知道你叫XXX什么的？

　　“……”小九！？

　　九命长长的呼了口气，走到了八云紫的身边低声问道，“那什么，接下来该不会是准备在这里进行一场观月大会吧？”

　　他说着还在湖面上看了一眼，湖水上已经倒映着一轮明亮的圆月了，汇聚了这么多妖怪，九命差不多知道八云紫这些天时不时失踪是干什么去了，估计就是跟这些妖怪内一些有名号的大妖密谋去了。

　　“当然不会啦……时间还没到。”八云紫抬头看了看天空，沉吟了一会才带着微不可查说道，“呐，小店长，你觉得和月球人开战的话，我们会胜利吗？”

　　“不知道。”九命干脆的耸了耸肩，心里顿时肯定了，这真的是要入侵？总觉得有些不对的地方……“双方的战斗力我根本不清楚，更不知道月球人究竟是怎样的存在。”

　　“啦～我也好奇呢。”想通什么一般，八云紫释然的一笑，“到时候就知道了。”

　　“算了，不管你怎么想的，我就履行好自己的义务就行了。”

　　“呵，那咱家的安全就多依靠小店长你喽。”这话……听着怎么这么想是拿人开玩笑呢！？

　　谁保护谁？

　　这个正是九命纠结的地方。

　　距离八云紫说的‘时间’还有一段时间要等，这段时间九命也就闲了下来，八云紫也是盯着湖面不知道思索着什么，大狐狸也在她身边，一双狐狸眼睛不断的在湖面上倒映的月亮和天空的月亮之间扫视着。

　　至于其他的妖怪则是窃窃私语的谈论着，什么让月球人见识见识妖怪的力量，如果让那些高人一等月球人开始畏惧他们后结果如何如何？

　　高人一等？

　　半眯着眼睛，九命感觉到自己的衣摆被拉了拉，扭头看去，映入眼帘的就是幽幽子那带着天然的微笑，“我饿了。”

　　“……”你饿了找自己干什么？“你确定在这里开吃没问题？”

　　九命扫了扫四周，汇聚在这里的大群土老帽妖怪见到了未来的美食，估计会很冲动吧？“我去给你打点鱼？”

　　“不行哦，现在可不能打扰紫呢。”幽幽子摇了摇头，轻轻咬着手指，仿佛在做着什么艰难的决定，“要不……就你说的桶面怎么样？”

　　“额，水我这里到有，但是没火你打算生吃？”九命抽出来了一张封存卡片，捏碎后，手里出现了一大箱桶面，顺带的他还弄了一大桶矿泉水，之外，加热这种事他就无能为力了，这个时候刚才不在幽幽子身边的妖姬也回来了。

　　只见她轻松无比的举着一根和她差不多的圆木，表情自然的走了回来，见此九命不禁咧了咧嘴角，就算是看起来外表柔弱，实际上蕴含的力量简直让人超乎想象，吓人！

　　圆木还没落地，就见她收起刀落，刷刷刷几声，圆木被分割成了大小相等的碎块，整整齐齐的落了一地，这劈柴的功夫……不赖嘛！

　　“好吧……点火也许不是什么大事。”见此，九命点了点头，拿起两块木柴挤在一起相互一搓，这木头很干燥，魂魄妖姬估计找的时候也下了功夫，所以在九命手里这一搓，强力的摩擦让两块木头接触的地方出现了焦黑之色，焦黑中隐隐带着几点红色的火光。

　　“呃，没烧？”看来是力量用的有点小，九命加大了力量，呼啦一声，以后看起来点火不用打火石打火机了……

　　果然高手做事各种方便快捷啊，因为他们能够轻易挑战常人做不到只能仰望的事情。

　　烧水……呃，好吧，锅也是他提供的。

　　“呃！？”在桶面泡开的香味散发出去的那一刻，九命眼角不经意间看到了一个很熟悉的身影，特别是那留着的白色大发辫！

　　再仔细看过去，结果刚才看到人的地方空空如也，根本找不到她的身影，除了一群貌似流起口水的杂鱼妖怪幻觉吗？满脸狐疑的左右看着，别的没发现，九命到还真是看到了一个有点特别的存在。

　　“你先吃。”将泡好的那些桶面全部推到了幽幽子的身前，九命站了起来，“我别的地方走走去。”

　　“恩恩。”点着小脑袋瓜，幽幽子的注意力已经不再九命的身上了。

　　“唉……”叹了口气，九命瞥了一眼依旧在湖边静静站着的八云紫，悄声无息的挪动了脚步，以一种不慢的速度无声的接近着一名白色长发的少女，她有着过腰的长发，在这个世界似乎很普及的红色眼睛，穿着嘛……相当的朴素唉。

　　好吧，这个也就是九命多关注她的地方，在场有身份的女性妖怪哪一个穿着不是很特别？

　　就跟那割草无双游戏里的，没有一身个性特别的装束和发型都不好意思称自己是XX名将……唔，当然，开无双单人屠城、千人斩万人杀的条件也是必须有的。

　　难道说是那个白色大辫子女设下的陷阱？眼前混在妖怪堆里的小姑娘就是她的伪装，至于为什么用‘混’形容，那是九命看到了她身上带着的一些小物件。

　　仔细观察一下，那些掩盖她身上气息的妖气不是从她身上散发的，而是从她身上带着的那些小物件里透露出来的，再加上她身上隐隐的透露出一种暴躁的火焰力量，伪装也算完美……

　　怀就坏在了那身过于朴素破旧的衣服上了，换身华丽的九命肯定不会多留意，虽然绿叶是要衬托鲜花的没错啦，可是真要遇到了万花丛中一点绿的场景，那绿叶的魅力就能掩盖过花朵了，特殊的总是受关注的。

　　“！！！”肩膀在被拍到的瞬间，白发少女周身就浮现出来了一道淡淡的灸热火焰对着九命的手卷了过去。

　　“唉？”微微一愣，少女的反应简直超出了九命的预料，这么大的反应？她的举动已经引起了四周妖怪的注意，还没等那些妖怪扭过头，九命就震散了缠上来的少量火焰，抓住她的肩膀，瞬间离开了这里。

　　“咳咳咳咳……你到底是什么人！？”伏在地上，受不了高速移动的白发少女发出来了一连串的咳嗽，九命则有点纠结的看着自己的手臂，那些被他震散的火焰因为残留了几点细小的火星，现在居然还依附在他的手臂上，已经开始死灰复燃了。

　　这火……很顽固啊，手臂发力，残存的几点火星彻底的被他震散。

　　“什么人？嘛……这个应该是我该问你的吧？”九命带着莫名的表情盯着伏在地上还没有从刚才高速移动中缓过来劲的少女说道，这体质……未免太‘弱’了点吧。

　　“……！？”少女脸色愣愕的眨了眨眼睛，难道自己的身份被发现了，想到这里，她不由的露出了一丝恐慌的神色，“你要……吃了我？”

　　“哈？”九命表情更加的古怪了，你看起来跟人没错，不过应该也不是人吧？虽然不知道你为什么要伪装混在妖怪群中，“额，你指的是哪个‘吃’？”

　　“吃不就是吃吗？你到底什么意思？”反正自己也不怕少块肉，断胳膊短腿这种事，就当是被狗咬了吧……

　　“算我邪恶了。”九命摇了摇头，这个时代的‘吃’字含义就是字面上的意思而已，不像是现代，人心不古啊，“虽然不知道你是什么身份，但是混在妖怪群中很好玩吗？”

　　“你不也混在里面嘛！”自己的身份没有泄露？看到九命根本没有在她身份上多留意，少女心里稍稍的松了口气，随即又感觉到了一阵不服气，为何她混在里面就需要小心翼翼的，而九命这个没有任何妖气的‘人’就没有一点事！？

　　难道说就是因为他够强？九命轻松拍飞妖怪的场面她也看到了。

　　又或者他抱了一根够粗的大腿？九命和八云紫‘勾搭’的场景她照样也看到了，再想想自己的经历……

　　这股爆表的怨天气息是怎么回事？喂！你看我干什么？想要咬人吗！？

　　呼……一缕火苗从少女身上冒了出来，随后其他的火苗像是雨后春笋一般，呼啦啦的从她身上往外窜。

　　这是怎么回事？

　　“唔……”被火焰笼罩的少女发出一声沉闷的痛哼。

　　这是？九命挑了挑眉毛，原本以为她身上携带的暴躁火焰气息是属于她的力量才对，现在看起来似乎不是这样的，卧槽好烫！！！

　　九命刚接触到了少女身上的火焰，那火焰顿时就像是受到迁移的洪水猛兽那般，一股脑的向九命这里扑了过来，自从挂掉后还没有感觉到过很热的九命这一次真真切切的感受到了被火烧的烤肉感觉了。

　　“别……碰我！！滚开啊！”少女压抑着痛苦，沉闷无比的低声说道。


第一百章 只是想帮你而已

　　白发少女现在心里也相当的矛盾，因为九命贸然的接触引走了她身上的部分火焰，导致她身上燃烧的烈火因为分散降低了强度，她承受的痛苦自然就降低了，如果可以的话……干脆现在直接扑到眼前这家伙的身上好了。

　　就算是不能将身上的火焰全部分散掉，九命至少也可以帮她分担一般的痛苦，只是这样真的好吗？她是被九命‘抓’到这来的，但从一开始到现在他也没有表露出什么恶意，或者说根本就没有什么恶意。

　　若是自己扑到他身上的话，那最大的可能就是眼前的人被烧成灰……算了吧，反正自己也不会被烧死，得到这副不老不死的躯体时就因为她的念头害死了一个无辜者了。

　　害死的那人还是在先救了她在先。

　　这一切都是那个女人害的啊！！！

　　好浓郁的怨念啊，再次感受到了浑身浴火的少女身上传出来的浓厚怨念，九命不解的同时也多出来了几分兴趣，这个一会再问，先把手上的问题解决好了，按正常的情况，他身上真的没什么好烧的，可这火愣是能那他的身体当做燃料，滋滋啦啦烧的飞起！

　　而他能应对的方式也只有震开了，九命烧起来的手臂在空气里重重的甩动了一下，一声强烈的炸响从空气中响了起来，那附着在他手臂上的火焰也被震散了九成，没完全弄掉？再来！

　　“啧啧，这怨气，咱们俩个做个交易如何？”听着少女的叫骂，九命非但没有后退，反而向前走了两步，“我帮你搞定这火焰，你告诉我这火是怎么回事如何？”

　　“……我拒绝！”少女十分倔强的低声说道，“不要你的好心，我才不会因为这点火焰就出事……唔。”

　　“看出来了。”九命耸了耸肩，干脆的半蹲了下来，正视着前方伏在地上的少女，“你很耐烧啊，不过你的衣服呢……嘿嘿嘿。”

　　“……去死！！”

　　少女呆愣了片刻，随即望着九命那调侃的目光，她恼羞成怒的狠狠一拍地面，化羞愤为力量，脸色涨红的对九命大吼起来，缭绕在他她身上的火焰这一刻仿佛也受到了她意志的支配，席卷着向九命压了过来。

　　来的正好，心里嘀咕着，早有准备的九命左眼顿时亮起来了飞鸟图案，通过他手里的镜子折射到了他自己的眼里，丝丝如火焰般的波纹从他身上浮现了出来。

　　现在，九命感觉自己如果想的话，力量可以轻松无比爆发出超过平时的好几倍，当然，爆发的时候燃烧的精神力也不少，同时，现在的状态，只要他不超出正常范围的输出，精神力消耗的程度也就比正常状态多出了十分之一而已。

　　这是适用在他自己身上的效果，他没有身体，所以只能透支精神力，不像是有身体的那种人遇到的情况，到了现在，他只对别人用过一次，至于感受如何……九命当然不可能跑到那名白色大发辫少女身边问问。

　　这个是Geass的带来的爆发状态，那么再加上自己掌握的燃烧精神爆发的状态呢，叠加一下看看？

　　嘶——

　　空气中响起了一声刺耳无比的尖啸，尖啸声让距离这里有一段距离的湖边那里的妖怪都听到了，魂魄妖姬看了一眼身边大吃大喝的幽幽子，四周的妖怪虽然馋，可碍于强大的力量，愣是没有一个敢凑过来的。

　　守在她身边的妖姬在尖啸声响起的第一时间就看下了声传来的地方，不仅是她，有很多实力强大的都忘了过去，因为伴随着尖啸随之还爆发出来的是一阵强烈的力量波动，应该说是两种波动。

　　一种是那冲天爆发出来，然后溃散的火焰，另外一种就是讲那爆发的火焰强行击散的力量，前者有迹可循，后者，没有妖力灵力爆发产生的痕迹，甚至掺杂能量的成分都没有，这么做到的也只有纯力量的爆发才有可能了。

　　到底是谁？

　　左右看了看，见不到九命的身影，魂魄妖姬不禁联想到了刚才表情有点怪异离开的九命，这个之前和她战斗都要投机取巧的家伙……有这么强？

　　那爆发出来的火焰光辉，即便是窥视了，在这里他们都能感受到火焰的温度。

　　“哈！”静静站着的绿发少女双眼里闪过一道猩红的光芒，平淡的表情挂起了对某些事物感兴趣的冷笑，见到她的表情，在四周向外挤着的妖怪顿时惊悚的加大了向外挤着的力量。

　　他们这时候宁可看到这位花之暴君保持着无表情的面孔，也不她笑出来好！！

　　“烦人的东西……”在绿发少女的注视下，处于她视线里的妖怪纷纷打了个寒颤，“你们自己让开，还是让我动手？”

　　当然是自己让开啦，开什么玩笑，等你动手的话，这四周他们能活几个？在绿发少女的视线内，她的前方硬生生的被挤出来的一道宽广的道路。

　　“这个时候离席可不好吧？一起去喝两杯茶？”在她刚要迈步时，一道隙间开在了她的身前，露出来了八云紫的前半部分身体，“时间可是马上就要到了哟。”

　　“你要拦我？”绿发少女的眉毛微微向上挑了一毫米，看起来似乎要发怒了。

　　刚才那玩意是什么？呼了口气，九命看着蜷着腿，一手抱胸一手遮掩着下身坐在地上的白发少女有点犯难了，双重爆发啊，叠加出来的爆发力实在是超出了九命的预料，只是这消耗也相当的恐怖，攻击完了，后遗症也出现了。

　　九命那隐隐带着透明色的凝实躯体变得虚幻了很多，至少可以在夜晚光线不好的情况下也能看出来了，他最初的想法是强行打碎那些火焰的，可没想到正是因为他这暴力破解的方式遭到了这仿佛有生命的火焰回击。

　　从白发少女身上冒出来的一只巨大的火鸟，那种火鸟一出现就让四周的温度轻轻松松的上升了几十度，捎带手的那只火鸟还想给九命来一个超级引燃，不过结果嘛，在九命有心下，试着在他勉强可以承受范围内的双重爆发力下，引燃没有给他加上，火鸟反而被他双手合十的重砸锤散了。

　　凝聚的火鸟直接变成了一朵大大的烟花，幸亏他们带的地方是空地，要不然一场森林大火妥妥要发生。

　　“你不是人？”护着三点坐在地上的白发少女在九命身体变虚幻的时候就意识到自己看错了，不过既然不是人，那没有妖气是怎么回事？

　　“我是人。”九命撇了撇嘴角，在少女那‘你逗我’的神情中补充了一句，“只不过是死人而已。”

　　说完他再次半蹲了起来，正视着眼前的少女，嘴里啧啧有声，“那什么，我可是消耗力量救了你啊，仔细看看你长得也蛮不错，打个商量，把手挪开如何？”

　　“去死！！”本来想对九命说点什么的少女脸色涨红的一甩手，一道火线从九命身旁擦着飞了出去，这时候九命干脆的拍了拍手站起来，能这么毫不在意的那自己死了的身份快玩笑，肯定是没心没肺的混蛋才对！

　　“贫胸还有什么好遮掩的。”

　　“啊！！！”月色下响起了少女羞怒的吼声，怒吼过后，她也诧异了，自己居然能够很大程度的控制火焰了？

　　背对着少女，九命嘴里嘀咕着翻着手里的集卡书，在里面搜寻着什么，很可惜，他自己都不需要衣服这种物质需求，因此这里面也就没有准备衣服东西……哦！对了，这个也可以。

　　当着浑身光溜溜的少女的面，九命捏碎了手里在她看来不知道从哪里抽出来的卡片，卡片破碎的瞬间，空着的地面上顿时落下了一张看起来十分豪华的大床……

　　少女从来没有见过这种大床。

　　“这是？”

　　“席梦思哦，在上面睡觉很舒服的。”九命扭过头笑眯眯的回答了少女的疑问，“你要试试吗？”

　　“烧死你算了！你这登徒子！”少女瞪大了眼睛，怒视着九命，因为情绪的不对，她身上再次冒出来了许写火苗，这次这些火苗对她没有产生什么伤害。

　　“嘛，那咱俩谈谈报酬吧，我可是救了你唉。”

　　“……不用你帮我我也没事。”

　　“是吗？”九命收敛起笑容，扯过席梦思上面放置的毯子抛在了少女的身上，“那样很痛苦吧，衣服我这里没有，你先拿着这东西顶着吧，烧了我可没有后备的了。”

　　九命不可能在集卡书里塞一大堆睡觉用的东西……

　　“……为什么这么对我？”少女将手里的毯子裹在身上，语气十分孤寂的抬头看着九命。

　　“嘛……别露出这么一副我好想对你做了什么的表情，虽然外人来看到了什么都不说都会误会什么。”九命微笑着左右看了看，话说眼前的场景的确很容易发生误会啊，这时候他再点根烟抽着的话估计就更加完美了，“好吧好吧，别这么死盯着我，我看你可怜，这个理由够了吧。”

　　“我才不需要你那看不起人的怜悯！！”少女仿佛想到了什么，对九命大吼着，情绪再次激动了起来。

　　“……不是哦，我可没有那个意思，能看出来，你也是很有故事的人……”


第一百零一章 真倔？

　　“只是想要帮忙顺手拉你而已，这种事情对我来讲也是举手之劳，所以……你不用多放在心上。”带着淡淡的笑容，九命慢慢的说道，“我倒是很好奇，你没事混到妖怪群中做什么？还有，你身上那突然冒出来的火鸟是啥？”

　　“那不死鸟……”少女略微惨痛的笑了一声，“是上天对我的惩罚和诅咒吧。”

　　“惩罚和诅咒？”

　　“那只不死鸟现在就附身在我身上，时刻想要把我彻底的烧成灰烬，可惜，我非但没死，那只不死鸟的意识反而越来越弱，你那一次攻击好像让它受到了更加严重的打击。”

　　“哦？”九命轻咦了一声，很是怪异的看着眼前的少女，仔细观察的话，可以发现她身上的火焰气息比起之前平稳了很多，不再像是那种不受控制的暴躁，“你把它反吞噬了？”

　　想来想去，九命也只能用吞噬这个词来形容少女现在的状况了，不死鸟附体对她进行无时无刻的灼烧，然后非但没有把她烧死，自己反而因此受限……看到她能控制火焰的程度，九命估摸着再过一段时间，这只不死鸟所有力量都该成为她的了。

　　自己之前打散的那个火焰投影算是加快了这个过程，同时九命对于少女的体质开始感觉到了好奇，难道说又是一个不死之身？不然的话再无时无刻的灼烧下，没办法熄灭火焰就算是九命自己也要出事。

　　现在少女身上的火焰灼烧在那个不死鸟的残存意识下间接发作，那更早之前，可以想到她无时无刻都在火焰内挣扎的痛苦惨状了。

　　“我不知道……”少女摇了摇头，“我只感觉到随着它的削弱，我开始有了特别的力量，最初只能单一的影响火焰而已，现在我好像随时可以放出火焰并且操纵。”

　　“哦呵，那可真要恭喜你了。”轻轻笑了笑，九命诚心的说道，“按照现在的情况，过一段时间的话，那只不死鸟的力量应该就完全属于你了，或许你不应该把这称作惩罚，当做是获得力量之前的磨砺也不错呢。”

　　“……安慰我吗？”少女撇了撇嘴角，看不出什么高兴的神色，“哼，这样也好，有了力量的话……”

　　“有了力量怎么了？”九命很感兴趣的问道，他很想弄清楚眼前的少女究竟是从何处来的这么大怨气。

　　“不用你知道！”眯了眯眼睛，少女想都没有想的就一口回绝道。

　　“嘛……别这么急着拒绝啦。”九命挠了挠脸颊轻笑着，“说起来我还是个商人呢，顺带的还能接受委托和雇佣……我很厉害的哦。”

　　“不用，我自己就能解决，这事不需要外人插手。”犹豫了片刻，少女的语气又强硬了起来，“我没有什么东西可以给你。”

　　“这没关系，以后找到了好东西再给也可以，我不挑食。”

　　“我拒绝，这是我的家事！”

　　九命耸了耸肩，不再言语，既然她已经把话说到了这个程度，九命也不好继续说什么了，果断换了一个话题，“那你没事混在妖怪中做什么？”

　　少女犹豫了一会，才勉强开口说道，“我只是想要找偏僻的地方独自生活的，结果没想到这里会突然汇聚这么多妖怪，想走都走不了，所以只能先暂时伪装一下了……”

　　“是这样吗？”

　　“没错！”少女在九命的注视下略显心虚的撇过了头，不去看九命的眼睛。

　　眼角微微抖了抖，九命敢肯定她绝对把什么事情给隐瞒了，不过……算了，“好了，时间不早了，我们之间的话题到此为止，这个送给你，关键的时候你应该可以用得上。”

　　九命站了起来，对着身后的席梦思挥了挥手，那张席梦思消失后一张新的封存卡片落入了他的手里，随后他又拿出来一张新的封存卡片塞到了少女的手里，“衣服的事情……我可无能为力了。”

　　想了想，九命又拿出来了两张隙间封存卡片放到了她的手里，给她指了个方向，“要不你顺着这个方向一直走，走一段时间就能看到一个大宅子，去哪里倒腾点衣服好了，短时间那里肯定没人。”

　　这个方向一直向前走……不就是八云紫的家嘛！

　　封存卡片上的信息很好看懂，而且文字也不会出现看不懂的情况，因此九命给她后也没有多做解释，“哦，差点忘了！”

　　打算潇洒离去的九命突然敲了敲脑袋，再次的折了回来，这一次他拿出来了一打封存卡片，“这你收好了，里面都是吃的，够你用一段时间了，解封方式捏碎就好，就这样了，有缘再见。”

　　“你叫什么！！！”望着九命快要看不到的身影，少女不禁向着他大叫着，“……没听到吗……？”

　　她有点失落的摇了摇头，随后在月色下看到了一个接近过来的影子，心里一惊，她迅速的收起了手里的东西跳到了一边，戒备的看着影子出现的地方，来的肯定不是九命，之前他在这呆的一段时间，少女就发现了九命根本没有影子。

　　“是你！！”看到了来人的面貌，少女的瞳孔急剧的收缩着，周身笼罩起了淡淡的火焰气息，她死死的盯着身前出现的白发辫少女，“告诉我！！那个贱人现在躲在那里！！！”

　　“地上人都这么自大吗？只是稍稍获得一点力量而已。”微微皱了皱眉，白发辫少女略显不悦的说道，“别忘了你有现在的成就是因为谁。”

　　“呵呵呵哈哈哈哈！没错！让我有着这一副想死都做不到的身体，我还真想要当面‘感谢’一下那个贱人啊！！”带着癫狂的笑容，少女周身笼罩着强烈灼热的火焰，附身在她身上的不死鸟残存的意识这一刻显得那么微小，纵然不甘的反抗着，可那残次的意识依旧如同风中残烛一般。

　　“还真搞不清现状。”白发辫少女微微摇了摇头，“你们地上人根本就没有意识到自己和公主之间的身份差异，那种无谓的妄念只会迎来凄惨的结果。”

　　“是啊！在她眼里，那只是一个戏弄他人的游戏才对！告诉我她到底在哪里！！你都出现在这里了，她肯定在附近吧！！！”

　　“哦？不是呢，其实我倒是不介意帮助公主解决一个麻烦，纵然是不死之身，精神崩溃了的话可是无法复原的，你说把你的力量全部封印之后，再把你扔到贫民窟的地方会如何呢？不知道你能不能受得了那之后的遭遇？”

　　少女赫然瞪大了眼睛，她的身边浮现出来了几道法阵一般的纹路，她周身显现的火焰迅速的消逝着……这是什么！？

　　封印力量的？如果真的像她说的那样……那自己……可恶！

　　一道凝实的蓝色光束从远处一闪而逝，强大的威力瞬间的就将法阵抹去了一块，随即拿到能量光束的力量依旧没有耗尽，继续向前穿了过去，对着白发辫少女射去。

　　是没走远吗？

　　轻轻一笑，白发辫少女抬起了手，手掌上浮现出来了一个小型结界般的光膜，挡下了那道能量光束，威力比预估的要大一些，光膜被击溃，少量的能量冲击落在了她的手掌上。

　　见她的手掌上显现出来一边灼烧的伤痕，伤痕正以一种很快的速度复原着。

　　束缚少女力量的法阵被打破后，她立即作出了回击，显得粗糙的力量运用产生的火浪向着白发辫少女压了过去，白发辫少女不知道从何处取出来了一张大弓，一根箭矢射了出去当即将那火浪打散，之后射出去的箭矢余力不减的对着少女钉了过去。

　　“不好。”

　　急速钉来的箭矢根本没有时间让她做出有效的回避举动，不过在这之前，一道蓝色光束拦截到那根箭矢前方，木质的箭杆直接变成碎屑。

　　卧槽，这么厉害？

　　九命迅速的将刚才从高档威力调成的中档威力重新拨了回去，还是高档威力稳妥一点……但是消耗太大了啊！

　　傻妞赶紧走啊！

　　看着周身带着火焰的少女，九命很无奈的想到，这个时候应该选择果断闪人才对，明知道跟她硬干没好结果，就别想着‘我能反杀’了。

　　这么想着，九命迅速的向一边一窜，一根箭矢已经钉在了他刚才站着的地方，箭矢整根没入了地面三分之二，剩余的那节箭杆还在微微颤抖着，这威力……这可是木质的箭杆啊！

　　踢了一脚，那箭杆当即咔嚓一声断裂，箭杆的强度不高，这更衬托了对面那白发辫少女的实力之强，又TM是一个怪物！

　　呼了口气，九命拨了拨枪身上的那个钢化触屏，迅速的褪下了弹夹内的五颗中级高能水晶，推进去了五颗高级高能水晶。

　　高档威力感觉也不稳了，极高的威力好了，真要是把人逼急了，他大不了铺张浪费一次，试试最终的限制级威力！那种威力下，一枪四颗高级高能水晶消耗啊……

　　“……”这一次，远远的被九命用高能光束枪指着的白发辫少女感觉到了许些威胁，下次的攻击……肯定又要加强很多了，他手里的武器，真的是地上人能够弄出来掌握的！？


第一百零二章 你还有什么做不到！？

　　“你以为凭着你手里的‘枪’就可以威胁到我吗？”轻笑一声，白发辫少女清淡的声音传到了九命的耳边，也不知道她用了什么方式，居然能让这么轻飘飘的一句话传到九命的耳朵里。

　　老妖怪，掌握的法门真多……

　　真正让九命赫然的是她话里透露的意思，居然知道自己手里的武器是枪？他能肯定，对方口中的‘枪’绝对不是那种冷兵器的，而是他手里的这种，极高档次的威力也不惧吗？

　　九命咬了咬牙，伸手在枪身上的密码锁那里快速的按了一连串的数字，等显示的密码锁消失后，他直接按下了触屏上面出现的血红色按钮，就不信在加大威力的话你还能不放在心上！

　　长长的呼了口气，限制级的威力啊，这一枪下去，就算是整个枪身的材料特殊估计也受不了，对枪的损伤极大，连续射击的话，估计要出事……不，根本就是妥妥的出事，九命现在也没有能够连续射击的条件，一枪下去，限制级威力下，一枪下去内置的四块高级高能水晶就已经没用了。

　　就是这种庞大的能量输出极易损伤内部的零件，特别是作为主要部件的激发装置。

　　还能更进一步！？

　　这一次白发辫少女的真的是皱起眉头了，她能清楚的感觉到九命那里的威胁程度已经到了让她需要在意的程度了，很显然，那把指着她的未知枪械的威力，经过他的调整，攻击的威力再次攀升了。

　　有点得不偿失……拖了这么久，湖边的那些有能力的妖怪一定注意到这里了，里面有着不少让她都要棘手的存在，拿下九命，如果他依旧用之前的那种爆发方式，一时半会也有困难。

　　没想到他那种能力居然拿着镜子就可以对自己使用，而且爆发的加成似乎更高……玻璃制作的镜子，呵呵！真是和地上人这个时代毫不融洽的东西啊。

　　“算了，真是不讨人喜的小鬼。”往九命那里看了一眼后，白发辫少女收起了手里的大弓，在月色下向后退去，很快他的身影就消失不见。

　　九命呼了口气，挂起了手里沉重的高能光束枪，想了想依旧没有解除那卡在限制级威力的设置，甚至连内部的高级高能水晶都没有摘出来，就先这么放着吧，反正激发装置内部也有绝缘物质，不会造成能量流失。

　　“我说啊……你脑子抽了吗？居然不跑？”仗着身高，九命很恨铁不成钢的按了按她的脑袋，虽然隔得远没听到她们的对话，可是见她被压制的时候身体颤抖的幅度，九命就猜到那肯定不是什么好事……不惧死亡下，害怕这种因素也会极大的降低，他还能判断出少女颤抖的原因就是来源于‘恐惧’。

　　“……我跑什么。”少女带着很不甘心的心情，倔强的顶嘴着。

　　呀哈！？还顶嘴了？九命眉毛一抖，语气变得严肃起来，到现在他也没敢把手里的武器收起了，甚至他还多拿出来的另一张封存卡片，封存着超能水晶那个，这全都是威胁对方的东西，“我打不过她，而且我想换个地方的话，弄不好咱俩都要搭进去，害怕了，还斗不过对方，那就赶紧闪。”

　　“怎么可以这样……明明好不容易再次遇到她们。”听了九命的话，她非但没有产生动摇，表情反而变得更加的不甘心了。

　　“她们？”

　　“就是害我沦落到现在这个地步的那个贱人啊！”

　　“……我不认识。”九命无比纠结的抓了抓头发，仇怨啊，恩恩怨怨不休什么的实在是……能化解的话也就不叫仇怨了，“得！别用这种咬人的眼神盯着我，放心，我不会劝你什么放弃仇恨，要有爱什么的话。”

　　说了根本就是浪费口水，见她执着的举动，九命就知道光凭说根本没用，有机会的话见一见她说的那个人是谁？

　　额，能肯定的是那人一定和白发辫少女有关系，左右看了看，九命有点不放心的说道，“要不你跟我先回去一趟？万一她杀个回马枪什么的，对咱俩都不好。”

　　现在九命都不敢把武器收起了，他一个人的话或许能搏一把，可是身边的少女，纵然她掌握了貌似很不错的力量，可是这力量也只是刚刚入手，使用什么的都很粗糙，要不那放出来看着很有威势的火焰也不会被人轻易的一箭就给击溃。

　　“不用，我要去修行了！”少女很倔强的拍开了九命伸过来的手，自己还是太弱啊。

　　“……那，祝你好运吧，危险的时候别忘了用我给你的东西，很好用的。”耸了耸肩，见她打定主意要离开，九命也不继续做无谓的阻拦了。

　　“啰嗦死了！”少女略显不耐烦的对九命挥了挥手，沉默了片刻，“……我知道啦。”

　　“这就好，我叫九命。”

　　九命？身后没了声息，少女扭头看去，站在他身后的九命已经没了人影，说了自己的名字，连别人的名字都不问一下就离开了？！

　　“奇怪，少了一张。”翻动看了看手里的一打封存卡片，少女仔细数了数，真的是比起原来的少了一张，难道说是掉地上了，四处搜寻了一下，她也没找到那张‘遗落’的，好在九命给她的三张隙间封存卡片，也是最重要的都还在。

　　隙间啊，这不就是那个被称作八云紫的妖怪的拿手能力吗？

　　“咳，干嘛突然把我拉回来啊。”被人从隙间里扯了出来，九命轻咳一声，说真的，他一点都不想在隙间多呆，被里面密密麻麻的眼珠子盯着的感觉真心渗人。

　　“时间到了哟小店长，和无知小姑娘交流感情的事要等下次啦。”八云紫笑眯眯的对九命说道。

　　“……你果然在偷窥吧！”嘴角微微一抽，她的表情已经透露出了她全称围观的事实了，“对了，那个白发辫的……额！？”

　　正说着，九命浑身一凛，身体瞬间绷紧像旁边看去，一双带着邪恶笑意的红色眼睛，“我感觉人身很不好了。”

　　“嘛，什么困难都能渡过的，这里正好就有一位成熟的来供你‘交流’。”

　　“我觉得咱俩就可以了，你把我卖了！？”九命都能看到附近的那些妖怪对他露出的同情以及大于同情的幸灾乐祸目光！！

　　“我可不是这样的人。”保持着折扇半遮面的姿态，八云紫的脸微微偏向了一边，“谁让小店长你三番两次的以视线骚扰她呢？”

　　“……这真不幸。”九命嘀咕着。

　　“的确。”绿发少女开口了，声音很好听没错，但是第一句话就让人淡定不能，这种时候说着落井下石补刀的话真的没关系吗？“三番两次的注意我，你是准备向我宣战了吗？”

　　唉？九命很诧异的看了看眼前的绿发少女一眼，总感觉她好像很不习惯和别人交流？就算是如此，实力到了她这种程度了，就算是再傻再萌也是凶兽。

　　而且相信她们这个级别的直觉也不会太差劲，如果选择蒙骗的话，被对方发现……嘿嘿嘿。

　　“不，我只是单纯的被你的美貌吸引了。”这个可不算是糊弄……毕竟她真的很漂亮！

　　“觊觎吗？这样的话，我应该杀了你才是正确的做法吧。”

　　一瞬间，九命的脸都绿了，喂喂喂！这剧本不对啊，明明说称赞你的美貌，怎么就变成了觊觎？不要突然说出来这么危险的话啊！

　　“咳！才不是什么觊觎，我这是称赞，称赞啊！！”

　　“回来后我会找你。”奈何绿发少女根本就不搭理九命之后的话，一只湖面对九命说道，“逃跑的话……哈！”

　　一声冰冷的冷笑，交流方面的天真表态褪去，取而代之的是压迫过来，强烈无比的狂气，夭寿啊！

　　“……”八云紫无视了九命看过来那变得很危险的视线，祸水东引……恩，也不算祸水东引啦。

　　“在女孩子面前称赞另外一名女孩子，人家有点嫉妒了呢。”

　　一口一个女孩子你真好意思说的出口！？九命的眉头都快竖了起来，不过他没说什么，因为九命顺着绿发少女指着的放心看了过去，整个湖面上现在倒映着一轮巨大无比的圆月，整个湖面都好像凝结了一般，一点波动都没有产生。

　　猛地看过去，九命差点就以为湖面上的这轮月亮才是真的，而且……就算是倒映，也不该倒映出这么大的月亮啊。

　　镜花水月，九命看着湖里倒映的巨大月亮，不知道怎么就生出了湖里的月亮和他有着极远又极近的矛盾错觉，“感觉有点奇怪。”

　　“哦？小店长看出来什么了？”八云紫侧着头，饶有兴趣的看了九命一眼，“说错人家也不会嘲笑你的。”

　　“我也不在意什么嘲笑。”九命盯着平静到异常的湖面，“很矛盾的感觉，这倒映出来的月亮，感觉像是真的又像是假的……而且，好像只要接触到……就能真的接触到月亮？”

　　啪！八云紫合上了手里的折扇，轻轻笑了一声，“小店长的空间感很不错呢，没错，这里就是我们通往月亮的通道。”

　　“……WTF！？”九命回头看了看那占地数量极大的妖怪群，又看了看平静的湖面，八云紫你这是要逆天啊！


第一百零三章 真是各种理由

　　“我感觉你已经无所不能了。”呼了口气，九命称赞道，能做到这一步，感觉那种什么法神法爷之流弄出来的XX传送阵真是弱爆了，用脚趾头去想大概都能猜到，这里汇聚了这么多妖怪，那肯定可以让他们全部通过……

　　俩字，厉害！！

　　“当然不是啦，人家只是借助了一些必要的条件才做到这一步呢。”八云紫笑眯眯的回答道，九命看了看天空，用着不确定的语气说道。

　　“月亮？”

　　“没错。”

　　“这样啊……那我们该如何回来？”九命点了点头，既然是满月，那肯定不会持续太久，今晚过了明晚就没有了，少了满月这个诡异的链接……怎么回来？

　　“下次满月就可以了，我已经让蓝计算好了位置。”八云紫轻轻的说道，像是给九命解惑，又像是特意给其他妖怪说着，嗜战的妖怪已经按捺不住了，露出来相当狂态的神色，而这部分妖怪直接占据了八成以上……

　　“好吧。”点了点头，九命不再言语，接下来等着就好……呃，不用等了，八云紫直接就率先做出了表态。

　　“我们走吧。”

　　见她渡步到了湖面中心，扭头对九命他们招了招手，九命也没说是什么，心里稍稍的感慨了一下会飞的就是方便后，一脚对着眼前的湖面踩了下去，伴随着淡淡的波纹从他的脚下生成，九命猛地感觉到一阵急速的下坠感。

　　没等他做出来落地的姿态，他的双脚就很诡异的接触到了地面，不是水面……

　　额？左右看了看，四周处于一种荒芜的环境，而且从‘天空’倒映出来的那个蓝色带着白云的‘月亮’显然是地球君，这就……过来了？

　　微微动了动身体，“重力也很正常……甚至还有微风的流动……这里真的是月球！？”

　　“当然是哦，只不过和常人看到的月亮有所不同而已，这里才是月球真正的一面啦。”

　　是这个世界里的吧，九命心里嘀咕着，在他的世界，月球就是月球，地球就是地球，无论是地球人想要去月球串门，还是那不知道有没有的月球人想要去地球串门，都点老老实实的飞个三十五万公里以上的距离。

　　哪里想这里的这么不科学啊，只靠着倒映的月亮影子说来就来了，九命四周望去，密密麻麻的妖怪也都降临了，他们表现出来的相当旺盛的入侵欲望啊。

　　“你们妖怪都这么喜欢入侵？”

　　“至少大部分的是这样。”八云紫也不忌讳这个话题，“如果不是人类之中也有能够对抗我们的人类，你大概就可以天天听到什么什么城沦陷的话题了。”

　　“好吧……”九命点了点头，“你们的手伸的真有够长的，我有点后悔了。”

　　感情是领着一大票人来入侵啊……

　　“嘛，小店长不用介怀的啦。”八云紫仿佛看出来了九命心里的疙瘩，神神秘秘的笑了笑，“在这些月人的眼里，地球可是监狱一般被他们嫌弃的地方呢。”

　　“哦？”这还带分阶级？“你可别说来这里就是为了改变他们的看法这种忽悠我的话。”

　　“哈，如果这些高傲的月人被他们一向看不起的地上人击溃的话，是不是很有成就感呢？”

　　“我倒是感觉你隐瞒了什么。”呼了口气，九命左右看了看，怎么也没见到那只大狐狸……“蓝没来？”

　　“她留在地面了，负责接应。”

　　“唉，我知道了。”九命挥了挥手，感觉有点不自在呢，如果是入侵者和被入侵者打仗的话，他加入入侵者的一方或许不会有这种感觉，现在他似乎就是在入侵者的一方……感觉略别扭。

　　这就是人的矫情？

　　看了八云紫一眼，九命这一刻看到了她脸上一直保持着的浅笑消失了，她看起来也似乎不是很高兴？

　　“这里，就是我们回去的地方，大家赶紧离开这里，别让月人发现了。”

　　随着八云紫的发言，汇聚在这里的妖怪浩浩荡荡的开始转移了，总感觉很草率？

　　刚有这个想法，九命就摇了摇头，也许不是吧，毕竟他只是在八云紫准备的差不多时候才来的，兴许这之前她就做了很多的准备。

　　“嘿，等过一段时间要战斗的时候，要结伴吗？”

　　九命闻声看了过去，是那一名穿着黑色连衣裙的金发红瞳少女，“如何呢？有魅力的小家伙？”

　　“不如何。”九命摇了摇头，纵然她的微笑很容易让人放松戒备心，但九命依旧不想和她‘结伴’，没错！他怕不小心被人捅刀子，“我习惯单干。”

　　“真可惜，那你能不能说下，你和她的关系究竟是怎么回事？”黑色连衣裙的少女指了指前方的八云紫，“对了，我叫露米娅……”

　　“我叫九命……恩，关系啊，应该算是正常的朋友关系？”九命说到这里也有点不确定了。

　　露米娅轻轻一笑，笑的有点诡异，“是吗？我可没有听说过‘妖怪贤者’有过什么异性的朋友呢，我注意你有一段时间了，你好像不知道她来这里的真正目的……吧？”

　　“入侵？”

　　“哈？”露米娅很古怪的看了九命一眼，“这种对那些杂鱼说的理由你也信？”

　　杂鱼……九命四周看了一眼，感觉眼前的笑的很邪气的少女似乎开了什么大型地图炮，好像把这里九成以上的要求都轰了一遍，“还是说你在她眼里，也是杂鱼一般的存在呢？”

　　“……”九命看着凑过来的黑色连衣裙的少女，对方身上淡淡的体香似乎有着让人致幻失神的效果，稍稍皱了皱眉，他后退了半步，“挑拨的话，对我效果不大。”

　　纵然有点不乐意，不过他毕竟已经接受了八云紫的委托，只要她和她身边的人回去就行了，至于这里的过程，大不了他袖手旁观，只是……不是入侵，那究竟是什么？

　　“不是入侵的话，你应该没有理由来这里吧？”呼了口气，九命反问道。

　　因为不是人类，所以效果不大吗？看到没有受到什么影响九命，露米娅的笑容没有降低多少，“当然，入侵我没兴趣，但是我早就想要尝尝那些月人的味道了。”

　　说着她伸出了粉色的小舌头舔了舔嘴唇，然后眼睛偏向了另一处身边根本没有敢靠近的绿发少女那里，“看到她了吗？她也对入侵没什么兴趣，明明有着强大的力量，却在大部分时间把心思放在花朵上面。”

　　“唉？月球还有什么新奇的花？”不继续挑拨的话，九命还是乐意跟她聊一聊，反正现在心情不怎么好，也正无聊着，至于她说的有点重口的话，尝尝月人的味道……恩，这个时代可没有那种现代式的邪恶思想，所以也就是说……她要吃人啊！！！

　　这才是货真价实的妖怪吧，食人妹子什么的。

　　“当然不是，她来这里最大的可能就是来几场痛快的战斗吧。”

　　“还真是……各种理由啊。”九命都不知道该说什么好了，这个世界的月人看起来很拉嘲讽？

　　“人家已经说了这么多了，还不知道你的名字唉。”

　　看着又想凑过来的露米娅，九命眼角微微一抖，继续和她之间挪开了一段距离，哪怕她现在从头到尾都没有对自己露出太大的恶意，九命依旧感觉她很危险，千万不要被那可爱清纯的外表欺骗了啊！

　　九命提醒着自己，“唔，我叫九命。”

　　对了，这入侵……好吧，就先用入侵来形容吧，露米娅之前的挑拨没起到什么作用，不过依旧让九命的心里不舒服了一点，话说妖怪们的入侵是该怎么做的呢？

　　首先需要找个好点的地势，然后扎个营，弄足够补给，慢慢蚕食对方？现在看起来的情况好像是一路准备碾压过去，还偏偏没有妖怪说什么，好像对这种情况认为理所当然……喂喂！

　　对自己的力量太自信了点吧。

　　难道说你们平时欺负人类欺负习惯了，感觉所谓的月人也就是前面多了前缀，实际上还是人，因此就没觉得有什么的？

　　轰！！！

　　走神的九命耳边突然想起了一阵强烈的轰鸣声，只见整个妖怪群的后方突然爆发出来了一片强烈的火光，因为妖怪中的大个子太多，他也看不到具体的情况，不过能知道的是，貌似他们的后方被人爆了？

　　袭击……不不，应该说是这里的住民进行的反击吗？

　　九命眼角处好像看到了远处的空出微微有点扭曲……虽然恢复的速度很快，让人容易产生错觉没错，但是他确信自己肯定没看错，隐身吗？

　　看了一眼前面询问没有露出任何不自然的八云紫，九命扯了扯嘴角，自己都发现了，她肯定不会发现不了，但是……直接无视了他们算是什么事？

　　就那一声爆炸后就没有后续的，显然他们遭遇的只能说是很少的人而言，说不准那爆炸就是为了吸引注意力而已，这个时候应该做的就是防止这里的住民通风报信才对吧？

　　怎么看怎么想都感觉到各种别扭。

　　“呵，有得玩了。”露米娅轻笑一声，目光从九命刚才看到扭曲地方收了回来，她也发现了那里的不对。


第一百零四章 这科技水平太先进了吧！？

　　妖怪们的大举侵入这里很快就被月球势力发现了，他们也很迅速的做出来的应对的措施，而且反应的速度还相当的迅速，真正让九命不解的是……为何那些装备都很超时代的士兵……全都是兔子呢！？

　　额，人型的兔子……典型的兔女郎，见她们穿上了属于月球的军装后，那也只能算是制服控的兔女吧？

　　也不知道她们是怎么迅速的聚集过来，并且迅速的和妖怪群来对峙，说起来月球这里基本没有什么外敌吧，这种情况，九命设想的是他们应该早就被和平的生活给‘侵蚀’，遇到了突然发生被入侵的情况应对能力不强……

　　结果现在这种生于忧患死于安乐的状况并没有出现，他们反而做出了迅速的应对手段，虽然他们的士兵显得有点……古怪，不过九命对她们手里的武器很……在意啊！！

　　她们扛着的是什么？枪！？那貌似火箭筒的东西就是火箭筒吧！

　　喂喂，这个世界的这种和现代落后了一千年的时代怎么可能会有这种武器，而且看起来比起现代的都要先进很多……卧槽，战车都有！

　　“你确定她们不是未来人拿着月球当做根据地，然后准备入侵地球的存在？这样说的话我心里会好受很多的。”九命带着疑问不解的询问着八云紫，无论怎么想，这个时代都不应该出现这种热武器才对的……哦，那种相当简陋，有了雏形的火枪不算。

　　“不是呢，他们可是货真价实的这个时代的存在。”八云紫对九命解释道，“据我所知，月人曾经也是在地球生活的，只是之后他们因为嫌弃地球上的‘污秽’所以迁移到了月球，小店长你现在看到的就是属于他们发展的‘科技’吧。”

　　“科技发展到一定程度的话很难缠，但是……如果科技和神秘共同发展的话，那就更加难缠了。”九命看着眼前的情况无奈的说道，不怕流氓，就流氓会武术有文化，想想吧……

　　绿巨人够可怕了吧，如果让绿巨人配置上能够跟得上他水平的科技，那已经不是可怕的程度了，能让他的敌人蛋疼死。

　　“所以，小店长接下来可就要靠你的鉴定了，你能看出来一些武器的特点吧？”

　　“……”九命很古怪的看了她一眼，八云紫的表态有点奇怪，一方面是带着那个让人有些怀疑的入侵目的，一方面好像又有着其他的目的，让人纠结啊，“大概吧。”

　　他没有把话说得太满，生前九命对自己的世界里的那些武器也有了解没错，但是这里的去层次好像比他在的那个世界还要高很多，形态相似的他差不多能够辨认一下攻击的套路，至于威力，那只有看过才知道了，挨一下？他没这个想法。

　　“你欠我一个解释。”回答了八云紫的话，九命略显严肃的直视着她说道，同时，他有点弄不清楚八云紫把他带到这里的真实目的了。

　　“呵，小店长你还真是良善呢。”八云紫在九命身上轻轻的嗅了嗅，“连沾染的血腥都没有几丝，可以哦，你想要什么时候听呢？”

　　“额？那等之后吧。”诧异的愣愕片刻，九命清楚现在是什么状况，心里的介怀少了一些，“现在先把眼前的情况解决？说起来，从一开始就这么浩浩荡荡的行动没问题？至少要弄一点策略什么的吧？”

　　八云紫合起来的折扇轻轻的点了一下九命的脑门，“小店长你不了解这里的情况，除了最开始到了的地方我做了一些屏蔽，至于其他的地方，月人在这里生活了这么久，怎么可能没有监控的措施？”

　　“也许，我们从行动开始，就已经被发现了。”

　　即便是有着诸多疑问，九命现在也只能放在了心里，八云紫这番话很有内幕啊，照她这么说……他们作为入侵这一方还算是弱势的？

　　三千越甲可吞吴……现在N万的妖怪吞月什么的，九命觉得自己是不是应该联系一下二郎真君，让它的哮天犬过来晃荡一圈，来个天狗食日什么的感觉更靠谱一些。

　　一方面看着是纪律严明的月兔女郎……咳，月兔士兵，另一方面是单干习惯的妖怪们，说难听点就是无组织无纪律，打起来估计也是各干各的，难打啊。

　　九命不是什么军事方面的妖孽，甚至连入门者都算不上，可作出一些对比……好吧，但愿他这个门外汉做出来的对比是错误的。

　　唉，入侵啊，怎么想都难以提高自己的战意，悄悄的扫了一眼领头大妖怪一列中的绿发少女，只见她正在对面的月兔阵营内搜寻着什么，最终她只是显得有些失望的收回了目光，没找到能让她感兴趣，有动手欲望的对手？

　　“嘻嘻，我可不像是她那么挑食。”不知什么时候，露米娅又凑了过来笑眯眯的说道，显然是注意到了九命的目光，“你的心态居然平稳了下来，八云紫对你说了什么呢？可以稍稍满足一下人家的好奇心吗？”

　　甜甜蜜蜜的声音里带满了狡猾的成分，九命眉毛微微抖了抖，果断的无视了她的话，“无可奉告。”

　　“切……你不会看上她了吧？我没她漂亮？”

　　“你比她损。”

　　“哈哈，你真的这么认为的？”露米娅诡异的笑了两声，“你是没有见过她的真面目……”

　　“哦？背后说人坏话，你什么时候有这个爱好了？”

　　背后突然响起的声音也没有让露米娅吃惊，或者说根本就不在意，“嗯哼，说我？倒是你，什么时候打算换个口味了？找了这种手上连血都没有沾过的‘小绵羊’？”

　　“……”九命无奈的笑了笑，被妖怪说成小绵羊的感觉还真是……他拿出来了自己随身带着的小镜子，“我可不是什么绵羊啊。”

　　“是吗？”露米娅脸上甜甜的笑容转变成了冷笑，见到九命抬手向她碰触了过来，她红色的双眼里闪过了一道厉色，“到底是不是可不是你说的算呢。”

　　露米娅白嫩的小手和九命手掌碰触，微不可查淡淡黑气像是受到了暴力碾压一般，十分迅速的发生了崩溃，她的身躯微微一震，她踩地面上无声中多了几道深深裂痕。

　　“小看你了。”收回手臂，露米娅死死的盯了九命一眼，转身就走。

　　“她好像对我很不待见？”不动声色的收回了胳膊，九命将这只手臂放在了八云紫看不到的地方，只见他的手臂上隐隐的出现了几道裂痕，裂痕上还带着淡淡的黑气，胳膊微微用力，那些淡淡的黑气硬生生的从九命的手臂里挤了出去，那出现的裂痕才慢慢的复原。

　　“她只是对雄性很不待见而已。”八云紫轻声解释道，“所以，即便小店长你不是人类，也不要没事和她多接触。”

　　“我深有体会。”九命盯着自己复原的胳膊说道，那些被放置PLAY很久的月兔士兵们和妖怪众对峙了很久后终于开了口。

　　只见她们之中有只月兔士兵拿着一个大喇叭一般的东西走了出来，直接开始吼了……发出来的声音比起那种菜市场里，卖东西的那种两节五号电池就能喊一整天的喇叭威力大了N倍。

　　那巨大的声音让她喊出来的话精准的送进了每只妖怪的耳朵里。

　　“愚蠢的地球妖怪们，你们居然敢胆大包天的入侵月之都，现在赶紧乖乖束手就擒，不然……吧啦吧啦……”

　　听得九命都不由自主的扣起了耳朵，能看的出，出来喊话的月兔士兵口才也不怎么好，不光九命听着枯燥，就是其他妖怪都带着一副‘这娘们傻了吧’的表情盯着她。

　　总之出来喊话的月兔士兵在大量妖怪恶意围观下总算是艰难的念完了‘招降’的喊话，好吧，实际上九命眼睛够尖，他看到的是最初的时候这个可怜巴巴的月兔士兵是被身边的同僚塞到手里一个大喇叭后，硬生生的被推出来的。

　　毕竟正常的演讲也就算了，顶着数万敌人恶意满满的注视目光来进行，压力不是一般的大。

　　把她的话总结一下的话，那总体的意思差不多就是‘敢入侵月之都，你们摊上大事了知道吗！？识时务的赶紧乖乖投降，月之都优待俘虏，反抗的通通枪毙什么什么的’……

　　九命感觉与其进行一场这种废话‘演讲’，还不如来一场战前畅快淋漓的骂战，一大群兔女……月兔士兵和一群（至少大部分）没人样的妖怪对骂，感觉上很带感？

　　果不其然，短暂的沉寂后，妖怪们开始叫嚣了，如果不是前面带头的大妖怪们还没有行动，估计他们早就一涌而上了，看着月兔士兵们手里精良的武器。

　　步兵对战高科技枪兵……唉，感觉前者就是悲催到死的命。

　　“唔，那玩意应该是坦克吧……唉？早知道就多玩两次星际争霸……可惜生前接触电脑的次数少。”打量着那些月兔的武器，九命嘀咕着，熟悉的他差不多能看懂，不熟悉的，根据枪管和外形构造琢磨琢磨也可以，毕竟他虽然算是废宅，不过也受到了不少现代知识的熏陶，目光可不短。

　　妖怪也是生物，不是什么刀枪不入的存在，就算不惧小口径威力的枪械，但是遇到了大威力的狙击枪之类的武器，普通的妖怪吃了子弹照样死……


第一百零五章 这么关注一小BOSS！？

　　“开火！”

　　过了半晌，月兔士兵们好像接收到了什么指令一般，不再等待，很干脆的选择了主动攻击，炮火瞬间的将这里笼罩了起来。

　　另一边的妖怪见此也不甘示弱，已经被人贴着脸打了，在愣着干什么！？

　　冲上去干啊！

　　九命也充分的见识了什么叫做无组织无纪律，这些妖怪冲起来根本就是身体反应比脑子快，强大的往往都在最前面，弱小的也不甘落后，这是抢着送死咧？

　　好吧，应该说是对自己的实力感觉到自信吧，第一波的攻击，受伤的妖怪不多，那些月兔士兵估计也只是试探一下而已，九命想要拿出来高能光束枪，结果想了想，又收回了那张封存卡片，还是先等等吧，免得到时候因为武器的原因，被认为是奸细就玩大了。

　　第一波攻击没有产生什么实质性的效果，那些月兔就开始做出来了其他的应对措施，换弹。

　　动作有理有序，不过一直观察她们的九命察觉到了一点，“新兵？”

　　“也许是练兵。”八云紫也没有多做行动，现在只是小卒子对决，对面月兔那方的首要战力都没有出现，她们这群大佬动手的话不就意味着气势在最初就落入了下风？

　　才刚刚开大，老大就出手了，那之后等对方的军力加强还打毛线，九命玩别处看了一眼，妖怪群中的露米娅不知道什么时候不见了，不会是因为吃了个无关紧要的闷亏，闹小脾气走了吧？

　　八云紫不久前也跟他说了，想要离开的话，只能等到下个月的满月才可以，剩余的这段时间就只能在这里待着了，妖怪来这里的数量不少，当然月之都方面也是在月球盘踞了不知道多久的地头蛇，被妖怪一波流带走什么的简直太掉价了。

　　“穿甲弹？”比起第一波攻击的效果细微，第二次的攻击就出乎预料了，直接将那些冲在最前方，皮糙肉厚的妖怪打的措手不及，它们防御攻击的妖力屏障居然被那些子弹打穿了，虽然子弹的威力因此削弱了很多，但是这一次已经让不少妖怪受了伤。

　　就算是穿甲弹也不会这么厉害……想到这里，九命敲了敲自己的脑袋，不对，世界不同，月之都的科技水平又很高，枪械的威力肯定很强，直到现在，月兔士兵动用的都只是在使用常规武器，不光这样，九命更是注意到了月兔那一边里面还混杂着不少身穿一些奇怪铠甲，拿着冷兵器的战士。

　　现在他们正在已经开始汇聚在月兔士兵的前方了……白刃战？

　　“……”应该是近战远程的搭配。

　　“小店长，能帮我把那些‘战车’打掉吗？”一直沉默的八云紫开口了，就算她的真正目的不在入侵，可也不想让战斗这么下去，如果月兔真的动用了大型武器，对于妖怪这一方实在是太伤了。

　　而且，短时间内，他们这一方可不能失败。

　　“我尽量吧。”点了点头，九命脱离了妖怪群中，在这里他可不想当着所有妖怪的面动用高能光束枪，两方的武器太相似了，而且这边就九命一人有这种武器，用了妥妥就是被恶意围观的料。

　　哎呀？也是类似能量攻击的光束炮？

　　找了一个无人地方潜伏下来的九命注意到了一辆类似坦克的战车炮口出汇聚的能量波动，略显一思索，差不多就能猜到那战车的攻击方式了，不是光柱形态的就是能量弹类型，就是不知道威力如何。

　　论手枪怎么干翻坦克？

　　简单，等坦克开火炮弹激发的瞬间子弹精准的顺着炮管打了进去，那估计能撂翻坦克，当然，如果炮弹已经激发了，那先考虑一下自己能不能活着了……

　　那时候膛压暴增，手枪子弹估计刚打进炮管内，就被炮管内的空气吹出去了，当然……也点看看对方用的什么炮弹，总而言之，这么做的几率略低。

　　那正在汇聚能量的能量炮遇到这种情况的话会如何呢？

　　稍稍的呼了口气，九命架起了手里的枪械，打出去的能量光束根本不会受到外界因素的影响，所以只要瞄准就可以了，在那辆战车充能完毕即将发射时，一道淡蓝色的能量攻击凝成的光束很不适宜的抢先一歩……

　　战车四周的月兔士兵马上就意识到了情况不对，“卧倒！！！”

　　那一辆战车的炮口中弹的瞬间，一个弹射舱就急速的弹射了出去，沉重的战车由内而外的扭曲变形，最终轰的一声产生的强烈无比的自爆，好在这战车似乎做过什么安全防护措施，爆炸的范围是以倒立圆锥形的方式扩散的。

　　附近趴在地上的月兔士兵除了距离爆炸地点近的被震了个重伤外，其余的还都能站起来。

　　这一个爆炸让她们不敢在大意了，九命能如此轻易的得手也是他们的疏忽，没有及早做出防备，她们谁都没有预料到会有这种出乎意料的攻击，九命一点给她们出手拦截的机会都没有。

　　没死人……

　　透过枪身上的瞄准镜，九命清晰的看到了月兔士兵抢救伤员的一幕，这些月兔的身体也不是那么弱小啊，强悍的爆炸，光是震荡就能震死四周的普通人了，但她们显然都不是普通人，最严重的也是重伤而已。

　　战车的引爆给月兔带来的混乱迅速的平复了下来，剩余战车的四周的戒备都提高了很多，而且多辆战车也开始蓄能起来，大的好主意，九命就是在叼也不可能同时击溃多辆战车。

　　“刚才那攻击……你们谁有发现？”正在抢救伤员的医护兵聊起了刚才的攻击，这些重伤员的内脏都受到了强烈的震荡伤害，同时没有例外的全部失去了听觉，耳鼓膜受到了严重的伤害，不过现在只要让她们的伤势稳定下来就好，月之都的科研可以解决这些伤势的隐患。

　　“看起来……好像不是妖怪的妖力攻击，更像是某种能量类型枪械进行的打击。”

　　“唉！？地上妖怪怎么可能会掌握这种武器？”

　　轰……

　　再一次响起的爆炸打断了月兔的谈话，这爆炸声很显然，又有一辆战车被打爆了，爆炸响起后，几声不同的轰鸣声也响了起来，强烈的火光在妖怪群中爆发开来，处于爆炸中心的妖怪九命看起了肯定是活不了了。

　　被爆炸波及的妖怪也都挂了彩，这威力……真大啊！

　　额！？

　　打算在做出行动的九命突然向旁边一窜，迅速的做出了几个无顺序的起跃，在他跳跃移动的地方都精准的溅射起了一蓬巨大的烟尘，我嘞了个去的啊！

　　狙击手！？

　　还不是一个……真看得起自己。

　　嘀咕一声，要转移的九命突然感觉到了一阵不对的地方，猛地看向了地上那些中弹的地方，烟尘中赫然涌现出来了大量的电弧，一张封存卡片在他手指间迅速的闪动了一下，再次消失，取出超能水晶的时间不够了。

　　“哈！”在电弧接近过来的时候，九命作死一般的伸手向前撕扯了过去，暗处那些狙击手见到这种情况很诧异，而且九命的作死举动带来的后果让他们也很吃惊。

　　九命整体上居然没有被多少电流侵入，大量的电弧被他隔离在了手掌之外，好像他的手能够抓住这些电弧一般。

　　这也算是九命魂体的一个好处了，对于能量类型或者冲击类型的攻击，他能够像是接触到实物一般接触到，发力的时候还能进行阻绝，毕竟魂体从某种意义上也是一种能量体。

　　密集的电弧网硬生生的被九命撕扯出来了一道能够容纳他通过的破口。

　　“他手里的武器……你们看到了吧？”追击九命的几个狙击手交流着。

　　“恩，可以肯定，那绝对不是地上妖怪能够掌握的武器，制式也是从未见过的类型，而且威力，已经超过了月兔士兵的常规武器了。”

　　比起月之都内都不差的单兵武器？他们怎么想都觉得怪异，月之都内的武器无论如何都不可能流出去才对的，而且就算是单兵武器也都设有保密装置，换了主人根本用不了。

　　若说是地上人研究的，那看起来很有科幻感的枪身也跟这个时代格格不入，他们能弄出来这种先进的武器？别逗了！

　　给他们一千年的时间也是妄想。

　　“总之先汇报吧，通知其他人，把他单独逼开，阻止他重新回到妖怪阵营里。”

　　很快，他们就收到了上头传下来的命令，给你们增员，然后抓活的！不管用什么方式，打残都没关系，但必须是活的……同时他们还收到了一条很奇怪的命令。

　　如果对方手里出现了什么奇怪的卡片，那第一时间必须将其打掉，绝对不能让他使用。

　　“这事……不对劲啊！”靠在一块岩石后面，九命呼了口气，左右看了看，暂时摆脱了追踪者让他能够休息一会，这样也就算了，关键是他很早前就发现了，自己好像被单独针对了，听着远处那些轰鸣声，九命意识到自己距离战场的地点越来越远了。

　　他倒是想回去，可是回不去啊！！

　　后路已经被那些开隐身挂的‘特种兵’封了，每当他想要找路回去，受到的狙击力度就会提升很多，强冲的话硬干铁定自己要被拼死，只能越打越远。


第一百零六章 有必要咬这么死？

　　总之他算是被单独隔离开了，早知道就不该单独行动啊……现在貌似摊上大事了？喂喂，比起那些大妖怪来讲自己身份肯定不如他们才对，不过比起普通妖怪来讲自己又算是高一等，说具体点……他现在的定位大概就是绿名‘精英怪’才对……

　　区区一个小BOSS没必要让你们直接拉出来一大票子高级兵种吧，把自己追的就像是被城管追撵的街头小贩那样。

　　为何说他们是高级兵种？

　　恩，普通兵种不会配置光学迷彩装备吧？

　　“喂！！！追我也就算了，你们太看不起人吧！！”早就忍不下去的九命直接从靠着的岩石上面暴起，直接按住了旁边的空处，顺便的一把夺过了对面对着自己脖子缓缓扎过来的注射器。

　　“好痛。”被九命扭着胳膊的月人发出了一声痛呼，随后感觉到了自己的脑袋被九命摸索起来，随后那只摸索的手放在了她的脖子那里，“你……你想干什么？”

　　“当然是扒了你这身麻烦的外皮！”九命摸到了她脖子上的一个卡槽的东西，伸手一扯，很结实，没扯掉？那加点力！

　　随着她带着头盔被扯了下来，透明的身体也迅速的恢复了正常的色彩，见她伸手穿着一件很奇怪的紧身衣，怪不得刚才抓住她的时候触感有点奇怪。

　　还是月兔啊……

　　“说，你们想干什么！！”将手里的头盔扔到了一边，九命带着满脸恶狠狠的表情盯着这种可怜巴巴的月兔，他才不会因为对方露出柔弱的外表就心软，至少现在不能。

　　“抓……抓你。”月兔语气颤抖的回答道，“那个，能不能把你的手放开？”

　　“可以。”点了点头，九命松开了揪着她兔耳朵的手，涨红着脸刚送了一口气的月兔少女感觉到自己的胳膊微微一疼，随后满是愣愕的看着自己手臂上插着的金属注射器。

　　“你干什么啊！？”九命下手太快了，快的她想拖延一点时间的机会都没有。

　　“当然是看看你的话是不是真的啦。”九命微微一笑，如果只为抓人的话……刚从月兔手里夺过来的位置注射器就是最好的验证道具了。

　　“……”月兔少女只是嘴角微微一抽，估计连九命之后的话都没听进去，很干脆的就软趴趴的倒在了一边。

　　迅速的查看了一下她的身体状况，生命活动一切正常，没有出现什么衰竭的趋势，话是真的已经可以肯定了，试着拉了拉她身上的紧身衣，这玩意穿着能够隐形，能利用的话最好不过了，只是……

　　这衣服的弹性很高，从她衣领处用力拉一下就拉开，怪不得这衣服整体浑然一体，找不到什么衔接的地方，直接从脖子处拉开一个大口子就能穿上了，只是……九命拉开后看到的是这只月兔光滑的肩膀，还没穿内衣！

　　罪过罪过！

　　呼了口气，九命果断的松开了手，啪的一声，被他拉开的衣领迅速的弹了回去，晕厥的月兔少女脸上无意识的露出了一丝痛色，算了，一件‘隐身衣’而已……

　　重新将头盔给她套了回去，也没见她重新隐形，难道说刚才自己暴力扯下头盔的举动让这件衣服弄坏了？

　　唔，先不管了，离开再说！

　　九命一边想着，一边拿出来了一张隙间封存卡片，先用这玩意回去吧，哪里知道他刚拿出来封存卡片，手腕就一疼，封存卡片也脱手向地面坠去，不是狙击枪……他迅速的做出判断，手腕受到的打击很痛，但是伤害却不大，而且他受攻击的速度太快……

　　有必要这么针对自己吗！！？迅速的抄起了正在下落的封存卡片，九命微微一皱眉头，一发子弹已经打穿了他的小腿，子弹是实弹没错，但上面带着的流光证明着这玩意根本不简单，要不也不会伤到九命。

　　可恶！

　　扭头看去，他根本找不到袭击者的方位，对面仗着有隐形简直猖狂到了极点，不动的话九命根本发现不了，就算是移动，因为距离也不好发觉，至于他身边这个被制服的，那只能说她倒霉，居然敢找九命近身，战斗中，他对身边几米内的范围感知程度相当高！

　　到了现在，他只知道围捕自己的人越来越多，至于真实的数量根本没有办法判断。

　　呼了口气，九命腿上被子弹打穿后没有出现贯穿的伤口，被射出来的伤口在子弹穿过去的时候就已经愈合了，换种说法，他就是开着魔法盾的战士……只要盾不破，受到的伤害全都由魔法值承担，根本不掉血。

　　只是他会感觉到痛，而且他的这个‘魔法值’一旦消耗殆尽的话，会有什么后果九命自己都不愿意去想，最大的可能就是魂飞魄散？

　　所以这样磨下去，他要被拖垮！

　　只是他很奇怪，对方为何会在自己取出封存卡片的时候，第一时间就进行狙击？卧槽难不成妖怪中也有月之都的细作？呃，不对，知道自己封存卡片效果的存在不多才对。

　　“真麻烦啊。”呼了口气，九命深深的向战场方向看了一眼，这样也好……他还不想去参与那场目的不明的战斗呢，现在至少有个战斗的目的……恩，不能被抓到，来吧！

　　哥要打十个！

　　仿佛感受到了九命挑衅的战意，暗处的狙击手再次开枪了，多个方位的，他们也发现了九命体质的特殊，不再盯准他的四肢，不过也避开了头部心脏等常识性的要害部位。

　　微微侧了侧身体，躲开了几颗子弹，九命迅速的对准了一个他把握的最准确的方位做出了回应，一枪过后，他头也不扭的向远处撤去。

　　“你先带着她回去吧。”几个‘隐形人’检查了一下啊倒在地上昏厥的月兔，发现她受到的伤害出来胳膊上被扎的针眼之外没有任何伤势时，他们对九命的恶感也降低了不少，大体上看起来他们追捕的那个地上人不嗜杀。

　　“好吧。”取下了头盔，又是一名月兔点了点头，她的肩膀现在已经受了伤，是被九命刚才那一枪打的，能量冲击光束来的很快，让她没有躲避的时间，除了肩膀被洞穿的伤口外，延伸的手臂她都无法动弹了，扩散在她肩膀内部的能量冲击范围可不是被洞穿的那个小洞部分。

　　“追捕继续。”点了点头，几个同样的月兔士兵重新陷入了隐形当中。

　　“我去啊！！果然在敌人主场上战斗最吃亏了。”喘着气，九命看了看枪身上的荧屏，摇了摇头，褪下了内置的几块中级高能水晶，现在这些高能水晶因为没了能量失去了原有的色彩，变成了普通的水晶。

　　到了现在，他不知道自己挨了多少枪了，看看他暗淡了近乎一半的身体就知道受创的次数肯定不少，至于他反击弄伤了多少……根本不知道啊！

　　他们肯定有后续增援！不管九命放翻了多少个月兔士兵，他发现围捕自己的人数始终都没有减少多少，反而越来越多了，那时不时打出来的冷枪加上他们的装备，简直让人憋屈。

　　“真看得起我啊。”平复了一下自己的状态，九命摸出来了几颗高能水晶，好在他嫌一只从封存卡片里取出这东西麻烦，所以随身带了不少，不然他现在只能拿着空枪去耍了。

　　换了‘弹夹’后，九命左右看了看，迅速的向其他地方转移了过去，跟追踪者斗了大半天了，远处的爆炸声他也听不到了，不知道是战斗结束了，还是因为跑得太远了。

　　没过多久，九命丢弃在地上的几个用光能量的高能水晶被几个月兔士兵收集了起来，准备运送回去，他们一直都没有放松对九命的监控，所以这种看起来疑似那枪械内置能源的东西肯定要带回去，哪怕是残留物也有着研究价值。

　　跟九命他斗了一段时间，他们也定制好了最佳的应对手段，就是拖！控制好了九命的逃离可能后，慢慢磨光他的力量就行了，他们的侦测器里传递的信息都能发现九命随着受伤的次数增加，总体的能量强度正在下降。

　　监控的任务不好做，九命个体的特殊性让他们的很多手段都失灵了，就普及的红外侦查根本就找不到九命，他的体温很异常。

　　相反那种能量监测的方式产生了很不错的效果，一般情况下这种方式追踪的话，被发现了会被误导的，被追踪的目标只要用点小技巧，分出去一部分能量就能做到。

　　九命偏偏就做不到这一点……

　　他连能量外放都做不到。

　　除了监控的问题，九命应对他们袭击的反应能力随着自身的削弱也在提高，九命正在迅速的适应他们的突袭套路。

　　他们只要稍稍调整一下就可以避免这问题，但九命的反应提升不会因为他们的调整而降低，这是一场要持续相当一段时间的持久战，那些普通的妖怪也就算了。

　　没想到遇到了一个有能力的居然会这么难缠，出动了不少人，甚至借助着装备的便利都没能在短时间内拿下对方，近身抓取的方式他们也试过好几次，无一例外的都被九命反制放翻，即便是有远程支援产生的效果也不大。


第一百零七章 抓我看看啊

　　“咬的真死啊！”喘了口气，九命看看时间，第三天……没错，他都有点怀疑自己这些天究竟是怎么弄过来的，每次听到了那里有着混着声他就迅速的向那里赶过去，结果那些月兔士兵就像是追兔子一般更是死死的咬住他不松口，死活将他逼到了别处。

　　搞得九命也不知道现在那里的战况究竟如何了。

　　“真难缠，这家伙到底有多坚持！？”不光九命累，追捕他的月兔士兵也好不到哪里去，随着他把附近的地势摸得越来越清楚，她们也越来越难行动了，有好几次都差点被九命取出来那种她们格外注意的卡片使用。

　　“这样下去的话，我们的任务难以完成了。”按照九命应对她们的速度，最多一天，她们就无法再完美的盯住他了，更别说怎么抓捕，抓活的和要死的完全不是一个档次的，前者在任何的情况下都比后者困难。

　　至于打残？残疾这种状态她们还没有见在九命身上出现过，无论是被射穿了手臂还是被打穿了膝盖，麻醉类型的弹药，对他同样没用。

　　“在多坚持一会吧，马上就要把他逼到我们的营地了，到时候他肯定跑不了。”月兔士兵借助着通讯器商量着，远远的看着靠在一块石头上，双手抱枪的九命，“他开枪的频率降低了很多，快没子弹了。”

　　九命这里的确快没子弹了，不光这枪需要高能水晶，他打消耗战消耗的精力也需要高能水晶当做恢复剂使用，要不再第二天的时候他差不多就被耗的不能动弹了。

　　现在他只能尽量的节省高能水晶的消耗了，欺负人手短也不带这样的……少了这枪他就彻底成了活靶子了。

　　月兔士兵这里则是突然接到了一条新的指令……

　　“八云紫也不来接应一下……呼！”静坐着的九命嘀咕了一声，迅速的窜向了一边，十分熟络的来了几次无序的移动，闪开了接下来的几次攻击，只是这一次攻击好像和之前的不同了，居然不是攻击过后就蛰伏起来，反而连续开始攻击了！

　　甚至九命都看到了远处出现了十几个微微扭曲透明的存在痕迹，叮！

　　甩了一下手里的枪械，坚固的枪身上响起了一声脆响，一颗子弹猛地弹向了一边，九命也被子弹上带着的冲击力击退了一段距离。

　　“每次看到他这个举动都想感慨一下……这枪的材料真强韧！继续压制他！”

　　“吃枪药了这是！？”随着她们的压制开始，九命藏身的石块早就被几颗子弹达成了碎片，说起来自己这些天貌似一只月兔都没有弄死，没必要这么大仇才对。

　　轰——

　　远处赫然爆发出一声震耳欲聋的轰鸣声，冲天的光柱看的九命眼角直抽抽，这是月之都的武器？还是某个大妖怪下了死手？

　　强烈的震动这里都能清楚的感觉到了，那些源源不断压制他的攻击也因此受到了波及，出现了短暂的中断。

　　“好机会！”

　　一张封存卡片迅速的出现在了九命的手里，这一瞬间他的手臂微微一抬，果不其然一道迅疾到他都难以分辨的细微打击擦着他的手腕飞了过去，这还没完，九命迅速的闪动了几次，再次躲过了几次那种细微迅疾的攻击。

　　“后会有……”

　　“唉，真是的，居然只是因为这点影响就差点出了差错。”

　　“！？”带着微微愣愕的表情，九命夹着封存卡片的手指微微一动，整张封存卡片像是一面小盾牌一样挡在了他的手腕那里。

　　这封存卡片别看九命平时捏碎的那么利索，原因是这玩意的所有权是属于他，外人来这么做根本做不到，或许这封存卡片不是什么坚不可摧，但想要受到除了原主人之外的外力破坏也不容易。

　　所以这突然而至的攻击被九命挡了下来，一把雪亮雪亮的刀子，如果刚才九命继续选择捏碎这卡片，估计发动之前他的手腕就砍掉了……

　　“这次居然不是兔子了？”

　　九命诧异的看着眼前突然出现的淡紫色单马尾少女，她穿着一身很奇怪的开叉长裙……恩，这裙子战斗起来很方便？“你是谁？”

　　“这个问题应该是由我问才对。”淡紫色单马尾少女微微皱了皱眉，手上的力量稍稍施加了一些，结果九命架着她武器的那张卡片纹丝不动，先不管那卡片究竟是什么材质，光是他能凭借着两根手指的力量架住自己的斩击就很了不起了。

　　或许是一个不错的对手？

　　“地球的妖怪应该掌握不了这种武器吧……你究竟是谁！”

　　九命顿时露出了一个恍然大悟的表情，“原来你们像是疯狗一样追撵我了这么多天就是为了这个！？”

　　“你以为呢？”少女微微皱了皱眉，被用‘疯狗’来形容的确让她不爽，“不然区区一条杂鱼怎么可能让我们动用这么多人？”

　　很快，她就在语言上做出了回击。

　　“是啊……我就是一杂鱼，你们月之都的士兵追了我这条杂鱼这么久了都没得手……啧啧。”九命怪笑了两声，虽然有着骂自己的成分，但是却把持刀少女气的不轻，他的话什么意思？指的杂鱼中的杂鱼呗！

　　“哼！那是平时对她们的训练还是太仁慈了。”持刀少女黑着脸冷哼一声，“现在你有两个选择。”

　　“哦？说来听听？”九命露出一个感兴趣的表情。

　　“介于你的反击只是只伤不杀，就算是卑贱的地上妖怪月之都也会仁慈对待，第一，赶紧放下武器投降，第二，我制服你，只不过你可能要受点罪了。”

　　持刀少女说着还带上了死死冷笑，“毕竟我的手下被打伤了，我不做点什么太对不起她们！”

　　“……把虐待俘虏的宣言说在前面……你来制服我看看。”

　　一般来讲，反派都是因为什么原因出事的？

　　死因：废话太多！

　　这刀很亮啊，亮的都能当做镜子用了，一直盯着她刀看的九命突然抬起了头，身上生出了火焰般的透明纹路，在九命选择反抗是，持刀少女就知道了九命不会乖乖束手就擒，现在看到了九命状态的不对，直接抢先一步作出了攻击姿态。

　　撤刀……

　　撤刀的瞬间，她手里的刀身发出一声强烈的鸣动声，怎么可能！只是被他用手里的那张卡片轻轻弹了一下而已，居然会有这种力量！！

　　持刀少女惊愕着，刀身上剧烈的抖动几乎让她把握不住武器，光凭着两根手指牵动的肌肉力量爆发出这种攻击……根本不科学啊！

　　不好！他要跑！

　　看到九命弹开她武器瞬间后做出的举动，持刀少女马上就意识到他要做什么了，手动不了，她还有脚，一脚猛力踢出，强大的力量让地面都带起了一大片的灰尘。

　　然后暴烈十足的一踢被招架住了，脚腕和手掌接触的地方爆发出来的余力让四周的地面轰然下陷，九命就像是一座山那般，伸手‘轻轻’的挡住了她的攻击后巍然不动……这怎么可能，她已经动用了特别的力量加强自身的力量了……还没用？

　　等等……这撞击的触感不对！如果九命可以硬抗她的攻击，那给她带来的反震力肯定很重，毕竟力量强大了，身体的强度肯定不能差，不然一拳下去，人还没有打中，自己就先因为承受不住那爆发的力量受了重伤。

　　现在她的感觉就像是提到了一块练习用的高强度橡胶上那样，很怪的感觉，哪怕九命的胳膊没有一丝一毫勉强招架的抖动。

　　眼神犀利的持刀少女马上注意到了九命抓着她脚腕的手掌上出现的异常，淡淡的灰气从他的手掌上想着四周逸散着，而他的身体好像也比起之前透明了一些，这意味着什么？

　　来不及等她多想，持刀少女就惊怒的看到了抓着她脚腕的九命怪异的一笑，微微侧了侧头，居然低头看了过去……她的裙底。

　　“你！混蛋！！！”怒气瞬间MAX的持刀少女狠狠的挣了挣自己的腿，已经从强烈抖动中稳定的武器也对着九命劈了下去，看样子是起了真火。

　　“嘛……被你们撵了好几天了，也算是收了点报酬，颜色我记下了，没错！这就是威胁！”

　　在九命说话间，持刀少女就被他双重燃烧精神爆发出来的力量从地上扯了起来，直接甩在了地上，砰的一声闷响，大片的烟尘因为震荡从地上爆发在空中，总之这一甩他自己感觉到都疼！

　　至于摔死？如果这样就被摔死了，那就太对不起刚才她差点把自己踢死的那一脚了！

　　一个看起来娇滴滴的小姑娘那里来的这种怪力啊！！

　　“咳……”被九命结结实实甩在地上的持刀少女显得很痛苦的咳嗽了一声，摔不死没错，可是摔的很痛，九命这一下也是下了力量，从僵直中恢复的瞬间，持刀少女迅速的一挥手里的武器。

　　笼罩着四周的灰尘被刀风吹散，“跑……跑了？”

　　一种名为怨气的阴暗气息在她身边徘徊着，让接近过来已经显形的月兔士兵们都不敢擅自接近，只能眼巴巴的看着自家的老大表情变得越来越阴沉。

　　她们还真没有见过持刀少女这么生气过。


第一百零八章 有人找你……

　　这么大的火气……好像是被那个胆大包天的地球妖怪窥视的裙底才出现的吧？

　　不过……对方还真厉害啊，怪不得这些天接近他的月兔士兵都无一例外的都被九命轻易的放翻。

　　怒意渐渐的平静了下来，持刀少女冷静后稍稍的一想，意识到了九命刚才的举动根本就是为了激怒她而已，当时她还真的因为九命的举动而怒意大发，只想着砍了他！

　　先别说她是什么身份吧，就凭她的实力，多少年了，谁敢对她不敬过，谁敢对她这么做！？现在到被一个来路不明有着奇怪科技武器的幽灵开了先例。

　　能把她摔的这么狠的九命，肯定不是什么色鬼……这个以后再说！

　　之外，她对九命还有点佩服了，纵然他们交手的时间很短，可九命在整个战斗过程中表现出来的对战斗因素把握的程度相当高，而且还有些不择手段！要不然也不会做出这种下流登徒子的举动，哪怕这种方式很有效！

　　“依姬大人，您没事吧？”见她的神情慢慢平静了下来，一名月兔士兵打起勇气走了过去询问道。

　　“呼……没事。”站了起来，绵月依姬将武器收回刀鞘，“他离开的方式，捕捉到了没有？”

　　“根据那一瞬间的妖力反应……和发动这次战争的领导者的妖力十分接近，应该是她的隙间移动。”

　　“恩。”绵月依姬沉思一会，有些弄不清楚九命的能力，用那种卡片借助他人的力量？这个和她的一些方面有点接近，可那怪力是怎么回事？这之前他根本没有机会使用那些奇怪的卡片，是属于他自己的力量？

　　“他们入侵月球的通道找到没有？”

　　月兔摇了摇头，“那里隐藏的很好，不过进度也快了，现在已经排除了很多区域，最多两天的时间就可以发现。”

　　“那就先让这些妖怪多耀武杨威两天。”

　　挥了挥手。绵月依姬冷着一张脸转身就走，释然归释然，任谁被不认识的异性看到了裙底的风光脸色都不会好到那里去，特别是九命离开的时候还留下了很气人的话，什么叫颜色他已经记下了！？

　　下次见到他绝不手软，一定要把他打到求饶！

　　“唉唉唉！？这里是……”从一道充满血色眼睛的黑色裂缝内崩了出来，九命诧异的看了看四周，这里应该就是他三天前离开的地方才对，现在怎么变成了这样？

　　到处都是被轰炸过的坑洞，地面上还透露这血腥气，至于残骸什么的，好像被战后清理过，九命没有发现什么，也不知道到底是哪一方赢了。

　　左右看了看，暂时没看到人后，九命直接坐了下来长长的呼了口气，终于能够歇一会了！！

　　揉了揉额头，再次感慨自己遇到的少女都是怪物后，九命现在就想找一个地方死死的睡一觉，Geass带来的爆种状态再加上自身燃烧精神，让精神力出于一种极端活跃的状态消耗，这对自身的负荷太大了。

　　具体的形容就像是……Geass算是超赛变身，他自身掌握的激发精神技巧算是界王拳，都是对自己带有强烈负荷的特效，同时用的久了铁定扛不住。

　　三天的疲劳再加上不久前的消耗一瞬间的爆发了出来，现在九命就想睡觉！只是这里的话，真要睡起来，说不定就醒不过来了，也许醒过来的时候就会发现自己已经被制服，然后给人捎带手的送进了笼子，在之后某个被他得罪死了的持刀少女单独把他拖到了某个犄角嘎达里狠狠的发泄一番。

　　哦！怎么想都不是一件好事。

　　已经完全和大部队走散了的九命长长的呼了口气，这算是什么事啊！

　　接下来不出意外的话自己就只能孤军奋战了……唉，等等，也许等下次大战开启的时候他就可以重新回去了，总之先找个地方休息一会吧……挖坑！

　　挖了一个坟坑一般的地洞，九命心里也没有什么排斥的感觉，反正自己已经是死人了，就算是睡棺材，除了心里有点蛋疼外，也不会感觉到什么古怪。

　　“已经三天喽呢，想必他帮你吸引过去了不少注意力吧。”露米娅带着笑眯眯的表情对看向远处的一个巨大都市的八云紫说道，“这个时候他应该已经……”

　　“他可是好好的呢。”仿佛感觉到了什么一般，八云紫收回了看向远处的视线，“我能感觉到哟。”

　　“……切，说的好像跟你们心有灵犀似的。”露米娅撇了撇嘴，既然八云紫带上了这种肯定的语气，那九命肯定就还活着才对，“他如果知道了你最初的目的只是让他吸引一些人的注意力，会如何呢？”

　　“恩……会格外找我追要格外的报酬吧。”八云紫微微的笑了笑，“说真的，我也不想他出事呢。”

　　“说的好听。”露米娅冷笑着，“也不知道你从哪里找来的那家伙，居然有着和月之都差不多的武器，想来月之都上层的注意力会有相当一部分放在他身上吧。”

　　“……”八云紫脸上的笑容收敛了起来，过了片刻才继续说道，“这件事先暂时不谈，月之都的外界防护结界我已经打开了一道口子。”

　　“哈。”莫名的笑了笑，露米娅不再说什么，“能过多少人？”

　　“很少。”

　　“也就是说我们可以动手了？”露米娅说着还相当忌惮的看了一眼远处站着的绿发少女，之前影响到九命那里的强烈轰动就是因她而起的……月之都的军队直接被她抹去了一片。

　　现在这里的局势是月之都和妖怪各有损伤，暂时的看起来好像妖怪一方还占了上风……只是，真的是这样？

　　九命是被地面的震动弄醒的，从地面的窟窿里爬了出来，首当其冲的就是一大片打过来的子弹，子弹通体红色，带着灼热的波动，不能像是对普通子弹那般扛着了！

　　这一觉不知道睡了多久，他现在感觉到自己精力充沛，自信心也随之上升……

　　瞬间捏碎了手指上夹着的封存卡片，九命手里出现了一把合金长刀，刀劈子弹什么的他很快就为自己的嘚瑟举动后悔了，子弹再被切碎的瞬间就产生的强烈的火焰爆炸，火焰爆炸更是引动了其他的子弹，一大片的火浪将九命笼罩了进去。

　　“咳咳，果然还是要平常心。”再次从刚刚爬出来不久的坑洞里跳了出来，浑身还残留着烟气的九命轻咳一声，有点尴尬的说道，他看到了一道不应该属于这战火中的清丽身影。

　　刚才攻击他的那些士兵在一片显得有些异常的黑色蝴蝶笼罩下，如同睡着一般，扑通扑通倒下了一大片，没死，都是因为过于虚弱晕厥过去了。

　　然后她身边不远处的一些妖怪就想要扑过来，做下补刀的工作，好赶紧打钱出装备……咳咳，总之他们被那些黑色的蝴蝶拦截了下来。

　　“这样够了哦。”折扇轻轻的遮住了下半张脸，幽幽子语气轻柔的说道，只是搭配着她那眼皮微微合拢眼神，感觉有点让人发寒，特别是这些黑色的蝴蝶，九命轻轻碰触了一只飞过来的黑色蝴蝶，手指刚刚接触到这只蝴蝶，这只蝴蝶就变成了黑气，九命的手指也是微微凉了片刻。

　　充满死亡的力量……好在他已经死了，这力量对他的影响不大，只是那些妖怪，擅自接触的话一定会出事吧。

　　看着身前拦截的黑色蝴蝶，想要补刀的妖怪们咽了咽口水，呼啦啦的迅速作出了转移动作离开了这里，擅自接触这黑色的蝴蝶会死人的！

　　“总算是见到熟人了。”笑了笑九命想要走过去的时候，一把雪亮的刀子架到了他的身前，看着这熟悉的妖娆身影，九命愣了片刻，“唉？什么意思？”

　　“这些天你去哪里了？”，魂魄妖姬带着质问的口气盯着九命。

　　“睡觉……对了，现在过了多久？”九命指了指他之前睡着的坑洞说道。

　　“七天了。”看了眼九命指着的坑洞，魂魄妖姬眼里的怀疑依旧没有减少多少，“你是月之都的奸细吧！？”

　　“哎呀？你神经病？”被突然这么发问，九命很怪异的看了她一眼，很快他就意识到了不对的地方，“发生了什么事？”

　　“好像是月之都哪里传出来了奇怪的传言。”幽幽子抢先在魂魄妖姬开口前说道，“似乎是要找一名有着和她们一样差不多武器的男子。”

　　“幽幽子大人！”魂魄妖姬对幽幽子的率先‘坦白’有点不满。

　　“没关系呢，我能感觉到他真的在这里睡了很久。”幽幽子手里合起来的折扇指了指九命睡过的坑洞。

　　“……”九命挠了挠头，怎么说呢，现在的情况是他好像被看成了奸细？“我之前好像得罪了一个身份貌似很高的人……应该是她放出消息抓我吧？”

　　“月之都这边可没有放出抓你的宣言，只是声明要找到你。”

　　“……这也不能证明我是奸细吧！？我可是被他们追的像狗一样跑了三天！”

　　“有幽幽子大人的证明，我相信你……但是很多妖怪不这么认为……看看这个。”魂魄妖姬拿出来一张像是寻人启事的特殊纸张。


第一百零九章 流言这种东西能信！？

　　这还真是一张寻人启事，里面的内容也是关于九命的，甚至不知道哪个无聊的家伙还给他来了个开枪的特写……想必就是那些月兔士兵追捕他的时候弄到的吧。

　　“至于你说的抓，他们可是没有透露出一点要抓的意思，只是要找到你而已。”

　　“卧槽……”九命挠了挠头，如果这玩意是通缉令的话，那对他来讲也没什么的，可是照魂魄妖姬说的这样，这玩意表达的意思就很暧昧了，特别是妖怪里有些妖怪的智商和肌肉程度是反比，所以受到一些流言的影响，被影响的可能很高。

　　“这玩意怎么弄到的？”

　　“那些月兔士兵身上都带的有。”

　　“……好吧……我想知道这是谁想的这么损的主意。”九命呼了口气，就是因为含糊不清才能有着更多的脑补空间，弄出这玩意的人估计也不是个什么好东西。

　　“阿嚏……”一名有着金色眼睛和齐腰金色长发，专属跟九命遇到的持刀少女相似的少女打了个喷嚏，似乎被人恶意诽谤了？

　　很快她的注意力就收了回来，见她微微摇了摇头看着多出冒火的月之都，“真是乱来，居然潜入到了月之都内部……不过更在意师匠传递回来的信息。”

　　能让她们算是叛离月之都，一直失踪在地球的老师用特殊的方式传递回来一些信息要格外关注的存在，就算是被她妹妹口口声声称作杂鱼，那也是需要注重关注的存在。

　　就比如对方显露出来的那种完全不应该属于这个时代地球的武器，从一些受伤的月兔士兵的伤口处做出的检测，那枪的科技水平已经很卓越了，而且那些疑似那武器‘弹药’的水晶也有了研究结果，那水晶应该是一种蕴含了大量能量的矿物。

　　只不过里面的能量用过了就成了普通的水晶，而且这个消耗还是不可逆转的，只能消耗，不能逆反性质的给其充能，这么做的话，结果就是水晶突然发生炸裂。

　　可以肯定，这玩意绝对不是月之都已经发现的任何能源之一，一种重来没有见过的能源，比起那些‘未开化’的妖怪，从价值观上来讲，九命差不多就顶的上这次月球被入侵的损失了。

　　之所以没有击败这些入侵者，那还是因为九命没有被逮到，自从九命从她妹妹手里跑掉后，一连四天都没有任何踪迹，这些天的时间里，除了一些妖怪潜入了月之都外，他们来月球的通道也被捕捉到了，不得不说……用的方式让她都感觉到奇妙。

　　只是这种方式漏洞也很大，从那通道的开启方式他们就推断出了这些妖怪如果想要返回地面的话，只能等地球上的下次满月，在满月的前提下这个通道才可以正常的运作。

　　因为通道的主要部分都是在地球，所以，除了去地球捣毁这个通道外，在月球想要这么做很困难，而地球……月之民没有想去的，对付这个通道也不是没有办法，最简单的方式就是让那些妖怪错过通道的开启时间……就比如稍稍调整一下月球的运转轨迹。

　　“哦？出现了？那就开始反击吧，别一次把他们逼得太紧，慢慢的来，我们还有二十多天的时间，你们就在这段时间里好好汲取战斗经验吧。”

　　看着最新的情报，少女带着轻笑说道，这个世界不是外星人满天飞的世界，所以月之都就算是有军队，平时也很闲，真刀真枪的战斗基本没有，毕竟没有什么入侵者。

　　至于九命对她妹妹做了什么事，居然会让她发那么大的火，少女私下里也找了那些参与追捕九命的月兔士兵问了下，那些月兔自然不肯轻易说出来，但在权大一级压死人的威胁下，只能老老实实的开了口。

　　得出的结果也让她略微诧异了一点，自己的妹妹居然在一个无名‘杂鱼’手上吃了个亏，还被占了便宜？似乎有必要以关心妹妹名誉的理由格外来一份‘寻人启事’，把人找到面谈一下了。

　　于是在月兔士兵和妖怪中，各种流言传的飞起，八卦什么的那里都适用，就比如月兔方面的，依姬大人的姐姐绵月丰姬亲自声明邀请那个XXX的面谈云云，好像是因为什么云云，这是月兔士兵里流传的，然后传到了妖怪那里就变了味。

　　砰！

　　“找到他了！！？”绵月丰姬房间的大门砰地一声被暴力推开，紧紧抓着自己佩刀的淡紫长发少女一进来就迫不及待的追问道。

　　“哦？是啊，一个月兔小队最不久前传回来的消息。”轻轻摇了摇手里的折扇，绵月丰姬慢悠悠的回答道，“呐，妹妹，进来的时候应该要很有礼貌的敲门才对的哦。”

　　“少啰嗦，他在那里！！”红着眼睛，绵月依姬的语气相当的不善，咳，之前说的那些流言只能算是一个版本……当时围观九命和绵月依姬战斗的月兔少说也有百十号，总有那么一两个口风不紧的，她自己当时也因为气急没有格外下封口令。

　　流言搞的飞起，对于这边的她，让绵月依姬最初平静的下来的心随着那些各种流言的灌注重新变得暴躁起来，什么叫自己当时故意放水把人放走的？说的跟自己和他有什么特别关系似的，别让自己找到这个流言的发起人！

　　在之外有JQ，有内幕的版本流言更是多不胜数，就在九命失踪后的一天内，如同蝗虫一般，这绝对是有心人蓄意散播的！

　　同时也算是因为这流言苦了九命那里，让他一出来差点就被当做奸细砍，还是这些流言害的，无风不起浪，这么多流言中总有一两条是真的吧？

　　可以说，现在九命回到妖怪群中的话，要出事。

　　在淡紫发少女强大的气场下，作为姐姐的绵月丰姬居然缩了缩脖子，“嘛，不管怎么说，你们两个也算是熟人了，就算是流言也不用这么大火气吧？”

　　“……”绵月依姬紧闭着双眼，额头上蹦出来了几根血管，“说这话的时候你也相信那些流言了吧！”

　　说着她砰的一声把手里的武器拍在了绵月丰姬的桌子上，让上面摆放的茶具都震得弹了起来，“我都怀疑这是不是你故意散布出去的。”

　　“啊咧？这怎么可能，我可不会做出对不起自己妹妹的事情唉。”

　　“那就是一些平时看我不顺眼的？”

　　“不是还有那些入侵到了月之都的妖怪吗？”

　　绵月依姬恍然的点了点头，“好像有这个可能……我去抓……不对！我要去找那个混蛋的，月之都内部的事情前段时间就说好了，你自己负责！”

　　“不能帮姐姐一把吗？”

　　“这是你自己的事！平时就够懒散了，现在总要多努力一点了！”绵月依姬带着毫不动摇的语气，“把我送到他那里没问题吧！？”

　　“真让人伤心，没问题啦，但是你真的打算现在过去？”

　　“当然，上次只是被打了个措手不及，这次的话肯定没问题！”一甩自己的单马尾，绵月依姬很傲气的回答道，大有妨碍偶的都是渣渣的气势。

　　绵月丰姬格外的看了自己的妹妹一样，“那你可要小心咯，你应该记得自己曾经的宣言。”

　　绵月依姬眉毛微微抖了抖，“我才不会被那种地球的幽灵打败！”

　　“嘛，总之多小心吧。”

　　唉！？看着突然出现在这里的淡紫色头发的少女，正在纠结自己为何睡了这么久的九命先是愣愕了半晌，随后在幽幽子和魂魄妖姬不解中，他以迅雷不及掩耳之势的速度取出了一张封存卡片，在绵月依姬拔刀的机会都没有就将其捏碎。

　　一颗圆溜溜的紫色珠子，很漂亮……

　　也很危险！

　　“你会瞬间转移？”一条汹涌无比的雷龙从那颗超能水晶内涌了出来，迅速的将绵月依姬的周身笼罩起来，封死了她的后路和前进的地方。

　　“你以为这就可以阻止我吗？”

　　看着身边汹涌无比的雷龙，绵月依姬带着相当愤恨的目光盯着他，“你！可真能躲啊！！”

　　应该是真能睡才对，九命耸了耸肩，他自己都佩服自己能睡觉的程度了，果然是精神力透支太狠对自己的副作用也很大，“嘛……这不是主要的，我觉得应该可以阻止吧。”

　　九命一挥手里的超能水晶，几十米长的雷龙咆哮着对着她压了过去……

　　“有用吗？”雷鸣中，绵月依姬的声音清楚的传了出来，整条雷龙的连接和九命手里的超能水晶切断后，迅速的对准他压了过来。

　　怎么回事？反射？

　　来不及躲避的九命只能扬起手里的超能水晶，对准龙头那里压了过去，雷龙撞击到了超能水晶上面剧烈的挣扎起来，九命也被那庞大的冲击力压得向后退去，整条雷龙也迅速的缩小着。

　　超能水晶和高能水晶的最大的区别就在这里，不光是能量储备的区别，超能水晶还能吸收外界的能量，可以接受外界能量注入充能，这条雷龙本来就是从超能水晶内释放出去的，现在吸收起来更是迅速。

　　甩了甩发麻的胳膊，九命诧异的看向没有一点损失的绵月依姬，这是怎么做到的？直接把雷龙弹了回来？


第一百一十章 多嘴的错咯

　　“我把她引开解决。”反正妖怪那里自己一时半会儿是回不去了，投靠月之都？别逗了，自己还是先单干吧，最少要重新见到八云紫为止……这娘们想干什么！？

　　引开解决？这种嘉定的语气导致了绵月依姬看着九命的目光更加不善了，“我一定会打烂你这张嘴！”

　　“我好害怕啊。”缩了缩脖子，九命装作出一个恐惧的表情，转身就跑，单挑他不怕，就怕吃了一次亏的绵月依姬有着什么准备，连累幽幽子就不好了……

　　帮别人可以，但是连累别人就是九命最不能忍的事情了！

　　他还真不知道，这次绵月依姬来的气势汹汹，实际上还真就没有准备什么，完全就是打算过来单干九命的，还是带着自信满满的心态，上次只是……大意了，不算！这次才是真正的战斗，找回场子的时间到了！

　　“你又想逃？”看到九命手里多出的封存卡片，绵月依姬狠狠的皱了皱眉，如果九命执意要跑，她姐姐在她身边还好，不再的话，她真没有什么好手段阻止，“你作为男人的气概只能在逃命方面体现了吗？”

　　“得了吧，我可不想被女人看不起，这次可不会了。”上次逃跑那是局势允许，明知道干不过，而且还没有理由非要死斗，能走的情况下为何不走？

　　非要等到没脑子蛮干的被逮到为止？

　　九命捏碎了手里的封存卡片，一堆带着厚重金属光泽的铁指虎出现在他的手里，然后被他套在了手指上，恩，这样接对方的刀子容易点，她不像是魂魄妖姬，尝试过绵月依姬的怪力后，他是不打算用那种弹刀的方式了。

　　说不定人家就靠着怪力压了下来，把他指头砍了也说不定。

　　“……”居然出现了武器？绵月依姬恍然的微微点了点头，怪不得看不到他带着的那把巨大的枪械了，应该就是被他用这种变出卡片的能力收起来了，“很好！这次我可要洗刷上次的耻辱了。”

　　“切，又没人看到，就算是洗刷了谁知道？”

　　绵月依姬的眉头狠狠的皱了皱，“很好，你会好好活着，我也会找人封上你这张嘴！”

　　“恶毒的女人肯定嫁不出去！”

　　“……”九命清楚的看到了她的表情一瞬间变得阴沉无比，脸色都能黑出水来了，绵月依姬冷笑着，“很抱歉啊！找我求婚的家伙太多了，烦的很呐！”

　　“哦哈？这样啊，来！你先出手。”嘲讽的笑了笑，九命对心态浮动的少女招了招手，她也毫不犹豫的就动了，两人之间几十米的距离瞬间拉到了零点，一只没有出鞘的刀在接近九命的时候以迅疾的拔刀式对着九命横斩过来。

　　刀上携带的强大威势在刚刚出鞘的时候，四周的地面就被凌厉的乱流划满了伤痕！

　　卧槽！！开场就这么大的威势放必杀有没有搞错！？

　　瞳孔骤然缩小，九命瞬间燃起了自己的精神，将精神激发到了极端活跃的幅度，双手抱拳，瞬间爆发的力量硬生生的压下了那凌厉的乱流，合十的拳头轰在了那闪亮的刀身上。

　　不光地面，就是连同空气都狠狠的颤抖了一下，九命双手上带着的指虎在强力交锋下崩裂成了大量细小的碎片，一些飞射的碎片还因为速度太快，和空气摩擦产生了火焰。

　　微微一挑眉毛，绵月依姬迅速的后退了半步，手里的武器一挥，挡下了那些飞射的碎片，特别是对脸冲的那些。

　　“你的力量，变弱了啊。”绵月依姬不悦的看着九命，“没用全力，是看不起我吗？”

　　“咳，谁知道你一开始就这么大的阵势啊……”九命轻咳一声，战意十足，“好吧，那我就全力打一场好了。”

　　可算是能够全力动手一次了，那样的话……九命拿出来的镜子让绵月依姬摇了摇头，这种镜子，现在的地球也不可能有吧，在战斗的时候照镜子？这家伙难道说是什么自恋狂不成？

　　等等，他的眼睛有点不对，注意到了九命左眼里显露出来的飞鸟图案，绵月依姬立即就想到了她的老师在地球上给她们透露过来的信息，除了那枪之外，九命还有一种可以激发透支潜力的‘瞳术’，如果被施加了也不用担心，只要带有拒绝的念头，就能轻易罢免。

　　说到自己的老师，绵月依姬心里就带上了各种残念，为了一个触及月之都禁忌而被放逐到地球的月球公主而叛离月之都，值得吗？

　　“就算是女人……打起来，我会留手的。”收起了手里的镜子，九命眼里的飞鸟图案也隐匿了下去，至于武器，还是用双手好了，她的刀不知道是什么材质的，结实的一塌糊涂，超强合金做出的指虎都在刚才的交锋里震碎了她的武器却没有一点事情。

　　“不用那么麻烦，就算是留手，我也会让你做不到！”

　　“是吗？”这一次九命先动了，他的声音是在绵月依姬身前响起的，声音响起后，他刚才站的地方才发出了一声炸响，地面因为承受不住外力而塌陷。

　　不能让他近身！刚生出这个念头她就倒飞了出去，强大的力量让她都难以把握住自己的武器……她的能力是神灵凭依，可以让她借助各种神灵的力量提高自己的战力，就比如反射九命之前的雷龙，还有让自己的力量变得无比巨大，只要她想，他就是全能型的战斗人物。

　　而现在，九命爆发的力量居然压过了她动用自己能力后增强的力量了，同一时间里她可不能借用多种神灵的力量，如果转换的话，少了强大的力量作为根底，遇到了九命这种爆发力鬼畜的存在，还不如一直保持现状。

　　九命从最初都没有表现出属于自身能量类型的攻击，雷龙也是他借助道具发出来的，这种物理打击度爆表的敌人才是最麻烦的啊。

　　不过，自己可不止有着依靠能力带来的力量加成啊，她可以肯定，九命的状态绝对不会维持太久，从上次失利后她就做过战后总结，九命身上逸散着的那种灰气，大概就相当于人受伤流出来的血液，上次他是一只手逸散灰气，现在他身上除了那种透明火焰的波纹外，可是全身都在逸散着这种灰气。

　　这家伙，不打算要命了吗？明明是幽灵还敢这么来，这样继续下去的后果妥妥是烟消云散！

　　明明说自己会留手的，现在那里看到你有留手了啊，发挥出的力量明明比起之前更的暴烈了。

　　击飞了绵月依姬，九命根本没有追击，站在原地对着空气一扯，气流产生的回旋生生的将她拉了回来。

　　被气旋扯回来的绵月依姬一个轻巧的转身，手中的武器对准九命一挥，一片火浪向着他压了过来，两米开完九命就感受到了那灼热到了极点的温度，似乎比他遇到的那名白发少女的都要厉害！

　　打断了扯回绵月依姬的追击进攻，九命双臂交叉，对着压迫过来的火浪左右一扯，撕裂空气的同时也将那火浪生生的撕开，在强大的力量下，那些火焰根本就沾不到九命的身体。

　　我就知道……看到九命如此暴力的破开了，绵月依姬嘴角微微抽了抽，这个时候的九命，光凭力量的话，她都找不到什么存在能够抗衡的了，只是就这一点时间，她就清楚的看到了九命的身体透明程度增加了很多，仿佛看出她的想法，九命身上的气势一收，随手扔到嘴角几颗中级高能水晶。

　　“你也看出来了吧，没错，就刚才的状态……你能撑二十秒就算你赢了！”

　　“……”二十秒？十秒都难，九命的鬼畜爆发力很强，也不算无法破解的，遇到那种有着诡异力量的，他被克制的就很严重了，就比如一方通行的那种反射……除非他的力量强的能够破掉他那乌龟壳的承受上限。

　　可这次，她偏偏遇到了貌似很克制她自己的九命，风？雷？火？无论那个都会被他用刚才的暴力手段强行打破，拼力量她又处于弱势，发挥剑术，九命的力量足以压倒技巧了。

　　如果是她的姐姐在这里……战斗绝对是另外一个结果，现在，这里是属于她的战斗。

　　“要继续吗？”

　　“当然！”

　　“嘛，女性的话，服软一次也不算是什么丢人的事情吧？”九命挠了挠头，觉得自己也犯了某些话多的毛病了。

　　“哼，我绝对不会认输！”

　　“好吧，尊重你的自尊心，继续！”九命浑身一震，身上再次开始逸散起淡淡的灰气，“记住啊，除去刚才的时间，还有十七秒，当然我也有可能坚持更久。”

　　“不用你提醒。”绵月依姬抢先动手，凭着力量她完全落入下风，能应对九命的就是技巧了，九命的力量增强很太多了，可他的身体强度依旧没变，虽然靠着特殊的体质不会出现伤势，可是他身体的逸散证明着他的的确确正在受伤。

　　再次交手了一会，九命不再言语，眼前的少女战斗经验真高，哪怕在力量的交锋下落入下风，但她靠着卸力的方式，拉短了两人之间的差距，至少能够和他打一会了……这个算是自己多嘴的错？


第一百一十一章 这次可不是自己先闪了……

　　这样的话自己还真是就真作死了，要不再加点力？

　　绵月依姬注意到了九命已经透明一半的身躯突然变得很微薄起来，这是他自己顶不住了？不对，她心里已经计算好了，照九命这么消耗，他最少能够坚持半分钟，至于他说的二十秒……信了就是呆瓜。

　　意识到了不对，绵月依姬立即撤刀挡在身前，九命这一拳还没有落下来，拳头上就擦出了火焰，庞大的气压死死的压迫着她，绵月依姬身后的地面经受不住这种压力寸寸崩裂，躲不开了，只能防御？

　　能挡住？

　　一个接触的瞬间，她清楚的看到了自己的爱刀居然出现了微微的弯曲，看的她一阵心痛，不过下一刻她就要该在意自己了，刀身上传递的力量仿佛决堤的洪水那般……她就是面对洪水压迫过来人。

　　论作死的基础课程，恩，螳臂挡车？

　　“唉！？”犹豫一瞬，打算偏移一下力道的九命拳头一空，眼前的少女很莫名其妙的消失了，她消失了九命这里不能停啊，落空的拳头只能继续向前面砸去，轰在地上后一圈实质般的冲击波动向四周扩散着，隔老远都能感觉到地面狠狠的颤抖了一下。

　　“哇呜，这是什么？”绵月丰姬惊叫一声，把她妹妹拉回来的瞬间，就好像是拉回来了一发炸弹，绵月依姬在完全承受九命这一拳的前一刻被拉了回来，可她身上依旧残留着九命的拳力，被拉回来的瞬间就在这里爆发外泄。

　　再加上绵月依姬刻意的卸力，绵月依姬的房间内片刻间就被余力摧残的充满了裂纹，变得摇摇欲坠起来，“好险，好险，我的家啊……”

　　“还收拾什么东西啊，这里要塌了。”抬起酸软无力的胳膊，绵月依姬勉强拉住了自家还在犯呆的姐姐就向外跑去，即便是不会被压死，可是从废墟里爬出来被别人看到就太狼狈了。

　　“我的家……”看着已经变成了废墟的房子，绵月丰姬双手微微颤抖着，语气中带着种种不舍，自己精心置办的小窝就这么遭到了无妄之灾……这太没人性了！自己可是最无辜的唉！

　　“先来我家好了，反正就在隔壁……什么！？”顺着绵月丰姬指着的地方看去，她自己的家不知什么时候也爬满了裂纹，摇摇欲坠，顺着裂纹的根源看去，分明就是从绵月丰姬家内扩散出去的余力产生的影响，不光是她家，就算附近的几处建筑也受到了不小的影响，“……可恶！”

　　“唉……”绵月依姬无力的摇了摇，算了，她们也不会因为家没了就沦落到没有住的地方，或者说只要她俩想……月之都很多家族都‘十分’乐意把她俩迎回家……月球公主的身份摆在那里的，“为什么打断我的战斗？”

　　她有些不满的盯着自己的姐姐，看九命的状态，那一拳爆发之后他肯定就没有什么反抗能力了，只要自己能够挡住那一击，自己从根本上来讲就是胜利者！

　　“作为姐姐关心妹妹不行吗？我可不想你受伤。”绵月丰姬伸手捏了捏依姬的手臂，绵月依姬的脸上立即露出了几丝痛色，别看她跟没事人一样站在这里，实际上她的身体已经受到了不轻的创伤，特别是双臂，她稍稍用力一下就感觉到阵阵剧痛，哪怕是平时训练过度也没有出现这种情况。

　　“战斗受伤根本就是常事……只要我挡下来他的攻击，胜负就已经决定了。”

　　“唔……那里的地形现在都改变了呢，你应该了解靠着特殊力量改变地形和靠着物理力量改变地形的差距有多大吧？”就像是学霸研究出来大陆架振荡器和超级赛亚人的拳头这种对比，虽然双方都能发挥出惊人破坏里，但是一个是技巧，一个是暴力……

　　“挡下的话，可不止就是受伤而已。”说着绵月丰姬还微微的笑了笑，“我可是在一直围观你们的战斗唉，打的可真火热，若不是最后那一刻他犹豫了一瞬间，还真不好把你拉回来。”

　　绵月丰姬在笑着，手里一直合着的折扇也打开像是扇风一般对自己轻轻摇着，绵月依姬的眼睛微微抖了抖，她相当清楚自己姐姐手里这个小小折扇究竟有着多么恐怖的威力，她一直在围观自己的战斗……那当时九命如果没有犹豫一瞬，他估计就被一扇子给抹消的干干净净了。

　　“我和他的战斗还没完。”半晌，绵月依姬才轻哼一声，“下次不准你插手了！”

　　绵月丰姬沉默片刻，才慢慢开口说道，“这样真的好吗？他的战斗方式你找不到克制的方式才对吧？”

　　换做她自己，对付九命的话可以说并不困难，当然，这是他没有什么底牌的情况下，但是自己的妹妹动手，纵然她的身体素质很优越，再加上自己能力的加成更是强大，可是遇到了九命这种力量爆发起来更加蛮不讲理的存在，就有点受限了。

　　对付九命这种存在，最好的应对方式就是那种诡异的能力。

　　“这不是停战的理由。”皱了皱眉，绵月依姬严肃的说道，“总之我跟他的战斗还没结束。”

　　“好吧……那，这件事你该怎么应付呢？”轻轻摇了摇头，知道自己妹妹性子的绵月丰姬不再劝告她，转而说起了另一个话题。

　　“呃？什么事？”绵月依姬生出了一种不妙的感觉。

　　“啊哈，一点小事而已……恩，总之有点小看了那些潜入月之都的妖怪了呢。”绵月丰姬带着不知名的表情笑了笑，说起来还真是疏忽了，现在他们大部分的注意力都放在了那个有着超前科技武器的幽灵身上了，其他方面的注意力反而不那么高。

　　“到底是什么事？”自己的姐姐越是表现的这么含糊不清，她就愈发愈感觉不妙。

　　“你们战斗的过程似乎被人全程偷拍了呢……而且整个过程还被迅速的直播，现在月之都基本上都知道你在战斗中被压着打呢。”

　　“那些不要命的狗仔队干的！！？”绵月依姬瞪大了眼睛，差点没忍住去冲到月之都的某个报社血洗一番的冲动，哪里都有他们的身影啊！

　　“不是啦，是那些潜入月之都的妖怪做的。”

　　“……唉！？”绵月依姬愣了片刻，那些潜入到月之都的妖怪中最显著的有三个，首当其冲的就是那个能够开隙间的，第二个则是张扬无比到处踢场子的绿发妖怪……恩，月之都也有不少好战的强者，相比起那两位，绿发少女反而表现的自由了那么一点……

　　至少没有被各种防卫队围追堵截，这么做的现在不是去太平间等待回炉就是去医院等待回收了，而且最好寻找的潜入者就是她！当然她的麻烦程度划分等级的话那就是在最低级和最高级之间徘徊。

　　最低级那是没人招惹她的时候，最高级那是有人觉得自己有能力去挑事的时候，后果往往就是多了一大批需要住临时居所的月之民，她的破坏力太大了，动一动手四周就要遭殃，在发现平时她的危险度很低的情况下。

　　发了一张告示就任她暂时自由行动了，毕竟真要和她硬干起来太麻烦，还是在月之都内部，根据推论，以她目前表现出来的战斗力，一旦彻底的打起来，月之都内部损毁会很大，得不偿失。

　　况且还有俩更麻烦的呢，除了八云紫外，还有一个到处‘偷人’的妖怪，对方吃人啊！

　　“这……他们绝对是串通好的吧！”绵月依姬心里火气乱冒，“就算是用这种方式打击月兔士兵的士气也改变不了妖怪注定要失败的定局！”

　　“嘛，或许也只是单纯的为了引发骚乱呢。”战斗了一段时间，妖怪们的独立性也都体验了出来，不少妖怪都脱离了大部队，开始单干起来，反正这么多妖怪，少了自己一个也没关系……不是吗？

　　嚯嚯，但不止一个妖怪这么想的时候那就……

　　“关键是，过不了多久应该就会有人质疑你是否有能力坐稳当前的位置了。”

　　“随他们怎么质疑。”绵月依姬对这种质疑根本就是嗤之以鼻，“父亲不开口，他们再怎么质疑也只是说说而已。”

　　“啦～妹妹呀，你现在应该在意的是后续的事情呢。”

　　“什么？”绵月依姬挑了挑眉头。

　　“你当初的宣言啊，谁打败了你就可以……恩，现在应该有不少青年才俊准备找他麻烦去了呢。”

　　“本来事情就够乱了，他们吃饱了撑着还想添乱？”皱着眉头，因为八云紫的力量，在月之都来去如影，难抓的很，现在又有自己人想要添乱？“还有，我还没有被打败！”

　　“哈哈，毕竟妹妹你很漂亮嘛。”绵月丰姬笑了笑。

　　绵月依姬轻哼一声，“身份也更让他们在意吧。”

　　“嘛嘛……不过你也因此可以找一个不错的应对理由了不是吗？先去处理一下你身上的伤势吧。”

　　“唉……似乎又残了。”看着自己的双手，身体暗淡到了极点的九命摇了摇头，不是第一次的有感慨了一次自己遇到的都是怪物后，现在他也只能忍痛拿出来了一颗高级高能水晶当做补药吞了。


第一百一十二章 幸存者

　　因为自身的虚弱，九命自己的‘消化’能力都弱了很多，不过总比那种被动恢复的好，该死的，又想找个地方睡觉了，看了看四周仿佛被炮火犁过的地面，九命直到自己还不能休息。

　　先离开这里，不用怀疑，这里马上就会有月兔士兵或者妖怪来这里探索了，那种动静，隔着几十里都能发现。

　　游荡了一段时间，九命愈发愈搞不清楚现在的状况了，他遇到的妖怪多数都是一小股一小股的，难道说是分兵了？话说既然是入侵了，那根本没有必要这么做吧，分兵什么的根本就是削弱自己这一方的战力，最好的方式不是应该一鼓作气势如虎的碾压到对方的城门前……

　　好吧……或许有点难度，看了月之都士兵的科技，九命还真不行他们没有什么守城炮台之类的凶残玩意。

　　隐隐的听到了一阵战斗声，九命犹豫了片刻，还是打算过去看看，有熟人的话也许能帮一把，不过等他过去的时候战斗似乎已经结束了，一个月之都的临时基地现在大部分区域被火光笼罩着，地面上还有着不少被击毙的妖怪和月兔士兵。

　　皱了皱眉，九命很不想看到这种场景，绕过了地上的尸体，九命向着这个临时基地内部走去，一路上，他看到的妖怪数量是这些月兔士兵的几倍，只是一个临时基地……就能拼掉几倍数量的妖怪，差距有点大了。

　　有动静？

　　九命推开了眼前的铁门，看到了一名缩在墙角有着皱巴巴兔耳朵和淡紫色长发的兔耳少女，屋子里还充斥着一股新鲜的血腥味，来源于这名兔耳少女。

　　门被打开后，照进来的光亮让她看清楚了来的人是谁，一见到九命她就露出了惊恐的神色，不顾自己身上的伤痛颤抖着双手拿出来一把小手枪对准了九命，“你你你你……你不准过来啊！”

　　“额，放心，我没恶意……”

　　“我不信！我才不信！”少女语气激动的打断了九命的话，她的小队被妖怪突然袭击，现在她自己就是这里唯一的一个幸存者，之所以能活着还是因为最后她不由自主中表现出来的懦弱……找了个地方藏起来。

　　现在居然被发现了，而且还是她认识的妖怪……

　　应该说月兔士兵都知道九命这货了。

　　“好吧，你知道这玩意对我没用的，所以赶紧乖乖的放下武器老老实实的做个俘虏，毕竟死了的可就不好玩了。”九命耸了耸肩，根本不在意她的手枪威胁。

　　“玩！？什么？”

　　“嘿？什么？当然是你啊。”九命邪恶的一笑，吓的兔耳少女手上一滑直接扣下了扳机，一道光束对着他的脑袋穿了过来，哎呀不是实弹！？

　　迅速的一抬手，九命感到手心里传来了一阵火辣的疼痛，这威力的能量光束都能差点把自己的手心打穿……自己已经虚弱到了这种程度吗？

　　“你不要过来啊！”看着越来越接近的九命，兔耳少女想到接下来要面对的糟糕事情，失声尖叫着，要不自杀？她看了看手里的武器，这对准自己的脑袋来一发的话，绝对不会出现九命那种用手挡住的场面，妥妥的就是一死妹子的场景。

　　可是……做不到啊，不然的话她当初也不会因为胆怯而躲起来活到现在，而是直接战死了。

　　“哈！现在说什么都晚了。”九命阴测测的笑着，似乎是为了给兔耳少女增加压力，他走的格外慢，实际上他是怕这只兔子受不了直接自杀……恩，虽然现在就挺刺激她的了，不过还没到兔子急了咬人的程度。

　　“你不能……这么……”看着已经走到了自己身前的九命，饱受惊吓再加上重伤的原因，兔耳少女终于忍不住，双眼一翻，干脆的晕了过去。

　　“喂，这就不行了啊。”故作邪恶的表情收了起来，九命挠了挠头，这也太软弱了吧，就是稍稍吓你一下而已，九命半蹲下来，倒在地上的兔耳少女也很漂亮，不过，美女他看得够多了。

　　拨开她脸上的头发，九命轻轻捏了捏她的脸颊，没有一点反应，这晕的真够彻底的，随后他微微皱了皱眉，看着地上的一大滩血迹，这伤也有够重的。

　　将她横抱了起来，也不知道兔耳少女感觉到了什么又或者是做了什么噩梦，比起刚才的捏脸没反击，现在居然无力的挣扎了两下，这举动真有够让人伤心的。

　　意识迷糊中，兔耳少女隐隐约约的感受到了唯一能够给自己安全感的衣服好像被一双手剥离了下去，然后这双手居然不放弃的在她身上摸索起来……这种感觉。

　　“不要啊！！！好痛！”惊醒过来的兔耳少女抱着自己的身体痛呼一声，原来是梦啊，摸着自己身上的绷带，虽然这些绷带不知为何绑的特别紧，特别是胸部，被勒的都有点喘不过气了，但能帮自己治疗，应该是自己人救了自己，呼……噩梦啊。

　　等等！那个背影！看着不远处点着一堆火的熟悉背影，坐在地上的兔儿少女表情惊恐起来，也不顾身上的伤痛了，她迅速的打量起来四周的环境，恩，不是什么病房，依旧是外界，那个被破坏的临时基地她都可以看到。

　　在她的身边还扔着一堆沾血的衣服，就是她自己穿着的！而她自己现在身上除了裹得很严实的绷带外，就只有因为她坐起来而滑落到腿上都毯子了。

　　兔耳少女浑身颤抖着，嘴巴一张一合遥遥的指着九命半晌都说不出什么话来，心里充斥着羞愤和庆幸，自己当时的伤势，如果不尽快处理的话，过不了多久她自己就会有生命危险，而这个临时基地又被摧毁了，根本找不到什么治疗的药品，现在自己得救了，但是貌似又失去和很重要的东西……

　　“呃，干嘛露出这种表情啊，我可没对你做什么。”听到身后的动静九命就知道兔耳少女醒了，只是他一回头就看到了她那表情丰富的脸。

　　“你……这是不准备负责任了吗？”兔耳少女十分幽怨的望着九命，柔柔弱弱宛如受伤小兔子一般的眼神看的九命自己浑身都一阵发颤，好像自己真的做了什么对不起她的事情一样。

　　有吗？有吗？九命敢保证自己除了再给她清理身体处理伤口时多看了两眼外，其余的什么都没做！

　　“喂，我除了多看你两眼外，真的什么都没做啊。”九命强调着自己的话，他不善于处理这种事情，恩，这个时候应该好话先哄着，还是说明情况，应该实话说明才是正确的选择……吧？

　　啧，或许吧。

　　似乎起了反作用。

　　“也对哦，毕竟你救了我一命，还比我厉害，想要做什么我也不能阻止，我现在也只能跟着你了。”兔耳少女很悲伤的低声说着。

　　“啥？你应该做的是回到自己的阵营才对吧？”九命挠了挠头，一方面他不想带着一个麻烦，虽然这么说有点伤人了，但是情况差不多就是这样，另一方面就是他自己身边也不安全，再加上自己的状态也不是全胜，就算是啃了一块高级高能水晶，现在过了几个小时他也没有恢复到平时战力的一半。

　　遇到突发事件，他担心自己顾忌不到这受伤的兔耳少女。

　　“怎么可能，我可是被你救了，一定会被当做叛徒的，而且你对我做了那种事，月之都我更回不去……”

　　“等等！我可没有对你做什么事。”九命打断了她的话，再一次的强调着，“我可不是那种趁人之危的小人。”

　　“还不想承认吗……”兔耳少女低声说着。

　　“唉，我说的是事实，总之你赶紧养好伤哪里来的回哪里去吧，至于理由就说我是为了情报才救了你，事后你想法子逃了出来，过程你自己脑补一下，差不多就行了吧？”九命感觉自己救了一只奇葩的月兔。

　　“当然不行，我回去根本没办法交代，这里覆灭的时候，作为最后的幸存者我应该及时汇报这里的情况，结果……你们为什么要入侵月之都？”

　　“……我不知道。”九命沉默了片刻，对她挥了挥手，“算了，你先跟着我吧。”

　　兔耳少女弱弱的点了点头，有种松了口气的感觉，看的九命眼角又是微微一抖，这算什么？那个好像是斯德哥尔摩综合征？

　　唉喂，自己长得有那么像是匪徒暴徒之类的角色吗？明明就是清秀小青年而已。

　　“没衣服吗？”

　　“这个我这里还真没……要不那一堆我帮你洗洗？”

　　兔耳少女想要说自己来的，结果稍稍动了动就感觉到身上的伤口一阵作痛，白色的绷带上有些地方还沾染着伤口崩裂的流出的血迹，她只能轻轻点了点头，“太感谢了。”

　　“啊哈，小事，说起来洗衣服这种事我也是第一次做啊。”九命甚不在意的一笑，说出来的话让兔耳少女感觉到了一阵不安，果不其然，伴随着一声撕裂声，九命显得有点呆滞的看着手里断成两截的上衣。

　　这衣服也太不结实了吧，不是说洗衣服的是要用力搓洗，自己这就‘稍稍’的用力搓了下而已啊……呃，难道说用的力气太大了？


第一百一十三章 一起回地球？

　　“呃，有点用力了……还好，应该能穿。”的确还好，至少这衣服断的地方不是竖着而是横着，就相当于这上衣短了一半而已，“我少用点力气。”

　　“还是我来吧。”还好不是裤子……兔耳少女心里微微庆幸了片刻，看到九命手里拿起的内衣时，红着脸带着细微的声音说道，声音很小，九命差点没听到。

　　“你手上也有伤，不好沾水，这种小事对我完全没问题啦！”九命说着皱着眉头，算了，内衣的话……自己还是先别接触了，不好洗而且接触起来感觉实在是有点像变态，最主要的是那玩意不好洗。

　　“千万别拧啊！”看到九命将洗好的衣服放在手里准备拧干时，将毯子拉在身上的兔耳少女大惊失色的叫到，如果让他拧下去的话，她都能看到自己的衣服会落一个什么凄惨的下场了，“这个，晾干就好，月之都的衣服很快就可以晾干的。”

　　“真麻烦。”

　　兔耳少女闻言耳朵不禁一抖，语气也低落了下来，“对不起……”

　　“道歉干什么。”九命将手里的衣服搭在了旁边用光水的水桶上面，正如兔耳少女说的那样，这衣服放在那里后，衣服的下摆迅速的滴落着水滴，附着在衣服上的水都好像少了凭附一般，因为重力向下滑落着，估计几分钟的时间就能干了。

　　“……谢谢，原来你们地球妖怪也有好人。”兔耳少女深深的吸了口气，不禁按了按胸口。

　　“怎么啦？”

　　“胸部被勒的有点紧，呼吸有点困难。”

　　“呃……”救人什么的实在是有点难为自己了啊，“我帮你重新绑一下？”

　　“啊！？”兔耳少女脸色迅速的红了一下，随即轻轻点了点头，“麻烦你了。”

　　“……哎？”说的简单，真正开始动手的时候九命就犯了难，这比起之前她晕倒下手的性质完全不一样，而且在他的手伸过去的时候，一双红红的兔子眼睛还带着羞涩的情绪眼巴巴的看着他，完全不好意思了怎么办？

　　咳！自己也变得矫情了呢，无奈的嘲笑了自己一下，“我从后边来吧。”

　　感觉到自己的背脊被几根冰凉的手指滑过，兔耳少女浑身不禁绷紧了片刻，九命下手的速度很快，在她回过神的时候就已经重新处理的差不多了，感觉有点失望？

　　“我们要马上离开这里了，这么久没有消息，肯定会有人来这里探查的。”胸前紧紧的束缚感消失后，兔耳少女长长的呼了口气，说话也顺畅了很多，左右看了看，也不知道九命究竟是怎么个粗神经才能一直呆在附近，不知道这里可是月之都的地盘吗？

　　真是一颗大心脏……应该说九命他没心才对。

　　“不多休息一会？”九命看了一眼她身上裹着的一些绷带处浸出的血迹。

　　“没关系啦，我的恢复力要强一点，现在应该可以正常行动了。”兔耳少女轻轻笑了笑。

　　“应该！？”

　　“啊！？”兔耳少女的耳朵微微一抖，赶紧改口道，“唔，是肯定啊，你听错了。”

　　“……唉，别逗我，我还没到老年痴呆的程度。”九命挠了挠头发，“先把衣服穿上吧。”

　　“实在是太感谢了。”被九命横抱着的兔耳少女红着脸低声说道，“你很温柔啊。”

　　“……”不见得，九命咧了咧嘴角，性格这种东西啊，虽然定型很难改没错啦，可是不见得真的改不了，因人而异的多变型也不少，最典型的例子还不好找吗？

　　美女和野兽呗！

　　想想当初的金刚多么的暴躁多么的叼，结果爱上了一妹子后……恩，性格也不是变不了嘛。

　　现在是月兔和鬼魂？也不知道有没有嫦娥。

　　“你的身体好像很特殊？”九命走的不算快，重新回到那个临时基地还有一段时间，兔耳少女看着九命显得有些虚幻的身体终于忍不住问了问。

　　“力量消耗大了自然就成这样了。”九命也不忌讳这个话题，有心人很容易就能猜出啦，这也算是自身给自己的一种保护措施？毕竟按照他身体的透明程度来看。

　　全胜时期他只能保持八成的不透明度吧，基本每消耗一分力量就会透明一分，说不定他自己虚弱到某个极点的时候真会完全透明消失。

　　重新回到了这个已经被完全破坏的临时基地，兔耳少女的表情再次变得悲伤起来，只是那些应该保留的尸体怎么不见了？

　　疑惑的看向九命，九命指了指不远处，“挖坑也不是什么难事啦，顺手就做了一下。”

　　“地球的土葬？”兔耳少女看着地面上那一个个的土堆，略显不解的问道，土葬……别说是土葬了，就算是葬礼这种事在月之都都是N年难遇到一次的事情！

　　没有地球上的‘污秽’，这里的住民基本不会活到老死，出现意外的话，只要有一口气，以月之都的科技，也能抢救回来。

　　“恩。”

　　“能放我下来吗？我可以走了。”兔耳少女沉默了一会，才幽幽的开口道，“我想找点东西。”

　　“这里应该没有什么能找……哦？那里对吧。”九命说着看到了一个在这个临时基地显得有点破损，比起其他毁灭的地方有玩好很多的小型仓库，因为是存放东西的地方，所以就格外的坚固，因此才能比较完好的保存下来吧。

　　“我们的小队只是来这个临时基地进行补给的，没想到在休息的时候居然受到了妖怪的袭击。”兔耳少女很悲伤的说道，用力的推了推那巨大的仓库门，努力的半晌，她发现即便是锁坏了，这沉重的大门也不是她能推开的，甚至因为用力，让自己身上的伤口再次疼痛起来。

　　“唉，我帮你吧。”看到兔耳少女求助的不光，九命摇了摇头，走了上去，伸手按在了那扇十几米的大门上，一用力，居然没推动！？好重的门，深吸了一口气，九命再次发力，一声难听的吱呀声，大量的电火花从门框的边缘冒了出来，就算是门锁坏了，锁门的装置依旧在运作着。

　　见此兔耳少女不禁敲了敲自己的脑袋，“我真傻……早该想到还有后备的开门锁才对……”

　　“呼……就算是有现在也不用了。”九命长长的呼了口气，收手轻轻一笑，“门已经开了……额！？”

　　门开了没错，但是整个仓库内响起了刺耳的警报声，九命至少呆愣的片刻就恢复了常态，就算是警报也没什么的，反正对他来讲都无所谓啦，只是兔耳少女急了，“完了完了，这里的情况已经传回月之都了，我们要赶紧离开才行。”

　　她着急的左顾右探着，仓库内的各种补给品都被她无视了，这些东西对她来讲根本没有什么用，对九命来讲，他试着拿起了一把属于月之都的武器后，发现自己也用不了，还需要身份验证！？

　　一把武器而已，没必要搞得这么高大上吧。

　　在看到仓库内的一艘十几米大小，刚好可以从这仓库门口处通过的小型飞艇，“太好了，居然有救生艇。”

　　“救生艇？”

　　“就是专门对重伤员使用的，内部有维生装置，可以快速的把伤员送往月之都。”

　　“哦？你会开？”九命摸了摸下巴，看着眼前像是小型宇宙飞船一般的救生艇说道。

　　“当然，我可是军人……”说到这里她沉默了片刻，“只不过现在不是了……总之这东西就算是不会开也没关系，有自动导航的，地点就是月之都。”

　　“这样啊。”九命由衷的笑了笑，“既然如此，那就赶紧回去吧。”

　　“请等一下！”见到要让路准备让她把救生艇开出去的兔耳少女急了，赶紧开口道，“请不要误会了，我已经不想去继续参与战斗了，你可不可以……和我一起离开，去地球？”

　　“啊哈！？地球？”九命很愣神的看着她，指了指她身后的救生艇，“就凭这玩意能飞到地球？”

　　“当然可以啦。”说完她顿了顿，“只要燃料充足的话，我去检查一下。”

　　说着她迅速的跑到了救生艇的舱门那里输入了一些指令就钻了进去，过来一会，她一脸喜色的跑了出来，“完全没问题。”

　　“那恭喜你了。”

　　兔耳少女脸上的笑容僵了下来，“你……不打算一起走吗？看得出来，你也不想参与这场战争才对的。”

　　“没错，但我还有别人的委托没有完成，总之去地球也是个不错的选择啦，现在地球的环境还是很好的，不像是以后……咳咳，别犹豫了，赶紧走吧。”

　　耳边的警报声响的让人烦躁，忍忍也就能过去了，只是这声音免不了会招来附近的妖怪。

　　“……我又不想走了。”

　　“卧槽！？走走，赶紧的！”看到兔耳少女畏缩的表情中带着的少有倔强，九命按了按额头，“最后一次强调了，除了给你清理伤口把你看了个通透外，其余的事情什么都没有，而那是属于紧急情况。”

　　“这……这样也要负责任吧？”兔耳少女涨红着脸，唯唯诺诺的低语着。

　　“……这个给你，方法你以后自己摸索，用它能找到我。”九命一脸纠结的塞给了她一张邀请卡。


第一百一十四章 你果然是叛徒吧！？

　　“带着你我找人也不方便，我热衷单干的。”单干好啊，想来就来想走就走，不用管断后，不用在意牵制，还能让敌人感觉到各种纠结无奈加郁闷。

　　毕竟就一个人，大费周折的围剿吧显得得不偿失，真要这么做的话，毕竟也就这么一个人，如果目标的手段高深，一大帮子人估计还抓不到对方。

　　伤财又伤人力，不处理的话就像是一根卡在喉咙里的鱼刺那般，还能不能再恶心一点了？

　　“这样……”

　　“不用多说了，要不我就把这玩意拿走了。”九命一指兔耳少女手里的透明卡片，“然后我要走的话你肯定追不上我，最后你还点乖乖的借助这貌似很厉害的救生艇，总之你抉择吧。”

　　“可是……”兔耳少女向后微微缩了缩身体，下意识的护住了手里的这张材质不明的奇怪卡片。

　　“你的一再犹豫说真的。”九命也开始纠结了，看着兔耳少女很无奈的说道，“很让我感觉到高兴，毕竟这也是相当在意我对吧，现在我很高兴，所以你就赶紧走吧，我好像听到了外边有点动静，或许是你们的人，或许是妖怪……”

　　“我知道了。”兔耳少女竖着的兔耳朵都有点耷拉起来，“如果你遇到解决不了的事情可以选择投降的，月之都就算是会寄予处罚，也不会轻易的杀人。”

　　“……我已经死了。”九命的嘴角抽了抽，心里嘀咕着，看到兔耳少女向舱门走去，他长长的呼了口气，可算是送走了，这样也好，至少遇到突发情况不会连累她。

　　“你的名字？”半部分身体进入舱门的兔耳少女突然回头问道，吓了九命一跳，还以为她又要犹豫什么的了。

　　“我叫九命。”说完，他赶紧向外跑去，一方面感觉自己呆在这里又是一堆废话，另一方面是外边的动静是真的！

　　“我叫……唉。”兔耳少女看着眼前空空如也的空地，紧了紧手里握着的卡片，犹豫的片刻，重新回到了救生艇内，用这个东西就能找到你对吗？

　　出了这个被摧毁的差不多临时基地，九命向不远处看了一眼，很好……自己人。还是不怎么友好的自己人。

　　“是你这个叛徒！？”

　　“啊哈？”九命保持着微笑的脸色立即就僵了冷了下来，任谁被一见面就被称作叛徒心情都不会好到哪里去吧？

　　而且他似乎根本没做过对不起妖怪一方的事情，哪怕他没把自己当做妖怪一方，“你找茬？”

　　“哼！”领头的妖怪种种的哼了一声，看了一眼九命身后不远处那警铃大作的仓库，想要伸手拨开他有顾忌九命的实力，“赶紧让开！”

　　“切，自己绕路啊。”九命扣了扣耳朵，眼睛微微向后瞟了一眼，这兔子……怎么还没出来，在犹豫什么啊？

　　非要被堵到门口走不了才行？

　　“你……”领头的妖怪鼓了鼓身上的肌肉，甚至连妖力都用上了，气势压迫着九命。

　　没用！如果普通人级别的话，有这么一身让州长史泰龙都泪目的肌肉很吓人没错，但是在场的都不是人，光肌肉有毛用？吓唬普通人或者比自己弱的去吧。

　　一阵强烈的气流从仓库门口处涌了出来，一辆小型救生艇带着很迅疾的速度从仓库内冲了出去后迅速的冲天而起，一眨眼的时间就变成了天空的一个小黑点，速度真快。

　　“呃……”在场的妖怪那即将发出来的咆哮纷纷卡在了嗓子眼里，这飞艇的速度太快，快的他们还没有吐字就已经飞走了。

　　“哎呀，似乎有只小兔子逃跑了。”

　　“……吼！别装傻，你果然是叛徒吧！！”

　　“何以见得？”

　　“那边的坟堆是你挖的吧！居然处理敌人的尸体！”

　　喂喂，你在意错地方了吧，九命稍稍愣愕片刻，随即就点了点头，“死者为大嘛，这事应该屡见不鲜才对，妖怪的不也有同等的待遇了？怎么，你们还想掘坟？”

　　赫然的，在场所有的妖怪都感觉到了一阵鬼气森森的冷意。

　　“这事我们会告诉紫大人的，你好自为之吧！”掂量了一下双方的战斗力，在场所有的妖怪觉得蛮干的话肯定不是对手，这种事还是让大人物去做决断吧……没错！

　　“打小报告嘛，要不我让她给你封个班长做做？”九命满怀恶意的一笑。

　　“班长？那是什么？”领头的妖怪一脸的不解。

　　“嘛，一个很厉害的职位，对了，八云紫现在在哪里？我正好准备去找她的。”九命突然转变了话题，变成了询问，这只脑子有点直的妖怪下意识的就开口回答起来。

　　“紫大人现在已经潜入月之都……吼，我为什么要告诉你这个叛徒。”甩了甩脑袋，领头的妖怪二话不说带着手下的一帮子妖怪迅速的离开了这里。

　　月之都吗？九命摇了摇头，也迅速的离开了这里，没过多久这里就赶来了一队装备精良的月兔队伍，“来晚了……真奇怪，看这里的痕迹，应该是昨天就遇到了袭击，怎么到了现在才有信号传递回去？”

　　这里的情况让赶来的月兔士兵很不解，“先搜寻一下现场吧，看看有没有幸存者。”

　　搜寻的结果很让她们失望，全灭。

　　“存放的救生艇也不见了，应该是被动用了，可是月之都里却没有飞回去的救生艇……不会是被半路拦截了吧？”

　　“这里，这种土葬的方式不会是我们的人做的，是那些地球妖怪？”

　　重新集合起来的月兔士兵站着那些坟堆前面谈论着，除了那艘失踪的救生艇之外，其余的地方都很正常，唯独不正常的地方就是这里了，这些天的战斗，她们都清楚那些妖怪打起来相当的凶残，这种后续处理的事情那些妖怪绝对不会做。

　　而现在就出现了这种状况，无论是妖怪和月之都士兵的都被掩埋了，这算是第一个例子了。

　　“那里有人活动的痕迹。”去远处搜寻的月兔士兵也回来了。

　　“去看看。”

　　一个燃烧过的火堆，一个几个被遗弃的特殊水桶，月之都没见过的那种，地上还扔着一些沾血的布片和半截被扯破的沾血衣服，这衣服是月兔士兵专门穿的。

　　“这种木头……不是月之都的，包括这些水桶和布片。”不是月之都的东西她们都能看出来，毕竟材质都不一样，很好分辨的。

　　“有幸存者被救了？而且能拿出来这些奇怪东西的，只有依姬大人和丰姬大人要我们格外关注的那个人了。”这些月兔士兵迅速的有了结论，因为一般的……不，所有的妖怪都拿不出跟九命手里接近的东西，出现了这玩意，基本就能肯定九命在这里出没过。

　　“唉？有一艘救生艇冲出了里之月的结界离开了月球？”听着手下的汇报，绵月丰姬稍稍诧异了一下，再加上刚刚一个月兔分队传递回来的情报，那艘失踪的救生艇也算是找到了，只是脱离了月球……

　　“要进行拦截吗？丰姬大人。”

　　“唔。”想了一会，她合上了手里危险的折扇，轻轻的摇了摇头，“不用了，这件事不用备档了，知道了吗？”

　　“……是。”虽然不清楚自家老大为何发出这种其妙的命令，不过这名月兔还是点了点头，照她的话去做了，能够开动救生艇的也只有月之都的人，那艘救生艇既然离开了月球也就意味着有士兵做了逃兵。

　　至于这逃兵的身份他们已经调查出来了，也不麻烦，统计一下那个全灭的分队人员就可以了，绵月丰姬下了这命令也就是说不打算追究这件事了。

　　离开月球去地球啊……那在地球的老师能发现才对吧？

　　“恩～或许也是个不错的人呢。”看着自己桌子上摆放着的资料，绵月丰姬轻轻笑了笑，随后又带上了少许发愁的神色，“唉，就是月之都内部的不怎么‘友好’啦。”

　　有着特殊能力的大妖怪质疑要躲，他们想要抓捕，一时半会也做不到，最主要的是，月之都的不少资料库都频频失窃……科技树这种资料倒是没丢，只不过那些浅层的资料很多都被翻阅过了。

　　“那些狗仔队……脑子已经出现毛病了吗？”再绵月丰姬一边看着手头里的资料，一边喝着下午茶的时候，她的妹妹再一次的没敲门直接闯了进来，砰的一声把一卷报纸拍到了丰姬的桌子上。

　　“又泄漏了？”稍稍扫了一眼报纸上的内容，绵月丰姬不禁摇了摇头，妖怪一方的能人也不少啊，至于这新闻，不要对那些狗仔队的节操抱有什么期待，他们才不管这些信息的来源如何。

　　只是妖怪阵营里有人这么做……是不是太卖队友了？怎么说呢，九命现在再妖怪阵营中的名声就有点……好吧，那些妖怪大部分的脑子有点直，容易糊弄，不要在意这点细节就是啦，人家当事人还没说什么——也有可能是不知道这事。

　　只是这么做了，九命无疑是一个最大的风景标识，不少人的注意力都会放在他的身上，只要他一天不被逮到，那在月之都里关于他的话题就不会少了，毕竟有这么一个奇葩当然需要关注，月之民也有属于自己的日常生活，作为构成日常的八卦成分也不能少。


第一百一十五章 你傻了吗？

　　话说月之都该怎么进！？

　　一路尾随一个月兔小队，九命心里琢磨着一会究竟该怎么进入那里，至于其他区域里的战斗他已经不怎么在意了，而且这段时间附近遇到的妖怪也不多了，只是……一个小队而已，为何带着交通工具啊！

　　长长的呼了口气，九命纠结的拿着一块高能水晶盯了一会，犹豫了半晌才抛了起来，像是糖豆一般一口吞了个干净，高级的……不吃不行，光靠自己的恢复，想要短时间恢复到最佳时刻太困难了。

　　尾随这个小队九命也很浪费力量，她们开着的交通工具跑得飞起，想要追上九命也不得不全力移动，只是……

　　看到远处的一个进行补给的临时基地，九命嘴角一抽，原来不是回月之都的啊……等等！有伤员！

　　怪不得之前跑那么快啊，有办法了。

　　找了个地方潜伏下来，九命盯着那里已经打开的仓库门，果不其然没过多久，一艘救生艇就飞了出来，正对着九命潜伏的地方急速飞去，一会等自己把握住实际猛地跳一下抓住的话……卧槽？

　　只见那救生艇距离九命还有百多米的时候突然打了个弯，换了另外一个方向绝尘而去。

　　“……”九命脸上保持的自信笑容僵了下来，不带这么玩的好不好！

　　那救生艇飞的速度很快，九命掂量了一下，自己短途追击还可以，长途的话貌似追不上唉，只能放弃了，去寻找下一个……

　　他想了一会，或许顺着刚才那艘救生艇离开的方向追过去也是个不错的选择？试一试？最近也没有做什么刷低自己人品的事情，那就这样好了。

　　打了个响指，一张封存卡片在他手里破碎后，一辆在这个时代违和感十足的变速脚踏车出现在了九命的眼前，赶路的话，两个轮子的肯定要比两条腿的快。

　　他的运气还算不错，赶路了一段时间，路上他就发现了自己遇到妖怪的频率变高了，各处都能听到一些战斗的枪火声爆炸声，打得很激烈么……

　　再往远处看了看，一座庞大无比的巨大都市，横着看都看不到边际的那种，你妹的这是都市？十个大城市加起来也没这里大吧！

　　大部分妖怪都已经聚集到了这里被月兔士兵死死的拦截到了这里，始终不能在前进一步，这哪里有兵临城下的气势啊……明眼人都能看出来这已经有点被压着打的成分了，久攻不下让这些妖怪的脾气也变得格外的暴躁起来。

　　打起来更是不要命，可他们都不是超人，挨着那些科技水平超前的武器子弹照样会受伤更会挂掉。

　　不过在他们这种疯狂的进攻下，倒是一点一点的想着月之都那里推进着，这里就是主战场了吧！

　　绕开了所有的视线，九命暗自想着月之都那里接近着，一路上居然没有受到什么阻碍，难不成因为在自己老家的主场战斗，所以对一些暗处的防备松懈了很多？

　　事实证明九命想多了。

　　在距离月之都的一处入口城门不足五百米的地方，他就静静的伏在地上，怎么说呢，城门就俩穿着不知名铠甲的守卫在那里蹲守着，看起来也挺悠哉，这种防备真的可以吗？

　　对了，这俩居然不是什么月兔，回头观望了一眼，仔细想想，从最初到现在战斗的士兵都是月兔来着，一开始他都差点以为月之都根本就是一堆兔子的老窝，抢一窝兔子的家……这种事说出去简直太丢人了，直到他遇到了那个淡紫色单马尾长发的凶残少女。

　　既然只有俩人，九命觉得自己趴在这里很二很傻很天真……就俩人自己还潜入个毛线啊，直接强冲不就行了！这么大的都市，等自己冲进去了，到时候天高任鸟飞，他们想追都追不到自己。

　　“这家伙……是白痴吗？”

　　绵月依姬一直关注战局，因为突然收到了警报，所以才转移注意力的他第一眼就在发出警示的监控屏幕上看到了九命那‘潜伏’的身影，见她眉头狠狠的皱着，她身边的那些月兔也不敢说什么，过了半晌，看到九命像是想通什么一般，不在趴着，而是站了起来后，她微微冷笑了一瞬，很好，自己送上门了啊。

　　只是她的冷笑很快就变成了惊愕，连她身边的那些月兔也都是同样的表情，谁让九命站了起来后活动了一下身体，这也算了，活动完后，那摆出来的冲锋姿势算是什么事？脑袋秀逗了？

　　难不成这家伙看着城门那里防守松懈，所以打算强冲？虽然她对那俩守卫蹲在一边聊天的举动感觉到不爽没错啦，但是也不想想，外边的战斗打的这么火热，为何他们还敢这么松懈？

　　为何作为重要的城门就只有区区俩守卫蹲点？

　　就在她无语的时候，九命还真的冲锋了……

　　“这个白痴……”

　　“这家伙已经疯了吗？”城门的俩守卫也是惊愕无比的看着快速冲锋过来的九命，在他距离这里不足百米的时候，他们似乎才意识到自己的职责，迅速的站了起来，抓起放在一边的配枪大喊着，“停下！！”

　　停下？怎么可能停下？他们在喊停下的时候九命已经距离城门不足十米了，以他现在的速度，这段时间那俩守卫连开枪的机会都没有，只是他们脸上该出现的惊慌呢？哎呀？那嘴角上扬直抽的表情有点不对哎！

　　绵月依姬她身边的那些月兔都有些不忍心的闭上了眼睛。

　　砰！！！！

　　一阵肉眼可见的汹涌气浪从城门那里扩散了出去……九命只感觉到眼前一黑，差点晕过去，好在他自己还没有出现过晕厥这个负面状态，只是那种仿佛被火车头正面撞到的感觉实在是太……疼了！

　　浑身都要散架了一般，在他眼前有着一堵看不到的墙壁挡住了他的路，更是让九命撞得差点把自己撞残了，不说什么早该想到了的话了。

　　软趴趴的滑落在地上的九命怎么看那俩守卫脸上的笑就怎么不爽，笑你妹……

　　“唉唉唉，吓死我了，刚才还以为真要把防护结界撞破了呢。”

　　“哈哈，比起之前那些，这个撞得好像最狠了，感觉就像是破城炮对着这里来了一发嘛！”

　　听着这俩守卫的风凉话，趴在地上的九命眉毛一个劲的跳着，真让人火大啊。

　　“说起来月之都的牢房好像从来没有装这么满过。”两个守卫说笑着，就想要走出来，那层透明的墙壁在他们接触的时候好像不存在一般，看的九命一阵咧嘴，这……还有敌我识别功能？太高端了吧！

　　“除了这一次，好像有一段时间之前关进去身份最高的就是辉夜公主……唉，这家伙看起来有点面熟啊。”

　　俩已经将手臂伸出来的守卫顿时又缩了回去，看的九命一阵牙痒，多出来两步能死？

　　只见一个守卫拿出来了一份报纸……没错，就是报纸这种在这个时代基本不可能出现的高端东西。

　　九命考虑着自己是不是动用那根破防钢管最后一次使用次数的时候，这俩守卫摸出来了一个金属小球球，对着九命扔了过去，小球一接近九命就迅速的扩散成了一张带着微微蓝光的金属大网。

　　“看来我们俩抓到大鱼了，说不定马上就要升职……总算是不用整天蹲在城门口了！”看到被裹了个结实的九命，两个守卫彻底的放心起来。

　　“这俩也是笨蛋吗？”看到那两个守卫拖着将九命拖进结界里的举动，绵月依姬顿时就感觉到了不妙，“赶紧给我联系他们两个！！”

　　“通讯器响了？我接下啊。”听到随身携带的通讯器响了，合力拽着九命的一个守卫拿了出来接通，听着里面的指令微微一愣，“什么？不准把他带入城门，等待特战人员到来？”

　　说着他看了一眼已经把九命拖进来的同事一眼，他不傻，能让上头发布这种指令，那也就是说……这事似乎坏菜了？

　　“啊打！！”他想都没想，就把手里的通讯器丢到了一遍，一个飞跃对着九命一个势大力沉的飞踢，踢准了绝对能够让他重新被踹出去。

　　“晚了……”看到这一幕的绵月依姬很头痛的揉了揉额头，她已经能想到接下来的场景了，这网舒服别的存在很有用没错，特别是还能够吸收目标能量强化自身的情况下，关键是……九命这里根本就没有能吸收的能量啊。

　　也许他自身就是能量体……可经过了月之都的一些无聊到没事的专家的详细了解，他这种能量体的性质也有点特殊，是那种介于肉体和能量体之间的诡异存在，可能是他自己的天赋带来的影响，这种性质估计九命自己都不知道。

　　可就因为这种性质，这网的能量吸收特性对九命估计没用……毕竟是束缚人的东西，而不是要命的武器。

　　所以这网对九命来讲也就是一张结实的大网而已，真要想借此控制住他……很难，对于九命的爆发出来的力量有多强，绵月依姬深有体会，她都有点怀疑九命自己之前犯傻强闯硬撞月之都外界防护结界的举动是不是故意的……


第一百一十六章 熟络的举动……

　　很显然，这俩守卫把他拖进月之都里正中了九命的下怀，绵月依姬都看到了九命脸上露出了的意思古怪的笑容了，叹了口气，她头疼无比的摇了摇头，姐姐没在身边真麻烦，不然的话也不用在这里眼巴巴的看着，而是一早发现不对的时候就被她姐姐送过去了。

　　到时候九命想跑都跑不了，不过现在……也许一分钟后月之都里就要多出来一些新的麻烦了，现在月之都内危险成分最高的就是那个不知道躲到哪里时不时的找人吃的妖怪，然后是到处偷看月之都资料的八云紫，最后才是四处踢馆子的绿发少女。

　　还有一些其他的大妖怪，不过在月之都内部的防备力量下也抓到了一些。

　　“你傻了？”看到突然抽风的同事，拖着九命那个守卫不解的问道，结果他只看到飞踹过来的同事以更快的速度倒飞出去后，就有点弄不清状况了，这……怎么回事？

　　回头看去，他的脑袋刚转了一般也步入了自己同事的后尘，墙壁上再次多了一个扣都扣不下来的‘人贴’，有着铠甲的防护，俩人都没有收到什么创伤，只是他们现在很惊愕的看着被大网裹得严严实实的九命居然站起来了！

　　收束很近的金属大网上带着的光芒也闪烁不定着，仿佛下一刻都要崩溃一般，“怎么可能，居然把这网给撑到了这种地步……”

　　这两个守卫可是很清楚这网的特性，只要被束缚住，这网就会迅速的抽取目标的能量，无论是妖力还是其他的力量，抽取的力量还会不断的加固自身，一般的妖怪被束缚住，最多五秒，对方差不多就没有什么反抗的力量了。

　　现在九命被束缚了何止五秒了？结果愣是把这张坚固无比的大网强行撑开，要知道释放的能量越多，这网就越解释啊，就像是某个闪闪的天之锁那样，神性越高就S的越紧……咳咳。

　　想要暴力破凯这网，也只有用暴力的方式……拿自己的肉身力量去强撑吧，撑开了算我的，撑不开了乖乖的去吃牢饭吧！

　　嘎吱——

　　几声刺耳的嘎吱声响起，大网上的光芒彻底的破碎，接下来连续不断的崩断声让那俩守卫听起来感觉格外的刺耳，每响一声，他们的心脏就不禁的抽搐了一下，这家伙……是怪物吗？居然真的用暴力的方式破开了这网！

　　“嘶——好痛啊。”撑开了大网后，九命揉了揉自己的脑袋，撞在那结界上的余痛还没有彻底的消失，痛苦这种东西在他特殊的体制上来的快去的也快，能保存到现在的疼痛——看来那一下真的撞得不轻，“哈哈！多谢两位啦！”

　　在那俩守卫死了爹妈的表情中，九命哈哈的笑了两声，伸手摸了摸城门的空处，又接触到了那层看不到的墙壁……好吧，现在进来了是进来了，但明显的又出不去了……恩，闪！

　　“调集附近所有的监控，别让他跑了，我去追他！”当机立断，绵月依姬立即对身边的月兔下了命令，拿起自己的佩刀就冲了出去。

　　“升职……没了。”

　　“加薪也吹了。”

　　“唉……怎么这么倒霉啊！”九命闪人后，俩守卫对视一眼，彼此看到了对方眼里露出的蛋疼神色，开始以为是捡到了大便宜，谁知道天上掉下来的居然是铁饼！

　　要跑也最少等到他们把人送到领赏的地方再说呗……稍稍配合一下能死啊？月之都可不会轻易的给人判死刑的……出现这种例子的很少很少，再加上你在月球这里做出的那些相当‘值得探讨’的举动，死刑重刑什么的绝对轮不到你！最多也就是关禁闭一段时间而已……

　　俩守卫心里残念无比的嘀咕着。

　　俩傻货……一路上九命一边看着手里顺手拿走的报纸，一边想到，真当自己傻了不成？只要稍微有点智商的看到俩守卫在城门无所事事的瞎唠嗑，估计都会先想到是不是有埋伏。

　　妖怪里也有不少有特殊能力的，出现一两个以隐匿为主的仗着自己能力潜入也不出奇吧？

　　既然这样还敢这么悠哉……真当别人是愣头青……好吧，听那俩守卫的对话，似乎还真有不少愣头青。

　　算了，先不去管那个了，恩……这里是哪个地方呢？九命打量着四周，看不到垃圾的街道以及四周那些建筑，让他仿佛看到了二十一世纪以后的生活环境。

　　当然，也有可能是环境更加一步恶化的糟糕场景，总之在这里是看不到了，这玩意是，撒，如果没记错的话就算是外形变了，那熟悉的镜头什么的，妥妥的就是摄像头吧？

　　“唉？他发现监控了？”负责锁定九命位置的月兔看着他正对着摄像头的脸，诧异的说道，“地球上的妖怪应该不知道这种东西的作用吧？”

　　很不确定的语气，她傍边的同僚揉了揉额头，“别傻了，想想他的那些武器，还有拿出来的其他东西，哪一个是地球上现在拥有的？所以……”

　　她的话还没有说完，就见到九命对着摄像头微微一笑，下一刻，监控的屏幕上就变成了白雪花，“果然被发现了，快告诉依姬大人，把那里的监控全部调集起来……千万别跟丢了！”

　　十秒钟后，所有的月兔都面面相觑，四周所有的摄像头全部被毁了，因为月之民也有自己的隐私，所有那些摄像头只是设置在公共场所而已，现在那些摄像头在短短的十秒钟全部被毁掉了。

　　“跟丢了……对方对我们的科技有相当多的了解地方，现在除了月之都，还有那个地方有这种科技？”

　　“谁知道呢，赶紧通知依姬大人，只要抓到他什么都能知道了。”

　　“什么？跟丢了？”正在飞速移动的绵月依姬闻言嘴角微微一抽，果然光凭那些监控根本不能抓到九命，那家伙肯定对那些监控摄像头很了解吧，如果能够再拖一会就行了，她都快赶到九命之前呆着的地方了，至于现在，他已经转移了吧。

　　呼了口气，绵月依姬停下了脚步，有些无奈的摇了摇头，燃起来的动力也快速的消失着，随后她的双眼就亮了起来，看到了什么？看到了一个很熟悉的身影正在鬼鬼祟祟的移动着！

　　这……就是所谓的得来全不费功夫？虽然他身上穿着的那一身月之民的衣服很奇怪啦，但是不影响她一眼就认出九命！

　　赶紧收敛起自己的视线，绵月依姬很清楚一些感知强大的存在如果被人一直盯着看会有所察觉的，九命不像是高感知的人，但为了避免那些意外，还是注意点好了，只是她嘴角的笑容怎么也都掩盖不下去……恩！？？！

　　很快她脸上的笑容就僵了下来，她看到了什么！？

　　居然看到了九命十分熟络的在街道上喊停了一样车子……说的不够清楚？那就具体点吧，来一辆出租车！

　　而且他喊停后还没有丝毫的疑惑不解，仿佛习以为常那般，拉开了后车门后熟络的走了下去，然后整辆车子停顿了一会绝尘而去……仿佛在对她做着最大的嘲讽。

　　这家伙曾经究竟生活在什么地方啊！！深深地吸了一口气，绵月依姬内心变得相当抓狂了，而且九命居然还冠冕堂皇用‘打的’这种在地球人（这个时代的）看起来各种高大上的方式离开！！！

　　那熟络的举动，让她都怀疑九命是不是月之都内潜伏依旧的神秘奸细了，不应该啊，就算是潜伏，每隔一段时间的查户口绝对能发现不对的……调查的间隔也不算久……差不多就是几十年到一百年左右吧……

　　真的不久！

　　对他们来讲。

　　可恶啊！心里大叫一声，绵月依姬拔地而起，干脆的对着那辆‘的士’追了过去，绝对不能放走这家伙，而且被他用这种方式把自己甩了，那传出去实在是太丢人了。

　　月球公主在地球上飚11路，而且速度已经到了完全超速的级别，只不过路上的那些‘交警’看到了也都装作自己瞎了眼，依旧各聊各的，月之都的治安好的很，和治安沾边的职务基本都是闲职，平时站完自己的岗位后就各干各的事情就行了。

　　只是……他们好奇的很，究竟是什么事情才能让月球公主不顾形象的在大街上飞檐走壁的狂奔？

　　很快的，就有明眼人发现了，绵月依姬追的是一辆毫不起眼的‘出租车’，可不是嘛，有着闲的没事的人都观察了几条街了，在看不出什么那就真的要当做瞎子了，然后那辆车的司机就收到了同僚的通讯。

　　拉了什么人居然月球公主追了她几条街？不会吧，明明就是拉了一个看起来很正常的客人才对啊……这个兔耳司机下意识的回头看了一眼，听到这车里通讯内容的九命见她回过头，咧嘴微微一笑。

　　“开车的时候可不要走神啊……拜～”

　　下一刻，这名月兔司机仿佛见了鬼一般，看到九命突然从身上穿着的那身衣服里穿了出去，就在那一刹那，失去支持的衣服落在了车座上，透过后玻璃她看到了九命居然如同穿墙一般站在了车外……

　　真见鬼了！？


第一百一十七章 你不会突然跑掉吧？

　　脸上带着笑容的九命随后就拉下了脸皮，自己没记错的话，这司机之所以回头看自己一眼，那根本就是……恩，有人追？身份还是月球公主？自己应该没有那种虎躯一阵就让各路公主前来拜服的气势吧？

　　穿上衣服还好，不穿的话……他想震都真不起来，某些意义上的。

　　所以，这公主，是谁呢？

　　听到了身后的动静，九命拉着的脸瞬间变成了苦瓜，喂喂，不用这么巧吧，自己才刚混进来多久啊，就直接把大BOSS丢到了自己的面前，看起来还是追自己的……唉呀！

　　等等，追自己的是公主，这也就是说，恩，除了脸之外，其他的根本看不出来啊，还不如说是女武神？

　　毕竟她太能打了一点。

　　总之，再见！

　　就在绵月依姬即将追过来的时候，九命干脆的捏碎了手中的封存卡片，在她怒意勃发的双眼注视下，九命被一道隙间吞了下去，哇咔咔咔咔，一直紧盯着自己不放，想到她要露出的愤怒表情，有点让人高兴哈！

　　“啊！”手中的刀鞘在其主人大力握紧中发出来了一阵阵吱吱声，绵月依姬脸上带着寒霜，路人纷纷选择了绕路，任谁也不敢现在过去触霉头，她这种随时准备拔刀子的表情，万一走近一点挨一刀怎么办？

　　可以想到，被绵月依姬追的那个人如果不小心落网，等待他的后果究竟会有多么的凄惨……恩，肯定会变得相当惨烈吧，被月球公主亲手折磨，唔，想想似乎也不错？

　　对了，似乎刚才突然消失的那个人，好像有点面熟啊……

　　“不对啊，明明就是定位开的隙间，怎么变成随机的了？”左右看了看，九命发现传送的位置和自己预想的不同，“这里是……哪里？”

　　“月之都皇宫哟。”

　　“！？”听到身后的声音，九命迅速的扭头看了过去，“卧槽，在敌人的老窝还敢来这么危险的地方？”

　　八云紫，隔了半个月都没有见到的隙间妖怪，九命都怀疑当日她是不是故意把自己支出去的。

　　“嘛，至少这里可是从来没有人搜寻过。”八云紫轻轻笑着回答道，带着很微妙的眼神盯着九命，看的他浑身发毛后才继续开口道，“真没想到小店长你居然还有这种战力。”

　　语气中带着某种可惜的意味，听得九命眉头稍稍一抖。

　　“啧，听你这么一说，我更感觉到奇怪了，你是不是最开始的时候就坑了我？”

　　“唉？”八云紫闻言做出了一副相当天真的表情，“为什么要这么问？”

　　“少废话，你的好姬友在我手里，不想她出事的话赶紧实话实说！”九命带着一副恶狠狠的表情，没来这里也就算了，来了这里后，看到了月之都的报纸他就意识到了什么。

　　他的举动似乎被什么人一直围观着，要不然的话他也没遇到什么战地记者，自己又更像是一个移动灾星那般，走到哪里哪里就出事，那报纸头条的新闻是在哪里来的？

　　“紫，我饿了。”在八云紫相当微妙的注视下，带着天然又让九命熟悉的声音传来，以及一道相当不善的目光。

　　“你想对幽幽子大人做什么？”魂魄妖姬质问着九命。

　　“……你们，还能再猖狂一些吗？”嘴角微微抽了抽，九命感觉有点傻了，虽然不知道明明叫做月之都的地方为什么会有皇宫……恩，公主都有了，也该有个皇帝？

　　不过啦，一大票子通缉犯居然窝到了皇宫里，这是对整个月之都的防卫力量进行各种嘲讽呢还是强力的挑衅呢？

　　看随后走过来的幽幽子手里拿着的东西，估计她也没少吃喝月之都的东西，还真是好心态啊。

　　幽幽子出现的时机还真是微妙，九命挠了挠头，就是因为她的突然出现，自己想要向八云紫问的疑问话题就这么风轻云淡的绕了过去？真麻烦，算了，大不了以后再问，或者不接受她今后的委托好了。

　　“放心，待在这里的话，很难被发现的。”

　　“是吗？那我怎么会突然出现在这里？”

　　八云紫轻轻一笑，“当然是感觉到了自己隙间的力量，所有人家就顺手拉了一下，像是捞鱼那样。”

　　“……这都可以！？”九命愣了片刻，这也就是说跟她在一个世界的时候，动用那些隙间卡片时需要悠着点了，万一前脚刚用，后脚就被突然脑袋一热的八云紫拉了回去。

　　各种苦难愤怒无处发泄——除非能够打过她！

　　至于现在，来到了这里也正好遂了他的心，免得又被那个谁谁谁追的到处跑，打起来不怕，可是他不想打过之后被呼啦啦的一大片人压着带走，这事太有可能了。

　　他还真就不信那些士兵有着什么骑士精神，单挑！挑赢了你就可以乖乖的离开，绝对没人拦你。

　　“当然啦，呐，小店长，要不要分头在这里转转？”八云紫带着浅浅的笑容提议道。

　　九命马上警惕了起来，好吧，他已经深深的意识到了，就算是身上的那身到处戳人的刺磨平了，她依旧是她，那些刺根本就是全部潜伏了起来，光明正大的扎人那里有背后捅人黑刀来的轻松？

　　“好啊，我带着她去厨房找吃的如何？这种小事包在我身上就可以了！”

　　动脑什么的真麻烦，好麻烦，灵光一闪下，九命干脆的一直在旁边叫饿的幽幽子，她手里之前拿着的不知什么食物做的小饼饼早在九命和八云紫第二句话的时候就已经没有了。

　　“喂！你找茬吗？这事要做也是应该由我去做的！”魂魄妖姬差点就拔刀了，琢磨着是不是现在就给这个屡次挑战自己地位的家伙一点教训。

　　“难道我不够漂亮吗？”

　　“你打算和我走一路？”九命很不解的看了看八云紫，语气里带着几分怀疑，“你不会突然跑掉吧？”

　　“……唉唉？这么直白的质疑女孩子，你的男子气概已经懦弱到了这种地步了吗？”

　　“胡说！我只是不想让自己一直处于受害者的地位而已！”事关自己的名誉，九命当即反驳起来，男子气概？他表示自己对女生已经足够的宽容了。

　　没做过王八之气乱甩，根本不在意女方意愿的事吧？

　　……就算是有，那也是关键时刻。

　　“嘛～。”不知道想到了什么，八云紫微微笑着，眼睛已经挪向了一边，这小女生姿态让九命差点咆哮起来，你果然一早就打着发现事情不对果断扔下自己跑路的准备吧！装嫩卖萌也没用！！

　　“总之，这次人家允许你拉着我的手怎么样？”看到九命宁可再次独自行动也不愿意抱团的表态，八云紫在他面前微微晃荡着自己的小手。

　　“哼哼……不怎么样。”九命轻哼了两声，他还怕真遇到了什么坑人的情况是，八云紫干脆无比的断了自己的手……是不是有点危机意识过剩，想多了？

　　“贱人就是矫情。”

　　“……你说啥？”九命一脸不爽的盯着魂魄妖姬，她还一点都不犯怵。

　　“男人还怕前惧后的，一点都不豪爽。”

　　“哦，原来你喜欢这种类型的啊，那咱俩一路？”九命开口马上就后悔了，这事有点不对啊？

　　“……”无言的看了看八云紫，这个时候她正带着一脸诡秘的笑容，宛如狐狸那般，让九命只想伸手去用力扯她的脸！

　　“既然小店长这么强烈要求了，那就……这样吧？”

　　“等等！其实我最想和天然呆一起的。”三个女人一台戏？你们不会造就串通好了的吧？

　　“真啰嗦啊，虽然很不愉快，但是这样的话我还能接受。”一甩自己散着的白色长发，魂魄妖姬也没有表示拒绝，让九命大失所望，“只要幽幽子大人足够安全就可以了。”

　　嘿！嘿嘿嘿！说的自己有多厉害似的呢，九命咧了咧嘴角，哪怕之前就见过幽幽子出手一次，但是那种挥挥扇子，谈笑间放倒一大片敌人的举动，简直比法爷都法爷，特别是那种带着浓厚死亡气息的黑色蝴蝶。

　　九命这种已经死掉了的存在接触到了都感觉到了一阵冰凉，换做正常点的生物敢摸一下那妥妥就是作死无极限的节奏。

　　所以说，真要是遇到了硬仗，打起来谁保护谁还说不定呢。

　　“呃……好吧。”找不到什么理由的九命最终还是点了点头，说是分头转转……还要搞得这么麻烦，那真是有待琢磨了，只是月之都的皇宫内有什么九命自己也好奇的很，就当做是一次其妙的探险？

　　还是携美同行的，旁边身材妖娆的白发美女也很不错嘛！

　　“看什么？”常年修行剑术让她的感知力练习的很好，几乎就是在九命刚看过去后，她就迅速的回瞪了回来。

　　“你很漂亮。”

　　“干巴又无力的奉承。”魂魄妖姬根本不露好脸色，九命撇了撇嘴角。

　　“放心吧，遇到危险我会保护你的。”

　　魂魄妖姬差点当场拔刀，“喂！别以为你打了几次精彩的战斗就有能力炫耀……”

　　她不傻，意识到自己说了什么后第一时间就住嘴了，可是看到九命已经变成了弯月的眼神后——对面来路不明的鬼魂也不是傻蛋来着。


第一百一十八章 习惯……有错？

　　“你们果然在监视我吧！卧槽，早知道当时我就直接跟那只兔子回地球了！”说起来，接受的委托失败了会如何呢？貌似也对自己没什么影响？只不过啦，出于个人的节操值还算是卡在满点的程度，既然有接受了，那就尽力完成好了！

　　期间发现被雇主坑大发了，抱怨两句也可以不是吗？大不了找机会以后秋后算账……

　　魂魄妖姬脸上闪过了几丝不易察觉的尴尬。

　　“咳咳，其实我对你的守诺还是很佩服的……真的。”

　　“毫无诚意的语气。”九命摇了摇头，“算了，现在不是计较这件事的时候，说起来四个人直接分成四个方向不是更合适一点，我感觉我们主要的作用就是拉嘲讽了。”

　　“……你想多了。”魂魄妖姬露出了一个不怎么自然的笑容。

　　“但愿如此吧。”九命根本不信她的说辞，如果没事的话，那干嘛要四处‘转转’？

　　只是他很好奇自己究竟是怎么被八云紫‘监视’着的，放开了感知他仔仔细细的探查着四周，然后还没有等他发现什么不对的地方，一只红色的眼睛就主动的冒到了他的眼前。

　　呃……这眼睛他认识，不就是隙间里的那些渗人的眼睛嘛，看到九命惊愕的样子，那只眼睛居然还调皮的眨了眨，然后眯成了一条细缝横着转移起来，很细的一条黑缝，不仔细看的话很难发现。

　　“好吧，真是方便的能力。”九命耸了耸肩，越来越觉得八云紫腹黑了，而且她还特别会把握人心啊，在他自己对所谓的监视感觉到不满的时候，居然主动的透露出来了‘监视’的方式。

　　啧。

　　老妖怪都喜欢这么玩吗？

　　轻啧一声，九命收回了注意力，也亏做这种事的是一个很漂亮的妹子，换成一爷们壮汉，他说什么也要整死对方！

　　“其实，我感觉了，作为雇佣兵你有点不合格呢。”

　　绕过了路上的那些守卫，和九命一起猫着腰躲在一个地方休整的魂魄妖姬不禁说道。

　　“怎么说？”

　　“你质疑的地方太多了。”

　　“切，那我也说一次，我可不是什么雇佣兵，只是接受了委托而已。”九命轻啧了一声，他和八云紫之间的委托内容就是她和身边的人能够正常的回到地球，现在想想，似乎被她算计了，想要正常就要保证她的安全——先别提关键时候谁保护谁。

　　总之就因为这点，她若在月球这段时间里选择做一些作死的事情，九命这里不做点什么还真说不过去，他自己都不允许自己袖手旁观，要不然的话八云紫刚才提出在月之都皇宫里溜达溜达这种事时，九命绝对想都不会想，直接拒绝没商量。

　　摆明着找死的事情，被发现了那结果会被乱刀砍死？还是被丢到水牢里……又或者是实验台？

　　额，总之感觉哪个都不好。

　　“对了，你知道八云紫一直在这里干什么吗？”九命没怎么抱希望的问道，从那俩守卫手里顺走的报纸里他看到了不少新闻，就比如某某某吃人妖怪，某某某到处踢馆，目前未尝一败的绿发妖怪，愿各路民间高手前去挑战，一涨月之民的雄风……云云。

　　——去了基本就是在医院里等待回收了。

　　一女妖怪到处踢馆说起来也够霸道的，人家还一直处于连胜状态，未尝一败那就更加的霸气了，除去那些不知名落网的大妖怪之外，九命居然没有看到任何关于八云紫的新闻。

　　这段时间里她不会一直窝在某个地方和自己的姬友吃饱了就搂着睡觉吧？

　　想想也还真有这个可能？

　　似乎那些妖怪众也全都成了打酱油的存在，哦，也有点用，月之都相当多的兵力都调集到了月之都外界。

　　“这个……紫大人应该是准备探查一些月之都的机密。”

　　“哎？”居然回答了？

　　“月球分为里之月和表之月，这之间有着一层结界隔离着，如果没有特别的进入手段，那根本来不到这里。”魂魄妖姬犹豫了一会才继续说道，“总之我就知道这么多了。”

　　“这么神奇？”九命挠了挠头，听起来很高端啊，表里之分？他们现在所在的地方就是里之月了？这样的话岂止神奇啊，明明是在月亮上却能呼吸，能点火，甚至连同重力都没有改变，而且能够覆盖这么大范围的结界，究竟是什么人才能做出这么叼的事情？

　　现在八云紫似乎想要弄清这结界的秘密？

　　“对了，我们现在在哪里？”九命疑惑的看了看四周，似乎来到了一个有点不对劲的地方，可不是嘛，那些守卫一个都看不到了，甚至连一直跟着他的那道细微的隙间都不知什么时候没了踪影，九命可是时刻注意着那玩意的。

　　“我怎么知道……”走在九命身后魂魄妖姬也不知道来到了哪里，“我可是一直在跟着你走的。”

　　“呃？那先看看四周吧，说起来我感觉咱们两个也是酱油党。”

　　“如果你不来，我现在就和幽幽子大人一起行动了。”

　　“我来又不是我自愿的……呃，凭空出现的时钟？”看到了前面一个凭空依托在空气里的时钟，九命很谨慎的停下了脚步。

　　“时钟？计算时辰的？”魂魄妖姬看到了前面的那个怪异的时钟问道。

　　“差不多啦，要不我们绕路？”九命提议道，魂魄妖姬反而犹豫了。

　　“说不定这东西是很重要的……”

　　“喂！很重要的东西会光明正大的摆在这里，四周还连个能喘气的都没有？”九命敲了敲自己的额头，翻出了一张封存卡片，倒腾出来了一箱苹果后，又把剩余的装了回去。看的魂魄妖姬只抽气。

　　“你身上到底带了多少东西啊！？水果都有？”

　　“啦～出门在外总要多准备点啦。”九命不在意的挥了挥手，反正他带的东西很多……多的他自己都感觉到当时自己真的是脑袋抽了的程度。

　　把手里的苹果对着那个怪异的时钟跑了过去，接近到那个时钟一定范围时，原本呈现抛物线飞行的苹果像是受到了减速一般，以一种怪异的缓速方式前进着。

　　“这……”魂魄妖姬有点不明白了。

　　“唔，减速吗？”九命倒是捏着下巴若有所思的想到，看到那个时钟，联想到时间减速什么的，作为现代人，想到这个太容易了，如果只是减速的话那还没什么……“卧槽？”

　　加速的话就是扯淡了！

　　原本缓速飞行的苹果再飞了一段距离后，突然仿佛瞬移一般出现在了前方更远的一段距离，这也就算了，只是那苹果诡异的‘瞬移’过后，新鲜饱满的苹果变成了放久坏掉的烂苹果？

　　“呃……”一半人一鬼魂齐齐的噎了半晌，似乎真的来到了了不得地方啊，九命正在走神的时候，衣领被人拉了拉，扭头不解的看了魂魄妖姬一眼，这个时候她表情很无力。

　　四周不知不觉的飘了过来很多那种诡异的时钟，这玩意不止一个，而且还会移动，他们刚才能来到这里简直太幸运……又或者是太倒霉了一点！

　　“只是移动的话，你惊讶什么？”

　　“……你看你腰眼。”看到九命还很大条的没发现什么，魂魄妖姬指了指他的腰间，低头看去，一个只有怀表大小的时钟，这些时钟看起来也很漂亮来着，只有表针和那些代表时间的时计，就像是一个透明的时钟一样。

　　“唉？我说动着怎么感觉身体有点重了。”

　　“你没事？”参考到了那个苹果在混乱的时间里变成了那副惨样，看到九命现在像个没事人一般，魂魄妖姬很诧异。

　　“也许是这个因为太小，所以威力不足的原因吧。”九命摇了摇头，他不是苹果也不是死物，就算是扭曲了时间，因为他自身的强度，扭曲在自己附近的时间流也会受到一定的修正……

　　不然的话，时间的力量都这么牛叉了，遇到一个操纵空间的能力者，那还打个蛋，人家直接在敌人体内开一道空间裂缝捏爆对方的心脏多方便？

　　对付弱小的很有效，可行性高，对付强大的……人家自身的强度摆在那里的，想要开空间裂缝也不可能开到对方体内去，除非在外部撕开空间裂缝，利用空间断层进行作弊那般的无视防御打击。

　　说到对时间的抗性，九命被凉宫春日的力量折腾了不知道多少次了，对于时间扭曲的抗性一点都不低，所以……所以等附近那些时钟全部漂移过来的话他俩照样都点出事！

　　抗性高归高，又不是完全免疫，他们两个似乎成了吸引这些时钟的诱饵。

　　“我终于知道这里为什么没人了，谁来这里都是死啊！”略显忧伤的扫了不远处的一座豪华的宫殿，习惯主义的错，瞎逛的时候总是喜欢往那种特别的地方走……

　　习惯习惯也就习惯出问题了，能住在这种豪华的地方，说不准又是一个大BOSS的存在，而且四周还没有任何巡逻的人，那妥妥的就是不用巡逻这里的安全系数也是爆表的那个级别。

　　别说什么早该想到的话……早该想到会有之后的后悔的事？还是没想到嘛！


第一百一十九章 煽煽风点点火

　　“别这么残念的看着我……我会惭愧的。”被魂魄妖姬一直盯着的九命咧了咧嘴角，伸手抓住了那个已经沾到了他腰间的小时钟，没想到还真能抓到！

　　就是抓住后手掌被四面八方的撕扯力量拽着的感觉不怎么好，这就是抓住时间的感觉？

　　九命这个举动好像触动了什么，那些慢慢漂移过来的时钟突然加快了速度——全对着他来的。

　　“你妹！这下好了，你似乎没事了。”咧了咧嘴角，九命直接后退了一步，准备再退的时，魂魄妖姬一把抓住了他。

　　“等等！来到这里也有我的错误成分，所以……”

　　所以你拔刀有个毛用？你还能牛叉的刀劈时间不成？这个时候能走一个就走一个啊，在这里估计还没有人比他自己能抗了，说不定多顶一会就有人发现不对，扯掉了这个叼炸天的‘时间’陷阱。

　　九命这话注定只能在脑子里过一遍，魂魄妖姬的话说了一半，刀子拔出来了一半，那些漂移过来的时钟就像是四扇的麻雀那般，迅速的消失无终，包括他手里的抓住的那个，动了动手掌，感觉还算正常，没有出什么意外。

　　“是谁？”

　　很轻的女声在魂魄妖姬和九命耳边响起，可轻声中带着沉重的威压感。

　　“喂喂……这种光听声音就有种干不过的感觉真糟啊……”

　　下一瞬，还没有等这声音的主人继续说什么，两人就被一道开在他们脚下的黑色裂缝吞了下去。

　　“你们两个，真让我佩服。”也不知道是不是八云紫蓄意为之的，九命头朝下的被隙间吐了出来。

　　“啊哈～那是个意外。”头朝下这种小问题不用在意，反正摔不到他，正确姿势落地后，九命长长的呼了口气，天撞大运也不会倒霉到直接闯到了貌似某个究极BOSS的老窝吧。

　　“……”八云紫侧眼看了九命一眼，这时候你还真能笑出来啊？看向刚才把九命他们拉回来的方向，她脸上的笑容不自觉的收敛了起来，多出了几丝严肃。

　　随后她就摇了摇头，那里的BUG存在想出来的话早就出来了。

　　“有点佩服你了小店长。”毫不出乎预料的，整个皇宫热火起来了，谁让入侵者闯到的地方可以说是这里最重要的地方？这完全出乎了八云紫的预料。

　　“……你果然是准备让我去吸引火力的吧！”

　　“嘛，人家可是相信你能担得起这个重任的呢。”

　　“啧，我只会感觉到各种不爽不愉快。”九命轻啧了两声，心里稍稍有点失望，连道个歉都不打算？这样想未免有点自己欺骗自己，只是想到自己一直以来都是以诚心面对她的时候时候就各种不爽，好人变坏人就是这么个过程吧？

　　啊，算了，有点苦闷的笑了笑，九命对她挥了挥手，“我去煽煽风。”

　　“这样真的好吗？”看着快速离开这里的九命，八云紫身边的幽幽子开口说道，魂魄妖姬保持着沉默站在一边。

　　“之后再论，毕竟到了现在，很多事情都要他出头，我们趁着这个世界快点行动吧。”

　　“恩，我可是会一直支持的你啊，紫。”

　　……

　　“唉？这，他是怎么进去的？”绵月丰姬收到了消息后很愣愕的自言自语着，有入侵者闯入了皇宫，而且还是在别人就算是有身份的人也最不应该出现的地方冒头，甚至惊动了里面住着的人……

　　活够了这是？呃，虽然不算是作死，但是也跟作死差不多了，毕竟这事在月之都已经能够判重刑了。

　　“什么！？”得到了消息的绵月依姬也很震惊，她还没有想到九命居然会有这种作死犯贱的天赋？去哪里不好，偏偏去那里！

　　其实她更在于的是九命擅自接近了那里究竟是怎么跑出来的，是个人接近过去了基本就出不来了。

　　“只是冒个头而已，至于要用直接击毙的命令吗？”呼了口气，九命心有余悸的摸了摸自己的发梢，一道很强威力的光束刚才从这里擦了过去，听到了皇宫内部那些正在沸腾的直接击毙命令时，九命就很不淡定了。

　　这是要死人的节奏啊，死的还是他自己，死第二次那种！

　　“这家伙，被抓到的话可以说是死定了吧？”赶到了皇宫这里，绵月依姬很头痛的按了按额头，到现在她还不明白九命为何会突然闯到皇宫里了，想要闹大点事和自己的同伴汇合？

　　这闹的太大了。

　　“咦？似乎有大事发生了？”轻笑着，甩掉指尖的血迹，露米娅舔干净了嘴角的血液，月之民的味道……对她来说，和地球人的差太远了，让她失望的很，最大的差距就是关于内心潜藏黑暗程度的方面。

　　月之民的内心比起地球人来讲很洁净啊，或许是因为月之都的这些平民不用为生活担心，同时少了勾心斗角的缘故，那些月之都的高层存在是不错的新目标？

　　“总算是走了。”月之都某个大型武斗馆里的月之民目送施施然离开的绿发少女后纷纷叹了口气，哪怕是对方带着‘友好’交流的目的来的，可是打起来就不是‘友好’的了，在她手下基本没有能站着，甚至连能开口叫几声的都没有。

　　这也算是对方下手克制的结果？逗谁呢！

　　也不知道下一个要倒霉的地方是哪里了。

　　“喂！你们这么拆墙真的没关系？”看着背靠着的墙壁被开了一个大窟窿后，九命一头大汗的对着那个窟窿对面的士兵大叫着，“少罗嗦，墙坏了也是你的责任。”

　　能不能不要这么不讲理？

　　深深的吸了口气，九命摸出来了一个木瓜一般的黑铁蛋，从黑市里搞来的军火……本来以为能有点作用的，结果看了这些月之都的装备后，根本没法比，对方没有护甲也许有用。

　　现在只能当做干扰对方的武器了，黑乎乎的手雷滚到了对方的脚下后，这个士兵有点疑惑的打量了一下脚下冒烟的东西，似乎有点熟悉呢？

　　下一刻，他身上护甲上的防御结界自主的就被激发了出来，将手雷爆炸后的冲击力以及破碎的弹片挡了下来，怪不得这么熟悉，原来是手雷啊！！

　　“很好，这个你试试！”士兵恼羞成怒的从腰间摸出来了一个圆滚滚的东西，对着罪魁祸首九命扔了过去，这玩意比起九命那种更加高端，根本没有延时爆炸，接近九命的时候就炸了，浓缩到了极点的火焰爆炸推着九命把他推了出去。

　　他自己倒是没事，只是原本修缮很好的墙壁又倒了一堵，月之都欠你们工资不发？至于这么不爱惜自己工作的地方吗？

　　整个皇宫里有多少士兵？九命不知道，他只知道自己现在跟捅了马蜂窝似的，到哪里都能遇到人，而且这里的人还都不是那些月兔，装备的层次也不同，月之民长得跟地球人一样嘛，说不准曾经还是同类？

　　他现在更喜欢面对那些‘无害’的兔子们。

　　左找右找，九命可算是找到了一个落单的倒霉蛋，从墙壁上一跃而下，在对方惊愕中干脆的撕破了那护甲上自带的防御结界，轻松的将其放倒，没了数量你们还能单干过自己？

　　在这个士兵身上看了一会，九命果断的选择了离开，这护甲的构造不知道怎么做的，他想拔下来都做不到，找不到衔接的地方啊，强行扯下来？

　　那还不如不浪费时间呢。

　　“恩？这里没有封锁？”摸了摸眼前的门，就会停下了要转移的脚步拆墙归拆墙，这里很多建筑都有着结界的封锁，九命接近过去都难，暴力打破也有点压力，技巧开口跟他没关系。

　　突然遇到了一个没有被封锁的地方，他难免会有点好奇，有可能是个陷阱，有可能是这里不重要……要不进去看看？

　　犹豫的片刻，稍稍的推开了这扇门，透过门缝向里面稍稍的看了一眼，之后迅速的偏了偏脑袋，对着空气一抓……谁说抓手腕就一定能抓的准？！

　　咧了咧嘴角，九命通过手上的疼痛感就知道自己抓错了东西，直接抓到了那把透明的刀子上面，“嘶……好吧，你反应不错。”

　　九命抬脚狠狠的踩在了地上，地面当即崩裂，飞溅的石块撞在了隐身人的身上，似乎这种能让人隐身的衣服防御力不怎么高，所以被高速冲击的石头砸到了让对方也很疼。

　　这个时候，九命已经松开了手，一脚将这个隐身人踹了出去，等那个人回过神来的时候，九命已经看不到人影了。

　　“真是的，好奇心都爆发了出来，不进去看看怎么行？”隐身人离开后九命从房檐上翻了下来，走进了这个没有任何防御设施的房子，进去一看，也很普通嘛。

　　就是有着很久没人住过的痕迹，也没什么的不是？

　　“……”没什么那就离开吧，白搭了自己的好奇心，出门左转他看到了一个熟悉的不能再熟悉的人影，果断的转身回去顺手把门关上，迅速的在屋子里找起了窗户，然后果断一个前冲，不对！

　　在外边看这房子很大的，窗户出现的地方不应该距离门对门这么近，跳错地方了……


第一百二十章 依姬……是谁！？

　　“你给我站住！！！”不知道怎么的，听到了玻璃碎裂声后，外边的少女神情莫名的激动了起来，隔老远九命都清楚的感受到了对方身上的强烈火气。

　　左右看了看，这里也没什么不对劲的地方啊，有个装满书的超大型书架，还有着不少那种放药的大药柜，以及试管什么的九命已经见怪不怪了，不过无一例外的，这里很久都没有人来过了。

　　站住？怎么可能？

　　被缠住了，九命觉得自己真要落一个被枪毙在现场的可能了。

　　只是这里除了一个排气窗之外，九命没找到任何能够出去的地方，至于那个排气窗他也钻不出去，唔，自己还真是傻了，敲了敲脑袋，他不带犹豫的就去对着一堵墙撞了过去。

　　自己怎么可能被常识所束缚啊，穿墙这种小事能难倒他？

　　咚——

　　还真难倒了，九命开始理解土行孙当初是怎么憋屈挂掉的感受了，上天无路……他不会飞！入地无门，虽然会钻地没错，可是这法门就被人家破了，没有跑路的能力，就跟隐形刺客被人洒了粉那般……等着被秒吧。

　　事实上他还真就被秒了。一换一都没做到。

　　嘶！这墙有古怪！

　　想都没想，九命迅速的取出了一张隙间封存卡片，等绵月依姬进来后，看到的就是九命悠哉的走进隙间的一幕……火大啊！

　　“这傻妞……”心里嘀咕一声，重新出现在这房子门前的九命稍微瞟了一眼屋内，看到绵月依姬正在紧紧握着自己的武器生闷气。

　　“呐，初次见面，我叫……”

　　九命忍痛再次用了一张封存卡片，这次他没地方定位了，干脆来了个随机的。

　　“唉？真是的，不能好好的把别人的话听完吗？”绵月丰姬敲了敲自己的手心看着空空如也的前方……她不像是自己的妹妹那样有着一副好身板，近身打起来嗷嗷猛，她只是……法师？

　　啊哈，就先这么定位吧，反正她根本不怕别人近身。

　　“你见到他了？为什么不把他拦下来？居然敢在老师的住所搞破坏。”

　　绵月依姬走了出来，很不满意的对自己的姐姐说道，绵月丰姬轻轻的笑了笑，“啦～我可不像是你唉，他想走我可拦不住呢。”

　　“……”绵月依姬显得很踌躇，拦不住只是说辞，真要在这里拦他的话，四周基本可以变成一个局部的小沙漠了。

　　“不觉得有点奇怪吗？”

　　“你是说他突然在皇宫大闹的事情？”绵月依姬想了想，“他还有同伙！？”

　　“嘛，从一开始就有才对吧。”绵月丰姬摇了摇头，“之前在月之都外界还好，现在到了月之都，相信不少人都打算对他下手了，毕竟很多人都对他身上的秘密好奇，一个科技水平似乎和月之都接近的地方……你不好奇？”

　　“当然好奇，只是那些妖怪的事情还没有解决就把注意力放在那一个人身上真的没关系？”

　　绵月丰姬微微耸了耸肩，“月之都除了少数的存在，还有多少人对于地球上的那些‘下等’道具一般的存在多在意呢？”

　　绵月依姬皱了皱眉，她自己倒是很不看好这种理念，地球上的强者真要打起来根本不比月之都的大部分存在差，月之民之所以看不起地球上的存在，无非是因为他们所沾染的‘污秽’吧。

　　相对于活物，像是九命这种死掉后变成的幽灵鬼魂一般的存在倒容易让月之民接受一点，他们这种存在因为自身已经死亡，所以沾染的‘污秽’也会消失。

　　那种厉鬼冤魂除外！

　　所以比起那些月之民不怎么在意和看不起的妖怪，九命一个人给他们带来的吸引力就盖过了其余注定要入侵失败的妖怪了，这种事情，从他显露出那种超常规的武器后就算是注定了，相信他现在身处到月之都里，这里也会变得很热闹。

　　就比如……绵月丰姬微微蹲下身体，在地上捡起了一把看不到的匕首，这不是什么迷彩效果，而是匕首材质的本身导致的，这材质十分透明还不会反射光线……光线都直接透射过去了，所以拿着和隐形的差不多。

　　因此，这玩意弄丢了的话想要找到就不是一般的困难了，也不知道当初是那个无聊的家伙弄出来的这东西，这玩意才刺杀方面效果显著啊。

　　所以没事的时候在这武器的柄部绑上两条黑线做个预防吧。

　　“已经有人忍不住要动手了。”

　　“切！”接过那把透明的匕首，绵月依姬掂量掂量，这东西月之都流传的不多，其坑爹的特性也不会让这玩意流传的太广，弄不好戳到了自己也就算了，要知道这东西做起来很麻烦，价值也不低，弄丢的话……呵呵。

　　算是一件不错的收藏品。

　　“真要是把他惹急了的话。”说到这里，绵月依姬撇了撇嘴，把他逼急了，那时候估计九命会做出一些疯狂的事情也说不定，他看起来和善？和善的人平时很好相处这是公认的，但和善的人变得不和善的时候，那也行没人愿意靠近对方身边了。

　　“嘛，我们走吧，去找到他。”绵月丰姬拿出来了一个手机般的仪器，一个小红点在上面一闪一闪的……

　　“呃……”作为妹妹的绵月依姬嘴角抽了抽，这……这太阴险了，什么时候在他身上下了追踪器？“不管那些入侵者了？”

　　“这里可不在我们的职责范围不是吗？”对着自己的妹妹眨了眨眼睛，绵月丰姬轻轻笑了笑，这里的守卫都不是月兔，而是月之民……

　　所以事后追究责任也不会落在她们两人身上。

　　撇了撇嘴角，绵月依姬也没在说什么，再她姐姐的能力下，两人像是从来没有出现过一般，诡异的消失在了原地。

　　“……”原来月之都能打的不只是兔子啊，呼了口气，九命甩着手里的一把小匕首，完全看不到形态的匕首，这武器相当的阴险啊，撂翻身边隐形人的时候他就被这玩意戳了一下，上面似乎还带着强力麻药之类的东西。

　　真不知道月之都的科技究竟是怎么发展的，科技和神秘共存？被这匕首戳了一下他除了感觉到疼外就是受伤地方出现的短暂麻意，这种感觉随着伤口复原也同步的消失了。

　　原来自己并不是完全免疫毒物药物啊，只要牛叉到一定程度的毒物药物对自己也有影响。

　　摸了摸这个隐形人身上的衣服，似乎比起那些月兔的更加高端，伸手扯了扯，坚固程度也不是一个档次的，真麻烦啊……把这个是男性的隐形人扔到了一边，九命就打算离开，想了想他又把这个一直躲在暗处的家伙放在了路中间……

　　——鉿铪蛤哈，但愿你能及早醒过来不要被踩。

　　这匕首不错，伸手摸着手上的透明匕首，这玩意放在眼前看都看不到什么，除非伸手去碰触时才意识到‘原来这里有着一把匕首啊！’，然后下一刻或许就该大吼一声‘卧槽！尼玛老子摸到刀刃了！！’。

　　区区几百源力的强制采集消耗九命根本不在意，直接就把这玩意变成了自己的所有物。

　　想了想，他弄出来了一根丝线在这匕首的柄部缠了几圈，好歹有个参照物，这匕首锋利的很，九命伸出手指摸上去时，接触刀刃的地方都有淡淡的灰气逸散出来，那是他受伤的证明。

　　似乎很适合自己，这武器。

　　等一会再弄一把？

　　可惜九命没有在遇到什么隐形人了，相反遇到了一个身穿看起来很精悍纤细铠甲的人，也是男的。

　　“就是你打败的依姬吧？”

　　“唉？依姬？谁啊？”对面一开口，九命就听出了一股浓浓的火药味，这种语气，他只在电视上那些出现三角关系的男男女女对话里听到过……这事应该和他很遥远才对呀。

　　依姬是谁？九命表示自己根本不认识。

　　“少装蒜了！”对方好像被九命这种漫不经心的态度激怒了，二话不说抬脚就向他冲了过来，一路上风驰电掣……九命下意识的一个三百六十度回旋踢……他自己飞了出去。

　　“……我去，这玩意是什么啊！”

　　从撞塌的墙壁里站了起来，九命揉了揉自己的脑袋诧异的看着对方，把自己撞飞了出去，这事他还是第一次遇到，九命自信凭着自己特殊的爆发力，哪怕对方的力量高出自己几倍，他也能够在极短时间内控制爆发力，让力量和对方持平，完全抵消对方的攻击。

　　现在……自己被简简单单的撞飞了，喂，开挂了吧你！

　　这在COS特别版钢铁侠的家伙，算是一只小BOSS……这个敌人看起来值得一战啊！

　　“也就这个程度而已……”

　　“是啊，我也就这个程度而已。”握了握拳头，九命身上燃起了透明的火焰波纹，对他挥了挥手，“再来啊。”

　　哪知道这家伙很不按常理的动手了，抬了抬手，一大片的能量弹幕就压了过来，耍赖啊这是！

　　对于这种犯贱举动，九命也不会客气了，高难度擦弹的同时……这擦弹真难受！能量弹幕从他身边擦过去时，魂体被擦到的地方就有着一阵灼热感，参考子弹从脸颊擦过去的感觉……虽然没几个人体验过……


第一百二十一章 姐妹……

　　见到九命手里突然出现的巨大枪械，那人也愣愕了一瞬，九命也不客气，干脆的一枪打了过去，对方直接被打飞了出去，看起来没什么事，也就是胸前的铠甲稍稍的凹陷了一点，结实的很。

　　喂，高档的威力啊……，你还能再耐打点吗？

　　把武器收起来，作用不大就不用了，换种方式，用拳头！

　　在那个人惊愕中，身上带着透明火焰的九命迅速的冲到了他的身前，这一次他感觉到了胸前一震，伴随着剧痛他眼前的场景迅速的前进起来，这是他在飞速的后退啊！

　　这种差距……依靠着这铠甲的加成也打不过？

　　甩了甩发麻的拳头，九命身上的透明火焰散去，听到不远处的动静，他转身就走，现在可没时间跟那个耐打的铁皮罐头互相的纠缠下去了，不用Geass的加成，全力一拳打过去才只把那胸甲打裂？

　　也许多来几拳就能破了那身壳，可九命也没有必要残暴到赶尽杀绝这种程度。

　　只是……那个铁皮罐头只能说是一个开始，接下来的事情简直让九命感觉到各种的……纠结，时不时的被某个XX家族的公子带着精良的装备找上门来，谁遇到这种事心情都不会好。

　　特别是他们找事的原因还是围绕着一名叫做依姬的人物产生的，依姬是谁他都不知道，九命感觉自己简直就是在无时无刻的遭到无妄之灾的骚扰，他想杀人。

　　“又是因为依姬？”看到眼前突然出现，穿着一身仿佛西服一般衣服的年轻人，九命抓了抓头发，纠结的问道。

　　“你知道就好，省得本公子再开口了……喂！你的决斗精神呢！？”他的话还没有说完，淡定的表情就变成了惊愕，任谁好好说话的时候，突然看到对面的人满脸凶恶气息的冲上来，心都会稍稍的慌一下。

　　他周身产生的结界再被九命一拳达成了碎片后，他的表情就更加惊慌了，这是怪物啊！！

　　凌厉的拳风从他脸上吹过，刮得他的脸皮生疼，“下次记得带身结实点的装备……”

　　于是年轻有为的公子哥飞了出去，他身上的护身结界生成的速度还很快，飞出去的瞬间就重新的张开了。

　　“所以说，依姬到底是谁啊！”挑翻了接二连三的‘决斗者’九命呼了口气，有点累了啊，现在追他的不是那些守卫，反而是各种来路不明的家伙。

　　“是我啊！你这个混蛋不准给我叫的这么亲近！还打算继续制造骚乱吗！？”

　　“……你？”听到身后的声音，九命浑身稍稍一僵，扭头看去……顿时多了一种哀嚎的冲动，这淡紫发单马尾的少女啊……究竟是怎么找到自己的？而且她身边还跟着一名着装差不多的金发少女，这是姐妹？

　　分明就是赶尽杀绝的节奏啊！

　　“我只是个区区绿名怪而已，有头有脸的BOSS多了去，就当没看到我可以吗？”

　　绵月依姬抱着自己的武器，冷笑了一声，“你觉得……可能吗！？”

　　不知道为什么，九命感觉她现在的心情很不错？

　　他能理解啊，任谁看到了三番两次得罪自己的可恶家伙终于要落网了，心情当然会很不错，现在她一定在琢磨着之后究竟该怎么炮制自己了……绝对不能被抓到！

　　“我道歉？”

　　“晚了！”绵月依姬快意的笑了笑，“别想着跑，我们已经跟你很久了，你以为我们这段时间没出现是为了什么？”

　　“为了什么……？”九命沉思了一会，随即狠狠的一锤手掌，恍然大悟道，“我明白了！原来你这么卑鄙啊！”

　　“唉？”绵月依姬表情诧异了。

　　“那些之前被我揍翻的都是你的追求者吧，居然那他们当做炮灰消耗我的力量，你太可恶了！”

　　“……你在胡说什么，那根本就是他们自己的一厢情愿而已，都是一帮以为打败你就能击败我的白痴。”

　　“他们会很伤心的……”

　　咔嚓——

　　“什么声音？”绵月依姬顺着声音来源看去，地面上不知什么时候多出了相当多的裂纹，低头看过去的时候，地面赫然崩裂……这是九命做的，不过他也没有因此离开，而是被一股怪异的力量抓住，等他准备用力挣脱时，眼前的环境就变成了另外一个地方。

　　他被带到了谁的家？

　　“我叫绵月丰姬……恩，依姬的姐姐哦。”

　　看了看四周，这又是什么力量，居然瞬间移动到了这里？不是隙间。

　　“居然有这种力量，不直接把我送到监狱，把我带到这里做什么？”刚才跑路失败了……他现在在的地方根本就是一个住人的家。

　　“嘛，因为我觉得就算是把你送到那种地方，你也会跑掉的，谈谈可以吗？”

　　“……我叫九命。”点了点头，九命坐了下来，正面对冲不怕，他就不喜欢面对这种有着未知而难缠的能力者。

　　轻轻的笑了笑，绵月丰姬倒了一杯水推到九命的面前，“首先，第一个问题，这个问题很重要，如果你不想今后一直被月之都列为重点关注目标的话。”

　　“啊？这个啊，我才不担心咧。”是重点监视吧……这跟他有什么关系，他们还能监视到另外一个世界？

　　“你这家伙！”坐在一边像是盯着犯人一般的绵月依姬不悦的挑了挑眉头，看到自家姐姐的眼神，给九命留了一个‘一会你等着’的威胁眼神就不再言语。

　　“啦～我可不会强迫人呢，你来自哪里呢？”

　　“未来。”另一个世界的……

　　“……”未来的地球已经这么厉害了？不对，这家伙明显是在糊弄她们啊！

　　“是吗？”

　　什么！居然相信了？绵月依姬愣愕的看着自己的姐姐，喂喂，你不应该这么天然才对的。

　　“那你是怎么来的呢？应该有回去的方式才对吧？”

　　“没有啊，跟你们说明白吧，其实当时我正在和一个强大的敌人进行激烈的战斗，因为战斗的过程实在是太……无法形容了，导致时空被打破，我被卷入了进去，身上大部分的装备全部报销，然后被一只阴险腹黑妖救了，她就拿着这件事威胁我给她帮忙……”

　　说到底，九命心里还是对八云紫抱有相当成分的残念……至于之前那些，就当是面不改色的编故事吧。

　　“……你作死吗？”半晌，绵月依姬才凶恶的吐出了四个字，一听就是骗小孩的故事谁信啊？

　　“嘛……要来月之都任教吗？”绵月丰姬微微摇了摇头。

　　“唉？让我教学生的话我怕误人子弟……”

　　“没关系啦，反正也只是给学前班的小学生讲故事而已。”绵月丰姬笑的很无害很优雅，笑的九命讪讪的摸了摸鼻尖。

　　自己碰了个软刺。

　　他正了正自己的态度，“好吧，现在正是开始交谈吧……就你刚才的疑问，我真的算是来自未来，武器什么的放心吧，就算是一千年后地球也不会出现我这种武器……更久远的话或许可以。”

　　绵月姐妹点了点头，这样一来九命的武器就能解释的通了，未来的武器……地球人未来的科技也能发展到这个水平吗？一千年的时间，对月球人来讲根本不算久，他们基本上拥有无尽的生命。

　　“那你为什么会来到这个‘时代’？不会真的像你说的那样吧？”

　　“啊哈？当然不可能了，总是这个算是一个不能说的秘密啦……当然，如果你们两个的运气突破到了各大次元，说不定有机会了解哦。”

　　绵月丰姬摇了摇头，九命说的很轻佻，透露出的决心很坚定，再追问也没用，“那关于她的事情呢？以你的身份，不会和她混在一起才对吧？”

　　“唔，这个就是一个原则性的问题了，既然接受了对方的委托那就要做的最好。”

　　“哪怕她让你一直处于一个尴尬的位置？”

　　“能力足够的话什么位置都不尴尬。”

　　“最后一点。”绵月丰姬合上了手里的扇子，“我预想的你不合作的结果没有出现唉，能不能满足一下我的好奇心呢？”

　　“啊哈～？被发现了？”九命笑了笑，带着一副商量的语气，“呐，等她要离开月球的时候，放点水如何呢？”

　　“……你当月之都是你们家后院吗？想来就来想走就走！？”绵月依姬抢在绵月丰姬之前开口道，“所有入侵月之都的妖怪都要受到应有的处罚，包括你！！”

　　那就是没得谈啦？九命叹了口气，从这两位的态度，再加上那些月之民依旧保持在日常的生活常态，或许这次的妖怪入侵根本就是个玩笑，别的不说了，就月之都外围那看不到边际的厚重城墙就足以让那些妖怪铩羽而归了。

　　感觉想要入侵这里，来几万的高达军队更合适？

　　“恩～答应你当然不可以啦，毕竟这可是我们的职责。”绵月丰姬轻笑着想了一会，“要不折中一下？你们会有周旋的余地，但是能否把握离开就看你们自己的能力了，如何？”

　　“总比没有好。”九命点了点头，把椅子向后一推站了起来，“既然没事了，我可以离开了吧？”

　　“哈？呵！当然不可以！姐姐找你的事谈完了，还有我们两个之间的事情啊！”

　　……没糊弄过去吗？


第一百二十二章 想进号子？成全你啊

　　“你想做什么？先说好，我可是真的会越狱的。”

　　“有这么自信？”轻皱着眉头，绵月依姬很是别扭的看着九命，这家伙现在一点斗志都没有了啊，那还打什么？

　　没错！她就是想要把那次还没有结束的战斗进行下去，这些天她每次回忆到当时自己居然落入下风的场景都很不自在，除非定胜负后证明自己才能安心。

　　“我还是有点把握的。”九命点了点头。

　　“那就如你的愿好了！”

　　“唉？”这次轮到九命愣了，喂喂，自己可是说着玩的啊，不会来真的吧！？

　　还真就是来真的了，九命被送到了一处牢房，也没有预想的那样，一路上看到各种灭绝人性的刑具，或者听到那种难堪的惨叫，“唔……就凭着这种地方能关的了我？”

　　不是牢房多么的让人恐惧，而是他眼前的牢房看起来实在是，月之都原来这么人道啊，说是牢房，还不如说是一个简陋的房间。

　　“你可是第二个来这里的。”押送着九命的月兔士兵摇了摇头，很同情的看着九命。

　　“啊哈？”手上戴着某种抑制力量手铐的九命微微歪了歪头，“也就是说我还有前辈咯？”

　　“当然不是，第一位在这里的可是月球公主。”

　　“这个我有听说过。”从那俩多嘴的‘门卫’那里，“那她现在出狱了？”

　　“处刑无果后被流放到了地球……好了，现在你该进去了。”

　　哎呀！！流放地球？九命愣愕的眨了眨眼睛，自己好像被耍了？他注意到这只月兔说道流放地球的表情可不对，那是一种排斥，恩似乎流放地球这种事对月之都内生存的人来讲很难忍受，一种无法接受的重刑？

　　可这对原本就是地球上的妖怪来讲有毛用？毫不怀疑的，就算是来月球的所有妖怪都搭了进去，八云紫也是能够活到最后的那一号妖怪，哦，对了，流放之前好像还有个处刑无果的前缀？

　　是什么刑罚才会导致这个结果呢？

　　嘛～

　　“把他关好就行了，不用给他送吃的。”耳朵贴在门上的九命听到了绵月依姬下命令的声音，当即呆了片刻，对着外边大吼起来。

　　“喂！！你这个恶毒的女人想要饿死我吗！！！”紧接着九命听到了什么东西被摔碎的声音。

　　“补充一下，这家伙狡猾的很，禁止任何外人跟他接触，哪怕语言上的！”

　　“……”自己没得罪过她吧？不用把自己恨的这么死啦。

　　四周摸了摸，墙壁也不冰冷，材质摸着像是塑料……用力按上去的时候却有着不受力的感觉，仿佛按上去的力量都被分散到了空气里，好吧，能够关押月球公主的地方还真不是一般的地方。

　　只是原来地球上还有月球公主生活唉？有机会的话去见一见好了，但愿能够见到。

　　感觉自己现在正在上演一种走进月球公主牢狱生活的电视剧？四周不会还有什么监控在无时无刻的偷窥着吧？

　　躺过月球公主睡觉的地方，自己也算是头一份了。

　　“懒散的家伙！”别说，这里还真有监控，曾经肯定没有，只不过现在住进去的人不像是之前那位大牌的，所以就加上了这玩意，还相当的隐秘，九命居然没有发现。

　　现在看到九命居然没有一点危机意识那般，大大咧咧的开始睡觉了，绵月依姬干脆的关掉了视频，把注意力放在了其他的地方，就比如一些正事上面……如何炮制那些存在感不怎么强烈的妖怪众。

　　居然敢入侵月之都？那就一次性给他们一个深刻的教训，好好消磨一下他们的入侵欲望，以后做妖老实点！

　　皇宫的混乱也平复了，似乎损失了什么，又好像没有损失什么……唯独一直对着月之都机密资料室下手的八云紫好像已经得到了自己想要的，所以也沉寂了下来，也因为有这个原因，才让绵月依姬下决心正式的炮制那些妖怪众了。

　　这些天的战斗，那些妖怪久攻不下月之都的防卫力量，斗志下降的十分厉害。

　　正在逐步接近月之都外围努力的妖怪们赫然发现月兔的反击力量突然变大了，以至于打了个他们措手不及，而且装备也来了一次大更新，能够抵挡那些武器攻击的妖怪也表示自己扛不住了，妖怪众出现了败退，让原本就斗志滑落的妖怪战斗意志跌落的更厉害了。

　　“真是恶毒的女人，就算是知道自己饿不死也不至于真做这么绝吧。”连续好几天九命都没有和外界接触了，似乎这次真有点玩大了，这牢房还真不是一般人能够强行突破出去的，九命也不想在这里浪费那最后一次破防钢管的使用机会。

　　感觉被整个世界抛弃了呢，好歹有个就自己的人也能让他高兴一会了，啃着手里的苹果，九命漫不经心的想到，这些天他已经无聊到数墙壁纹路的程度了。

　　就连放置的床铺都被他挪了一个地方。

　　“……把他关起来真的好吗？看他的样子，根本不在意嘛！”负责监视九命的两个月兔士兵很无力，她们到现在还弄不清楚九命的力量明明已经被抑制了，为什么还能使用自己的能力，取出来各种东西，这还是犯人的生活吗？

　　分明就是个混吃等死的死宅好不好？

　　“这里？”九命眯着眼睛看着墙壁上的纹路，手指顺着摸了下去，手感有点不对呢，总觉得这里有点偏移，这不应该出现才对，其他80%的面积九命看到的都是一种整整齐齐的规律，每一处都没有一丝的偏差，也许就是这种规律吧，让他拿着光束枪对着墙壁轰都没有一点用。

　　只是他现在摸到的地方，看起来很正常，手感上却有点微妙的不同，就好像是上面的纹路印歪了一样，想都没想，他拿出一把匕首对着那里就刺了下去，像是戳破了什么东西一般，九命摸到的地方出现了一颗小药丸子的东西，再摸向那里，手感已经恢复了正常。

　　唉唉？真是特别的藏东西方式啊。

　　“……这！紧急情况！”看到九命数墙壁纹路居然弄出来了一个她们都没有发现过的东西是，两个月兔立刻意识到了不对劲，说起来这个牢房好像自那位公主被放逐后，根本没有再次动用过，所以里面藏了什么东西……还是这么隐秘的藏法，想发现都难。

　　联想到那位月球公主触犯的禁忌罪行，九命手里这玩意到底是什么，答案已经呼之欲出了。

　　他手里的东西更是月之都内禁忌中的禁忌。

　　“什么！？”正在战斗中的绵月依姬迅速的撤离了战斗，和她对决的少女妖怪也没有继续抢攻。

　　“哎呀呀，似乎发生了什么不好的事情？”带着无节操的笑容，八云紫笑眯眯的看着脸色变得很差的淡紫色单马尾少女。

　　“……哼，区区妖怪而已……你们好自为之。”

　　绵月依姬冷哼一声，转身就想要离开，不过却被突然再次出现到她身前的八云紫拦了下来，“呐，能不能告诉我那位小店长现在在哪里呢？然后我可以考虑让路的哦。”

　　“哈？我还以为你们都把他忘了呢，就算是知道了你们还能救他？”

　　“……”

　　“妖怪，就是妖怪，再会了！”一甩自己的单马尾，绵月依姬绕过了八云紫就向月之都走去，这时候她的姐姐像是瞬移一般，出现在了她的身边。

　　“那是什么？！！”绵月依姬离开后，一些妖怪惊异的看着从远处环绕过来的光墙。

　　“呼，弄好这些真不容易啊。”送走了自己的妹妹，姐姐又跳了出来，见她长长的呼了口气，“虽然急促了点，不过能撑个一时半会了。”

　　大型的结界吗？看着那笼罩范围巨大的光墙，八云紫身边刚刚浮现出了一道隙间又迅速的合拢，隙间暂时延伸不到结界外界了，强力的禁锢结界，“真是关系很好的姐妹啊。”

　　“还好啦，作为姐姐一直对妹妹的强硬性子很困扰的。”绵月丰姬轻轻的笑了笑，“那么，窃取月之都机密的妖怪，你准备好束手就擒了吗？”

　　八云紫看了眼四周，摇了摇头，“我觉得还有余地呢。”

　　“那就努力吧，我同意过他的话，给你们一些周旋余地的，这个结界可以维持三刻的时间……”

　　“把你手里的东西放下！！！”突然而至的咆哮声吓得九命手一抖，手里的东西差点掉在地上，这么快就回来了？他拿着这玩意还不到两分钟来着，喂，这里设置监视器了吧！

　　九命十分怀疑的四周打量着，怎么也找不到监控的镜头。

　　至于门外对着他大吼大叫的绵月依姬，九命干脆的无视了，纵然自己的力量被抑制了九成，可是只要她有开门冲进来的举动，九命二话不说立即把手里的这还没有来得及看效果的药丸子吞了！

　　反正自己的体质也不怕吃错药。

　　或许是想到了这点，绵月依姬一时半会也没有强冲进来的举动，只是咬牙切齿的盯着九命手里的小药丸。

　　可恶！那个被放逐到地球，甚至抗拒回归的女人居然还玩这么一手！！


第一百二十三章 当次人质如何？

　　她肯定不会预料到会有这种事发生，毕竟上次她被关在这里已经有上百年了……这只能算是她的一个恶作剧？

　　如果这里继续荒废着，九命手里的东西就不会再次出现，她的能力想要保存一个东西，不出意外可以永远保存下去，哪怕有人被关进来，想要发现的机会也低的要死，但现在就被九命无聊中折腾出来了！

　　“把你手里的东西交出来，我允许你离开月之都！！”九命手里的东西是月之都最大的禁忌，少了那个月球公主的能力根本做不出来的禁忌之药，因为她，她和自己姐姐的老师也为此叛离月球。

　　绵月依姬基本就是咬着牙说出这话的。

　　“似乎，这东西很了不起啊！”

　　九命的目光微微闪动了一下，这玩意可是无主之物啊，一直注意着他的绵月依姬感到一阵不妙，迅速的打开了牢门，几乎就是在开门的瞬间就冲到了九命的身前，依旧晚了一步。

　　【名称：蓬莱之药】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：永恒】

　　【品质：无】

　　【使用次数：1】

　　【备注：吃了就可以达到肉身不死的不死之药，只要你的精神足够坚韧，你就能比金刚狼还金刚狼！从某种意义上来讲，这也相当于时间的诅咒……你的身体将会永远保持在服下该药的状态。】

　　“……好厉害！”看着手里的封存卡片上面写得效果，九命愣愕了半晌，肉身不死的境界？又是一种强力无比的不死性了吧，精神足够坚韧，那就真的是不死了？

　　嘛，精神这种东西，经历的多了自然就越来越强韧，所以说吃了这玩意就会越活越小强？

　　至于时间的诅咒这种说法，九成九的人都会无视，放弃那是犯二，只要能永远活下去，还怕自己的人生无聊……？也许会有吧……

　　“把它交出来！！”刀架在九命的脖子上，绵月依姬语气冷冽的说道，“这禁忌的东西你不该拥有！！”

　　“嘛～，打个商量，这东西放在我这里也不错不是吗？毕竟我根本没有肉身的，似乎吃了也没用。”手指抵着夹着他脖子的刀刃，九命轻笑着，“我留着做个纪念如何？”

　　“……”绵月依姬十分惊愕的看着九命，蓬莱之药绝对不应该知道的才对，但是他似乎很清楚！？

　　稍稍瞟了一眼九命手里的卡片，她的脸色再次变化起来，上面居然有关于蓬莱之药的介绍，形式怪异了点，可不影响阅读，金刚狼是谁先无视，应该也是有着不死性的存在，他这种能把物品变成卡片的能力，还能进行这种怪异的鉴定？

　　“别想着突然夺走。”九命话音刚落，夹在他脖子上的刀立即撤走，包括他手里捏着的封存卡片。

　　“呼……这种东西你不该拿着，我带走了……！？”

　　绵月依姬惊愕的看着手里消失的封存卡片，九命坐在一边笑呵呵的用两根手指捏着那张封存卡片，“其实啦，我还是一名商人的，虽然不务正业，但是遇到了心仪的商品还是愿意努力争取一把的。”

　　“这东西泄露出去的话，谁都保不了你。”绵月依姬恶狠狠的瞪了九命一眼，见到九命有着那种方式把这张卡片收回去，她暂时也放弃了夺回的想法。

　　九命心里也稍稍的呼了口气，如果刚才绵月依姬夺走自己手里的封存卡片然后迅速的拉开距离，他就只能眼巴巴的干看着了。

　　这东西就是曾经被关在这里的月球公主悄悄留下的？

　　还真是大方的公主啊，九命暂时给那个不知名的公主下了一个定位，要知道这种东西流露出去的话，放在他生前的世界，保不准能够引发一场世界大战？

　　妈蛋，老子能够永远活下去就行了，还管那么多事干什么！？

　　“说吧，你想要什么才能把这东西交出来？”

　　“唔，这个啊。”九命有点犹豫，对于好东西，谁都有一定的收藏心理，哪怕自己用不了，用不了没事看看也行不是？

　　“要不，就你……”

　　擦！九命满脸惊悚的看着突然又架在自己脖子上的刀刃，喂，自己话还没有说完呢！三番两次被人拿刀架着脖子，真当自己没有脾气了？

　　“杀了你这东西也会消失吧！”

　　“断头我没试过，不过应该不会死，但你呢？”

　　“这武器……”脖子上的凉意使满脸寒霜的绵月依姬微微低了低头，看着九命‘虚握’的手掌加上脖子上的触感，她马上就知道九命拿的什么武器了，大意了，这武器本来就很隐秘，不注意的话根本发现不了……

　　“对了，这上面还有着什么强力麻药，我保存的很好，所以现在肯定有效。”九命很平静的说着，心里也没什么底，断头会不会死？即便有着特殊的体质，那也应该会死吧？说是不死……恩，切一半应该不会死。

　　“这个条件不行！你这个小人！”绵月依姬狠狠的白了九命一眼，“信不信我把这个消息说出去，明天你就要被送到处刑台去！”

　　“在这之前我有时间吃了这玩意吧？也不知道鬼魂吃了这东西会发生什么微妙的情况，我可是有着十足的消化能力的！”

　　满地的果核作为最好的证明。

　　绵月依姬踌躇不定了，九命的体质本来就够麻烦了，如果再来个不死的加成，留给他的结果最多就是囚禁到月之都，而她也跟自己的姐姐有种预感，囚禁他，根本没用！

　　“换个条件！”

　　“……”扯了扯嘴角，明明就是你没让人把话说完误会了什么好不好？

　　“放走八云紫她们如何？”

　　“可以，但是你不准走！她们的罪行必须有人去承担。”

　　“呃……好……”九命点头的前一刻，整个牢房剧烈的晃荡了一下，绵月依姬的刀刃一抖，九命的表情变得深刻沉痛起来，还好还好……只是切进去了不到一厘米而已。

　　绵月依姬脸上同时闪过了片刻的纠结，脖子上的肌肤好像被破皮了，之前九命说什么来着，这小匕首上有着强力的未知麻药？

　　嘛～曾几时有多少高手都是被毒药这种玩意放翻的？绵月依姬也是人，轻易能够虐翻地球人上万大军都不带大喘气的强大存在，可是依旧是人，是活物，这匕首上的药物九命都能感觉到一点异常，更别说她了。

　　现在她脖子处传来了一阵快速扩散的麻药，极短的时间里就扩散到了她的全身，那震动来的太突然，而且幅度还很大，各怀心思的一人一鬼都没有预料到有这档子事。

　　“可恶……你不准动我！”说话时，她感觉到自己的舌头都发麻了，浑身无力，想要倒向一边，一身战力不足原本的百分之一，看到九命想要托住自己，绵月依姬干脆的瞪了他一眼，“我能走！”

　　“好吧！”这麻药还真有够厉害的啊，九命不自觉的露出来了一个微妙无比的浅笑，连脖子上刚才受伤残留的疼痛都轻了很多，看的绵月依姬心里一阵发慌，敲了敲手心，九命保持着微笑对她说道，“我突然改变注意了，你看……在我手里当一回人质如何？”

　　“去死！！”绵月依姬满脸悲愤的对九命一刀劈了下去，只不过她现在的能力值比九命都要残，他自己被收留的两个铁箍手环抑制了九成力量，绵月依姬则是战力百不存一……

　　所以，无力的攻击被他轻轻松松的躲了过去，只是俩人好像都忽略了什么，就比如那突然发生的强烈震荡。

　　“你怎么会来这里……”在废墟里的月兔抬起头，看着那道高挑的背影艰难的说道，微微侧过头，绿发少女红色的眼睛看的那只月兔一阵心悸。

　　“有人说这里有强者。”她的语气说不上高兴，也谈不上失望，感觉这个地方的战斗还不如在地球来的好……打不死人的战斗，那还是战斗？只能说月之都的那些武斗馆里对人身安全的保护机制太好了。

　　在大街上来场大屠杀……恩，好战又不是丧心病狂没人性。

　　“强者……呃，现在这里的俩都是残废。”先不提劫持月球公主究竟是什么大罪，反正现在想是拧小鸡一般抓住绵月依姬的九命看到迎面走来，不带气一丁点灰尘的绿发少女时，九命就不淡定了。

　　“该死的混蛋，登徒子！赶紧放开我！！”被九命制服的绵月依姬不顾形象的怒吼着，九命还真不清楚她怎么就发这么大的火了，难道说是形象问题？唔，那就体谅一点吧，到外边的时候换种方式。

　　“是吗？”绿发少女淡然的疑问让气氛变得冷淡了，绵月依姬也从愤怒咆哮状态中暂时平静下来，气氛有点不对啊！

　　可恶，为什么会在这个时候遇到这种事……

　　“啊哈，真不愧是花之暴君啊，这里这么强力的防护都给击破了。”

　　正担心着时，九命眼前又冒出来了一个熟悉的人影，他认识。

　　露米娅！

　　“两个都残了呢。”她脸上的笑容，啧，你想趁人之危吗？不不不，九命在她眼里看到更多的是蓄意报复。

　　“招惹我的代价？你做好尝试的准备了？”露米娅向九命这里走来的时候，被那名绿发少女拦住了。

　　哎呀？谁招惹你了？不会是……有这么记仇？


第一百二十四章 这个对手值得做掉啊！

　　露米娅眼里闪过了几丝忌惮，表情上却没多少担心，她轻笑了一声，“他们两个可都是能打的，我可没骗你，只要他们恢复力量的话，哎嘿，我运气还真是好呢。”

　　妖怪都是这种货色？九命细细的揣摩了露米娅和绿发少女之间的对话，怎么说呢，串联起来是不是可以理解为，好战的绿发被阴险的金发鼓动着来这里找事，而金发则是打着渔翁得利的想法，现在见到不用那么做了，干脆的就跳了出来。

　　“呐，你能解开我手上这玩意吗？”九命低声和绵月依姬说道，这俩手环结实的很，九命全盛时期或许能够轻易撑开，现在只能默认接受这抑制自己力量的东西成为他身上的装饰品了。

　　“……没带钥匙！”绵月依姬满是怨气的瞪了他一眼，心里也后悔了，早知道就不那么冲动，结果现在变得比九命更残了，“你不是力量很大吗？自己撑开啊。”

　　那个金发穿着黑色连衣裙的少女，就是月之都内潜入的吃人妖怪吧，可惜，现在自己力量不足，要不绝对不会放过她的。

　　“是吗？”

　　“喂！你想干什么？”意识到绿发少女想要做什么，露米娅迅速的拦住了她，“这可是好机会啊，你不会想要资敌吧？”

　　资敌……喂！感觉你这个恶毒的女人把自己也带进去了啊！九命眼角抽了抽，轻轻拍了拍绵月依姬的背部，背部被接触的瞬间，她浑身先是一阵僵硬，随后微微的颤抖起来。

　　“你！在！做！什！么！！”咬着牙，绵月依姬双眼冒火的盯着九命，压低声音，一字一顿的低声吼道。

　　“嘛，别这么大反应，用下你的刀。”九命撇了撇嘴角，女生啊，身上不能摸的地方还真多，腰部，胸部，腿部，臀部等等……那里有男人那么简单……

　　“……喂，这样真的好吗？”

　　“试试啦，看你的刀结实还是这玩意结实，帮我挡着点。”九命呼了口气，看着从手环上穿过去的刀刃，靠自己的力量肯定破不开这东西，那只能借助外力了，强行撬开！

　　“八云紫居然一个人先跑了，我们现在在这里根本出不去！”露米娅很纠结的对绿发少女说道。

　　“所以呢？”绿发少女歪了歪头。

　　“所以我们必须想办法出去，不然你还想一直在这里过日子！？”

　　想了想，绿发少女摇了摇头，“这里，缺少真正的战斗，很无聊，我也想要离开了，走出去不行吗？”

　　“哈？你太天真了吧？”露米娅满脸古怪，走出去，可能吗？

　　“那只是你，如果换做我来的话，杀出去就可以了。”一种‘拦我者死’的气息在她身上外溢着，简直碉堡了？

　　露米娅默然，她清楚的很，眼前的绿发少女从来都是说道做到，最喜欢仗着自己的力量碾压敌人，她偏偏还有这个能力保持这份自信，“可这样的话，在月之都防卫力量下你要多久才能冲出去？说不定那个时候其他的妖怪都已经回地球了。”

　　“所以啊，我们干脆换一种方法吧，相信有着月之都的公主做人质，出去过程也会变得轻轻松松吧。”

　　“……是吗？”绿发少女的眼睛微微向九命那里瞟了一眼，露米娅也跟着看了过去，见到绵月依姬以一个很别扭的姿势挡着九命时就发现不对了。

　　“你们在干什么？不会是想跑吧？”

　　“唉？被发现了？”正准备发力的九命一愣。

　　“你这白痴，多废话干什么啊！”

　　嘣！！

　　九命脸上闪过一道痛色，强笑道，“谁说废话的时候就不能做事了……好痛！”

　　他手腕没这刀结实，似乎这手环也比他手腕结实，如果不是这刀的刀刃够锋利，他真撬不开这手环。

　　少了一个抑制力量的手环，九命的力量瞬间恢复了一半，在那个报废的手环崩飞瞬间，他抄起掉在地上的武器对着手上另一个手环劈了下去，叮的一声，另外一个手环上多了一道裂口，真结实！

　　看到已经露米娅已经冲了过来，没时间再来第二刀的九命干脆的拿着绵月依姬的武器对着地面劈了下去，第二个手环因为略微损坏，效果降低了很多，九命目前有着七成左右的力量。

　　轰——

　　九命手里拿的似乎不是刀，而是一把大锤，劈在地上时，地面轰然崩裂，爆发的碎石块将他们身前完全挡了下来。

　　“你这种用刀的方式……真是特别啊！！”

　　看着自己的爱刀被这么折腾，绵月依姬十分不满的说道。

　　“多谢夸奖。”迅速的拉着绵月依姬后退了一段距离，九命用刚才的方式，迅速的将第二个手环强行撬了下来，把刀还给了绵月依姬。

　　这刀，是天丛云剑啊……

　　“切！真麻烦！”挥手撕开了眼前飞溅的碎块，露米娅不爽的说道，打算冲过去时，一道比她移动更快的身影抢先冲了过去，“喂！记得留下那个女的！”

　　“你……”看到气势汹汹冲过来的绿发少女，九命下意识的抬起了拳头，正面对冲的迎了上去，下一瞬间，被九命拉着的绵月依姬也遭了殃，跟着九命一起倒飞出去。

　　“咳咳，又是一个怪物吗？”

　　站了起来，九命甩了甩快没知觉的胳膊，惊愕的看着那名静静站着的绿发少女，她摇了摇头，“你，就只有这种程度吗？既然白让我期待了，就去死吧。”

　　真危险的话啊！

　　伸手弹开绵月依姬的佩刀，借助着刀身的反光，九命眼里的飞鸟图案印入自己的眼睛里，他身上燃烧这的透明火焰瞬间达到了极致，绵月依姬稍稍碰触了一下那透明的火焰，没有灼烧感，但是感觉自己的精神力却很莫名的开始消耗了。

　　强烈的风压扑面而来，九命深吸一口气，一点也不退让，直接迎了上去，拳头撞击的地方瞬间爆出了强悍的声爆，产生的气劲一瞬间将四周干脆利索的摧毁。

　　“呃……不至于吧？”露米娅看着那冲过来的冲击，嘀咕一声，迅速向后回撤，这里马上就要塌了。

　　时刻保持淡然的绿发少女眼里首次出现了惊愕，惊愕过后她随即露出了吓人的狂气笑容，在她准备开口时，九命这里眼角稍稍抽了抽，身上一震，力量彻底的压了过去。

　　“喂！有这种可能吗！？”看到从身边擦过去的红影，露米娅很不淡然的回头看了一眼，刚才她没看错的话，是风见幽香倒飞了出去，一报还一报？

　　有这种可能吗？

　　“呼……走！”长长的呼了口气，脸上带着疲态，九命带着绵月依姬向外走去，至于通道？完全没有寻找的必要了，刚才两人交锋是四周就已经被震得四通八达，随便找个地方都能出去。

　　自己的战斗方式……还真是作死啊……

　　带着绵月依姬离开了之前关着自己的地方，九命长长的松了口气，消耗精神力，就算是吃了蓬莱药也保不了自己不是？那玩意又不能让精神不灭。

　　虽然他每次燃烧精神力消耗的都不是所谓的‘上限’，可是‘下限’跌落到零点后，上限什么的都不重要了，反正都要出事。

　　总之九命是深深的记下了那名绿发少女被打飞是留给他的眼神了，你这个对手值得一战！

　　或者说是值得虐杀？

　　“好了，能否把我送出去？”

　　呼了口气，九命敲了敲自己的脑袋，现在感觉有点晕乎啊，难道说说开挂太狠了，双重燃烧精神力，导致了自己精神力总体上限出现了衰弱？

　　好像曾经和绵月依姬对战就出现了小幅度的衰弱，只是幅度很小，他以为错觉也就没在意，这次又出现了，微微，不进步也就算了，退歩可不会让他过自在了。

　　“你觉得可能吗？”绵月依姬满脸不悦的回答道。

　　“可能！”九命想了想，准备说一些威胁的话，又感觉眼前的少女也没让他讨厌到说那种垃圾话的程度，换种方式好了，“唔，这样吧，咱俩做一个交易。”

　　“哼，蓬莱之药的话，你喜欢就自己留着好了，我真傻，居然会在这种小问题上这么在意，留着应该担心的也是你才对。”

　　“……”九命挑了挑眉头，“这样啊，我可不可以理解为，之前你是在意担心我喽？”

　　“我想砍死你！”

　　“那好吧，咱俩谈谈月球公主被地球人击败的消息泄露出去会发生什么事吧。”

　　九命一直注意着绵月依姬表情，说完这话后捕捉到了绵月依姬脸上闪过少许又被她迅速掩盖的惊慌，似乎很在意这点？

　　不由自主的，九命脸上带上了淡淡的笑容。

　　“小人得志……！把你送出去是吧！”绵月依姬凶巴巴的盯了九命一会，看到他脸上现在挂着的笑容，她就想要把自己的鞋子狠狠的甩他脸上！笑？笑你妹！

　　“如果可以的话，把我们送到地球更好啦。”

　　“你绝对在做梦！”绵月依姬还没有脑袋发热到错过一些细节的程度，九命话中的‘我们’代表的就多了，“你自己赶紧滚蛋可以，其他的，你试试把你刚才的威胁泄露出去试试，看到时候谁哭！”

　　嘛……最大的可能性就是俩人一起哭？

　　挑了挑眉毛，难不成这是对于绵月依姬还有其他的隐私成分？要不试试？

　　九命感觉自己的心就跟猫挠似的。


第一百二十五章 其实我是穿越者……

　　“要不……试试？”

　　“！？”带着我会恨你一辈子的眼神，绵月依姬瞪的九命心里发虚。

　　“那……我去把他灭口好了。”

　　仿佛下了很艰难的决定一般，九命指了指不远处躲在墙角的身影，如果他没看错的话，对方那潜藏举动外加手里摄像机一样的东西，这应该就是狗仔队吧！

　　“夭寿啊！！！”

　　对方见到九命看过来的眼睛时，顿时大叫一声，转身就跑，应该说不愧是练出来的水平吗？居然跑得这么快，一眨眼就没影了，就是……对方那见了鬼的表情是怎么回事？

　　正在思索的九命刚转身，一道白光就对准他的脑门劈了下来，“喂！要死啊！你这恶毒的女人！”

　　居然趁自己不注意打算劈死自己！？

　　“这里现在只有一个人能够走出去！！”拄着剑站起来，绵月依姬紧紧的盯着九命。

　　“神经！”摇了摇头，九命直接撑着她就往外走去，“别闹小脾气了，赶紧把我送出去，你应该有地方解决自己身上的状态。”

　　“你懂什么……”绵月依姬一脸苦闷的摇了摇，突然就紧紧地抓住了九命，“总之我改变注意了，你不准走了！”

　　“哈！？”

　　“你必须留在月之都为你的所作所为赎罪！”

　　“……我犯过什么事？”女人的心变得有这么快？自己好好地没事待在这里当月球人干什么？

　　“大闹皇宫不是吗？”

　　“那是意外……好吧，好吧，我不是被你关进号子里好几天了？”

　　绵月依姬死死的拽住九命，长长的呼了口气，“可恶，你知道吗？我曾经许下过一个承诺！”

　　“不知道。”九命干脆的摇了摇头，开玩笑，他怎么可能知道？知道了绝对不会去触及……恩，看情况。

　　“那你现在就可以知道了！”绵月依姬加重了点语气，她手上的力量也增加了不少，似乎担心九命听完后二话不说甩开她就跑。

　　而九命感觉到她突然增加的力量则是有点怀疑她是不是正在故意拖时间，这力气已经恢复了不少嘛！

　　“我能不能继续保持不知情者的身份？”

　　“……”恼怒的表情在她脸上快速的闪过，“可以啊！你去找到刚才那个家伙，在他开口对外人讲这里的事情之前干掉他就行了！”

　　这不是强人所难嘛，月之都这么大，他就算是累死估计也找不到对方。

　　“你不是公主嘛，下个封口令？”

　　“肯定没用。”绵月依姬看起来就想狠狠的揍九命一顿，“我跟你说，当初我许诺的内容就是我的必须是击败我的……你给我好好听！！”

　　“啊哈哈～”九命侧脸六十度向上望天，“这都什么年代了，你还玩这种比武招亲的事情？万一是一女的打败你了，你怎么办？”

　　“那更好！”绵月依姬狠狠的瞪了九命一眼。

　　“那行，不过你似乎还没被我打败吧？”九命纠结的抓了抓头发，说实在的眼前的少女的确很不错，先不计算那年龄问题，反正都是长相星人，五十步笑百步啦，但是，感觉有点莫名其妙。

　　“但是别人不会这么认为，总之今后你不准碰我！直到我们之间决了胜负再说。”

　　“你赢了的话呢？”九命挑了挑眉毛，自己的命运可不是你决定的唉。

　　“你就继续挂着名吧。”

　　“我赢了的话呢？”

　　“我会履行妻子的责任。”

　　“……”九命觉得自己的脑仁一阵阵的胀痛，伸手拍了拍她的肩膀，“我说啊，要不你看我去努力一下啊找到那家伙如何？估计他现在还没跑远才对。”

　　九命承认，自己差点就答应了下来，只是……

　　“你就这么想死？”把话说白了，看九命的表现，绵月依姬干脆的放开了他，“信不信分分钟就有大军弄死你？”

　　“啊哈！？信不信现在我秒秒钟就放倒你！？”

　　“你来啊！！”

　　“我……我靠！”九命摇了摇头，“算了，我跟你说白了吧，其实我呢，是穿越者来着……要么你跟我走，离开这个世界，要么就是我自己走。”

　　“穿越者？什么东西？”

　　“另一个世界的人。”

　　“……”

　　之后的事……绵月依姬的反应最先的就是不行，随后就不由得她不信了，信了之后就是深深的纠结无奈，反正她是已经可以想到明天……不，今天下午整个月之都都会热闹成什么样子。

　　而九命之后留下的话让她更是想拒绝又无法拒绝，他情愿当替她挡枪的存在，你的许诺也算是没有了，反正以后想找你谈谈人生大事的都点先绕过九命自己这一关。

　　理由他都替绵月依姬想好了。

　　大体上就是地球的幽魂感觉到自己实在是配不上高高在上的月球公主，所以干脆的选择的逃避，然后月球公主绵月依姬太看重承诺了，所以绝不放弃，坚决要完成自己的诺言，同时表示对当事人的逃避态度十分的愤怒（本来就对九命很恼），属于家教不严的程度（这点是她自己补充的——），把人抓回来后要好好的调教……

　　“最后呢，今后月之都的那些吃饱撑着的公子哥门，甚至还有那个老师亲戚的谁谁谁想找你也没理由。”

　　“话是这么所没错，但是我感觉很奇怪，就像是自己很遭嫌弃的样子？”绵月依姬怀疑的盯着九命，开始她差不多以为九命真的是未来人，结果是异界人？“错觉吗？”

　　“鉿铪蛤哈～肯定是错觉啦。”九命打了个哈哈，“总而言之呢，如果你愿意跟我走的话，我还是举双手同意的。”

　　他轻轻笑着，也只是说说而已，真正的情况，绝不可能才对。

　　“我不可能叛离月之都的。”绵月依姬摇了摇头。

　　“所以说啊，就用刚才的理由好了，现在是不是该把我送出去了呢？要知道我跑不出去的话，以上的理由就很难成立了。”九命脸上的笑意不减。

　　“……总觉得你让我送你离开月之都才是你真正的目的……”

　　九命嘴角微微一咧，女人啊，太聪明了也不好应付。

　　“三刻种的时间……长了点啊。”轻轻呼了口气，八云紫脸上带着微微的疲态，将整个战场笼罩起来的结界开始崩裂了，这结界不光封锁了四周，甚至对妖怪都有一定程度的压制，在结界之外破解，她绝不会显得这么累。

　　而且破解的时间也不会这么久。

　　“厉害。”绵月丰姬称赞了一声，八云紫破解了这结界用掉的时间还不到两刻种，不过就这点的时间，在月兔士兵的全力进攻下，那些妖怪的斗志已经被打散了七七八八，伤亡更是惨重，“以你的能力，应该很清楚来月之都会面对什么样的结果吧？能说一下理由吗？”

　　“哈，妖怪无缘故的入侵还需要理由吗？”

　　“似乎也是呢。”绵月丰姬轻笑着，知道是假话也不点破，恩，周旋的余地已经给这些妖怪了，虽然他们的后路已经没有了……

　　“你们还要继续抵抗吗？”

　　“呼，当然了，我可不想尝试做阶下囚的感觉。”

　　一直处于进攻中的妖怪出现了首次出现了撤退，比起最初的数量，他们现在的数量已经不足原本的一半了，月之都的势力太庞大了，原本以为来多了的妖怪现在才认清，他们的数目还是来少了。

　　有了撤退，妖怪再也组织不起来什么有效的进攻了。

　　战争结束了还是依旧在进行呢？

　　一片竹林里，一只兔女郎抬头看着天空出现的残月想到，她现在已经居住在了这里，最初的时候她是坐着救生艇来地球的，结果似乎计算错误了，救生艇的燃料不怎么足够，接近地球的时候干脆的变成了坠落……

　　直接砸进了这片竹林，差点引发一场竹林大火，然后等她从救生艇里爬出来时，一只自称因幡帝的地球黑发兔妖跳出来质问她为何破坏这片竹林。

　　随后她就处于惭愧帮忙在这里种竹子了，反正刚刚来到地球也没什么事情去做，种竹子也不错呢。

　　随后她还在这里遇到了另外的人，她们还相当好心的收留了自己……感觉地球上的人也不错呢，还有生活。

　　“嘿嘿！你又对着月亮发呆了啊。”一只小手在兔耳少女眼前晃了晃，兔耳少女收回目光不解的看了看身前带着坏坏笑容的黑发兔耳少女。

　　“我们一起去玩吧。”黑发兔耳少女提议道。

　　“……唉？好吧。”看到黑发兔耳少女突然露出的可怜巴巴表情，还没有摸清她性子的兔耳少女点了点头……

　　“……怎么会变成这样！？”通往月之都的湖边，八云蓝满头大汗的看着天空中的月亮，月亮的公转时间似乎……改变了！这样的话到这个月的十五日根本不可能是满月，如果错过了这段时间，紫大人预设的回归通道就会关闭。

　　大狐狸纠结着，发现了这种情况她也只能干看着，想要做点什么根本做不到，通知八云紫……距离太远也不可能通知到，现在她只能在心里祈祷着，但愿自家的紫大人没事。

　　而月之都这里可就热闹的多了，就比如关于月球公主和地球入侵者之间的话题，各大小道消息传的飞起，速度之快，让九命都佩服的无话可说了。


第一百二十六章 你们的老师？

　　“你们两个还真是。”摇着折扇，绵月依姬很无奈的看着眼前正襟危坐的两人，“可真是给月之都带来了相当多的活力啊……”

　　无语吗？当然！

　　这才过了多久，绵月依姬就和九命‘搭配’着搞出来了这么大的动静，首先那个曾经关押过月球公主的地方被荡成平底的事就先不说了，月之都盖房子快的很，第一天毁了，第二天就能还原出一座一模一样的建筑。

　　最关键的是头条！

　　“我也不知道你们月球人这么……无聊。”九命太小看‘月球公主被打败’事件带来的影响了，整个月之都轰动了有没有搞错？

　　这还是一下午的结果，敢过一晚上究竟会穿成什么样九命自己都不相信！

　　就连月之都之外的那些月兔士兵都接到了消息生出了八卦的心态，为了快点打完胜仗回去，战斗的欲望都在攀升，为的就是能够赶上这次关于自家上司的‘大事件’……

　　“嘛，毕竟我们活得很久了，娱乐的方式也就特别多了点，反应大一点。”

　　“这不是一点两点的事了好吧。”九命呼了口气，很纠结很无奈，现在别说他想办法跑出月之都了，就算是出门估计都成问题了，不知道有多少人想要堵他呢！

　　之前稍微在外边冒了个头，琢磨着是不是找个机会溜号，就差点被人一窝端了，找他事的有男有女，男的很多纷纷打着干翻他，踩着他当踏脚石的想法，女的也不少，都是性取向有问题的！

　　啧啧啧，有点小看绵月依姬的魅力了？

　　但是怎么把她姐姐也掺和了进去，这个和自己完全没有一点关系好！不！好！？

　　“也不知道外边现在成什么样了，我都不敢出门了。”把刀放在身前，绵月依姬叹了口气，比起九命出门是挨黑枪受冷箭以及遭闷棍的各种坑杀待遇，她还好点，只是被一大群人追问着‘为什么’‘那个地球渣渣有什么好’的问题，问多了也受不了啊，被恶意围观根本不好受。

　　“所以说……我也没什么好说了。”敲了敲自己的额头，绵月丰姬摇了摇头，看着九命，这个本该是敌人的存在，现在居然糊里糊涂的把自己折腾到这种立场上了，也是奇葩。

　　现在前线的指挥她都交给了自己的一些得力手下进行了，妖怪被击败已经成了定局，等过几天他们汇聚到回归地球的地方可以说就是最后的时刻，那时候他们……一个都跑不了。

　　现在她更在意的是，那些无节操的报社把她也捎带手的牵扯了进去，反正是姐妹吗，有难同当有福同享不是吗？

　　“所以说啊，你们赶紧想个法子把我弄出去啦。”九命也忍不住了，他太小看这是带来的影响了，再加上他还是地球人的身份，更是把这件事的影响扩大了N倍，换成别的妖怪也就算了，直接弄死一了百了，现在顶这事的是九命。

　　他从最初都没有跟妖怪混在一起，而且因为某只隙间妖的作祟，他还在月之都算是‘小有名气’？！

　　估计八云紫当时也没有预料到之后居然会有这种事发生。

　　“我保证，只要我出去了，绝对把嘲讽拉的满满的！”

　　绵月依姬很不满的瞥了九命一眼，不知怎么的，他越是急着离开，自己的心情就越是不爽呢！

　　“嗯哼！门在旁边，想出去随意啊。”轻哼一声，绵月依姬不满的指了指旁边的房门。

　　“我看你根本就是想要我死吧。”拧着眉毛，走出去，九命已经彻底的绝了这么念头，如果月之都有买诅咒人偶这种小玩意的话，现在妥妥的已经脱销了！

　　实际上还真是这样。

　　“唔哈哈哈哈！！”带着相当快意的笑容，露米娅手里拿着一个小小的人偶扎啊扎的，这东西是她不久前从以路过的小学生手里抢过来的……

　　发泄一会后，她甩了甩手臂，“没想到呢，他居然会这么折腾，说不定我们现在就可以趁乱出去了。”

　　“我要去找他。”轻轻的摸着自己的手背，风见幽香一脸平淡的说道，似乎会想到了什么有趣的事情，不自觉的露出了一个狂气的浅笑，首次遇到这种靠着纯力量和她硬拼的硬茬，说什么也不可能放过对方。

　　“找到他你就能接近他了？”露米娅挑了挑眉毛，她一个人行动也不稳妥，见识过月之都的方位力量后，她觉得身边还是有个照应的好，战力威猛无比的风见幽香，还有比她更合适的吗？

　　“想必他现在肯定被人‘层层严密’的保护着，不如先找到八云紫，好好问问他的来历，之后再想办法找他也不迟。”

　　这突如其来的恶寒，九命透过拉开一条缝的窗帘看着窗外是突然打了个寒颤。

　　窗外现在看着相当平静，九命只要有出去的想法，刚出门保证下一刻就会被围起来，然后吊打什么的也不意外。

　　“说起来，晚饭谁做？”注意了一下时间，绵月丰姬慢悠悠的说道，比起九命那绷紧的神经，她表现的很悠哉，以她的能力，直接把自己送出去也可以吧……好吧，她的理由是九命的情况特殊，没有月之都外界结界的‘身份认证’。

　　就算是把他送出去，接触到那层结界的时候也会碰壁。

　　谁信啊？

　　“……”

　　“……看我干什么？”被两双美目盯着，九命扯扯嘴角，“你们肯定不会看上来自地球的‘垃圾食品’吧！”

　　“偶尔试吃一下也不错。”绵月依姬对九命的话不屑一顾，“别忘了是谁害的我现在连门都不能出。”

　　“你有我惨？”九命白了她一眼，“我出去的话妥妥要被人围起来，说不定还会有谁趁机捅我刀子！”

　　“……味道，差了点，还算凑合。”

　　于是，分享自己携带的美食的九命就一直拉着脸盯着作出评价的绵月依姬，感觉不好吃就别吃得这么开啊！

　　“嘛，也不错啦。”绵月丰姬在一边打着圆场，九命觉得自己应该先和她打好关系，至于绵月依姬……也不知道当初她是自信过头了还是神经短路了，居然会许下那种诺言。

　　这段时间居然没人打败她，恩，某种光环作祟吗？

　　“……能给我说说那个不知名的月球公主的事迹吗？”

　　绵月依姬脸上闪过一丝冷色，很不满意的开口道，“吃饭的时候不要提那个让人变得没有食欲的女人！”

　　“哎呀？你很怨恨她？”

　　“……哼，因为她老师才叛离月之都，你说呢？”绵月依姬冷哼一声，“她任性不说，居然还唆使老师和她一起研制那种禁忌之药！”

　　蓬莱之药？

　　九命很奇怪，这种药怎么就会在月之都被划分成禁忌之药呢？

　　仿佛看出九命的疑惑，绵月丰姬补充道，“其实月之都本身就不带有‘污秽’所以这里的月之民基本拥有无尽的生命，而蓬莱之药却会让人沾染上‘污秽’。”

　　啊哈～说的真高贵唉……

　　“对了，你们的老师长啥样啊？”九命脑海里自发的勾勒出了一副严师的形象，不对不对，她俩似乎很尊敬她们的老师，应该是严肃中带着温和？温和中又多了很多亲切，面对着就像是面对家人那般……卧勒个大槽！？

　　先不提照片这种东西吧，看到绵月依姬和绵月丰姬微红着脸拿出来的照片上的人是，九命刚喝半口的饮料差点一喷而出，这太让人吃惊了，里面的人居然是他认识的！

　　那名在地球上遇到的白色大发辫少女，这就是她们的老师？

　　九命眯着眼睛思索着，脑海里勾勒出来的形象早就崩塌的消失无踪了。

　　拿照片就算了，你们俩脸红什么！？

　　“有什么不对的？”绵月依姬奇怪的看着表情变得古怪的九命，怎么也想不到九命居然已经和她们的老师在地球见过面了，而且接触的还有点不一般。

　　“……你应该见过老师了吧？”

　　绵月丰姬若有所思的说道，九命的一些信息就是他们的老师用秘密手段透露出来的，那他们两个在地球的时候就有过接触，而且还不止一次，要不然她们的老师也不会给她俩透露出不少关于九命能力的内容。

　　特别是提防他手里时不时拿出的卡片！

　　虽然现在她们更加清楚的知道九命手里的卡片上至战斗，下至日常都能涉及了。

　　“唔，见过了。”九命语气古怪的回答道。

　　绵月依姬反而激动了，甚至有点失态，“那你知道老师现在在哪里才对吧！！”

　　“嘛……很抱歉我还真不知道，毕竟每次都是她找我。”九命耸了耸肩，“你们自己把自己的老师弄丢了干嘛问我？”

　　“胡说！”绵月依姬狠狠的剜了九命一眼，“我们可是一直都在寻找老师的踪迹！”

　　“也对，小的怎么可能斗得过老的。”

　　“……知道吗？你有时候说话很有得罪人的天赋。”

　　“一般人我还不会这么说呢。”九命的眼睛微微瞥向了窗外，一时半会也出不去了，该怎么办好呢，就算是连累到了身边这俩少女，他也不行少了这俩，那战争就打不下去了！

　　把妖怪的数量扩大十倍，或许战斗的结果又是另外一番场面，不过，哪里有这么多妖怪呢？


第一百二十七章 不拼就可以了嘛！

　　“你在担心那场战争？”一把折扇在九命面前晃了晃，九命扭头看过去，绵月丰姬对着他带着微笑开口道，“不用多想啦，虽然月之都和平很久，防卫力量可从来没有下降过，所以这场战争，对妖怪来讲，主动没有什么好结果的。”

　　“怎么可能不多想啊。”九命摇了摇头，“我说，外边的动静什么时候才能消停一些啊。”

　　“嘛。”绵月丰姬点着自己的脸颊稍稍想了想，“如果我们一直不冒头的话，大概六七天的时间吧。”

　　六七天……那不就是这个月地球满月的时间吗！？九命怀疑的看着带着轻柔笑意的绵月丰姬，这时间你不会早就计算好了吧？

　　那时候他再出去能顶个鸡蛋用？

　　“所以哟，这段时间你就好好呆这里吧，其实我妹妹很好相处的不是吗？”

　　凶巴巴的怎么可能好相处？

　　“姐姐！”绵月依姬很不满的对自己的姐姐叫了一声，九命之前和她商量的‘勾当’她还没有给别人说过。

　　“啦～天色不早了，恩，我去睡觉啦。”

　　绵月丰姬懒懒的涨了涨身体，也不在意在九命身前展露自己美好的身段问题，绵月依姬则是想了一会，直接抽出了自己的武器，看的九命心里一凉，这是想干什么！？

　　“你要作甚！？”

　　“呵呵！放心，只是一点小小的预防措施而已。”绵月依姬冷笑一声，手里的武器干脆的戳进了地面，拔出来的时候地面很诡异的没有出现任何刀口，唯独不同的是九命身边出现了一个将他笼罩起来的刀刃牢笼……

　　“如果你想出事的话，大可以自己强冲出来。”

　　“人与人之间最基本的信任呢！？你以为我会闲着没事偷看你俩睡觉！？”到现在，九命在弄不清楚绵月依姬预防的什么干脆就可以一头撞死了。

　　“这不是你说的算，睡地板吧你！”

　　看着九命残念的表情，她脸上带着快意的笑容，绵月依姬干脆的留给了九命一个背影。

　　“切……让你了。”直到她彻底走开后，九命脸上的残念表情顿时消失无踪，睡地板这话好像还有人给他说过来着？

　　噢～对了，九命盘腿坐在地上，猛地敲了敲手心，好像绵月依姬刚才走进的是她姐姐的房间，唔哈，姐妹同寝唉。

　　咳咳，怎么感觉自己的思想突然就龌龊起来了……

　　恩，要不趁现在跑路？

　　四周的刃牢完全被九命无视了，他还真就不犯怵绵月依姬的威胁，这刀刃有什么用？碰了他还就真的……算了，没必要的话先不碰好了，手贱总是要付出点代价的。

　　“你怎么看？”

　　大半夜的时候，绵月依姬和绵月丰姬一起对话着，至于九命，则是显得一副没心没肺的样子睡觉着，没看到一点为前景担心的忧愁。

　　“这家伙肯定有什么依仗！”绵月依姬咬了咬他，把他关进号子里的时候也是这样，那时候他都没有任何的担心，反而自己无聊的数墙壁上的纹路玩，结果愣是摸出来的那颗蓬莱之药，这几率……她都表示惊呆了，这种渺茫的几率都可能发生？

　　不然的话等那颗蓬莱之药现世事，估计就是那处特殊的牢房被拆迁的时刻。

　　原本她就有着让九命自己掀开底牌的想法才把他关进哪里的……

　　九命的依仗啊……

　　来来来，等两天试试另一个世界里的天下第二，长门有希提供的破防钢管和异世界强力结界对拼的结果吧。

　　看看哪个厉害。

　　能把月之都外界的结界像是被针扎到的气球那样，彻底戳破的话，九命还会快意的大笑两声，也算是为自己报仇了？

　　“这家伙还笑！？做什么梦？”

　　“妹妹你想看吗？”绵月依姬从自己床边的小柜子里拿出来了一个小型稳压器一般的仪器，仪器上除了那个占据一面的显示屏外，还有两根延伸出来的连接线，只不过不是链接家电的，而是大脑……

　　“为什么你这里会有这种东西啊！！！”见到绵月丰姬拿出来的仪器，绵月依姬下意识的后退了两步，这玩意是可以读取别人梦境并且记录下来的。

　　难道自己的姐姐还有窥梦狂魔的潜质！？

　　“别激动啦，我有时候也对自己做的梦好奇而已。”

　　“……是吗？”绵月依姬依旧有点不安心，她自己就在姐姐家住过不少时间，而且因为她还是自己的姐姐，所以睡觉的时候根本不会设防，谁也保证不了自己是不是遭到过自家姐姐的黑手。

　　“要给他戴上吗？”

　　“这可不太容易，算了吧。”绵月依姬摇了摇头，即便是九命睡的很好，但是又不是在自己安心的地方睡觉，所以即便是睡着了对于外界的警惕性依旧会有，贸然接近绝对会被发现，被发现也就算了，但是手里拿着可疑仪器被发现了那就解释不清楚了。

　　总不能说‘看你睡的美滋滋的，所以想看看你做什么梦’吧？

　　第二天。

　　“外边看起来风平浪静的，或许是一个不错的离开机会？”能早点离开还是可以早点的嘛，九命心里不怎么着急，着急也没有用，就算是出去了，他也找不到大部队，最好的方式就是在回归的地方等他们，就是不知道现在的局势如何了，他还没有听到什么妖怪头子落网的特大号消息。

　　一切还算正常不是？

　　“哈？你大可以试试。”绵月依姬头头没抬。

　　“那算了。”犹豫了一会，九命摇了摇头，看起来风平浪静的，实际上，九命出去后，能不能继续静下去那就有待商讨，或者说这里的谁出去都是这样。

　　另一边的八云紫也在奇怪着，就算是稳操胜券了，也不至于连头都不冒了吧？

　　她到现在都没有发现绵月姐妹，至于月之都里的事情，她已经关注不了了，不过即便是少了绵月姐妹的高端战力，她也没有那种靠着高端战力扭转局势的想法。

　　该到手的东西已经到手了，这场注定失败的战争也没什么继续进行下去的意义，就算是仗着大妖怪的力量重新打回去又如何？

　　月之都外界的结界强度高的要死，她攻破都有难度，结界以内还有月之都本身的防御呢！

　　“最新消息来喽。”端着一个盘子，绵月丰姬放在了桌子上带着时刻保持的微笑的说道，九命算是弄清楚一件事了，这个世界的高手……基本上都是时常挂着微笑啊。

　　自己是不是也要效仿下？

　　对着镜子笑了笑，他立即把脸色恢复了正常的水平线，果然刻意保持笑容的时候……很丑！

　　“最新消息……又是绯闻？”

　　“不是呢，昨晚有两只潜入月之都的妖怪强行突出月之都的结界跑掉了。”

　　俩？九命第一时间就想到了金毛和绿毛的组合……

　　“唉？怎么做到的？”那结界的坚固程度九命给的评价都是‘特别硬！非常♂硬！’

　　“强行破开一个口子，虽然很快就恢复了，但是那一瞬间也足够大妖怪通过。”绵月丰姬有点佩服的说道，“地球上有能耐的存在也不少啊。”

　　“……暴力突破啊。”九命有点心动的说道，他也想这么试试的。

　　“呵，负责月之都外围结界防御机构的脸可是被狠狠的抽了一巴掌，现在他们已经拿出来了备用方案，月之都外围的结界防御幅度目前大概提升到了平时的120%。”

　　绵月丰姬漫不经心的打击着九命的积极性，果不其然，听完她说了这段话，九命长长的呼了口气，两成的提升，听起来比起那种几倍几倍的差太远，但那也要看看是以什么为基准的。

　　普通人提升个几倍很厉害是吧？无非就说把战斗力为5的变成了25……

　　但你让超级赛亚人提升个百分之二十……

　　这比普通人提高自身几十倍都离谱！

　　虽然超赛这种不科学的种族提升也是论倍数飙升的……

　　所以那结界啊，不提升九命或许拼了老命能破开，可是提升后，把老命搭进去估计也破不开了。

　　“你的眼神很贼。”

　　“这都被你发现了？”拿起一根木签，九命扎了一个绵月丰姬带来的丸子放进嘴里，以一种很微妙的语气对绵月依姬说道，“你不会无时无刻都在关注我……吧？”

　　这丸子真好吃……

　　“……碰巧！”冷哼一声，她狠狠的瞪了九命一眼，撇过头去，看都不看九命一眼。

　　“怎么，还打算……逃跑？”

　　九命拿着目前的手稍稍一僵，打了个哈哈，“哈～，怎么可能啊，你们都把结界加强了，我就是拼了老命也出不去不是吗？”

　　“噢～不拼就可以出去了对吗？”

　　“对……！？”对字说出一半就被九命硬生生的卡在了嗓子眼里，只是有点晚了。

　　“你们俩干嘛这么看着我？姐妹花什么的我其实也不抗拒啦……好吧，好吧，为了预防万一，你们还准备把我关进什么防卫力量更加离谱的监狱里？”

　　再一次被两双美目紧紧盯着的九命耸了耸肩，无奈的说道，作为一个吃货，他手上扎丸子的速度依旧没有减缓，就算是蹲号子也点吃饱了去！

　　“嘛～你刚才说什么来着？”

　　“我记住你了，总之就算是你跑了我也会把你再次抓住的！”

　　“额鉿铪蛤哈……我刚从说什么了呢？”


第一百二十八章 你个灾星

　　人生难得糊涂几回，嘛，既然如此，那就真的糊涂一次好了，“既然如此，那么以后再见啦。”

　　放下了手里的木签，九命呼了口气，对着坐在他对面的两名少女说道。

　　“这么急？”绵月丰姬合起了手里的扇子，九命应该相当清楚自己离开就意味着什么吧，他走了，她们两个也没有多余的‘理由’继续当家里蹲，而且再次见面的话，那他们也不可能像是现在一样好好说话了。

　　“赶早不赶晚，再过两天我估计还真就消沉了，恩，就先这样吧。”

　　“下次见面我可不会留手了，赶紧走吧！”

　　眯了眯眼睛，绵月依姬对九命挥了挥手，抓起桌子上放着的空盘子，“我去洗盘子了。”

　　“呵，再见咯。”

　　摇头笑了笑，九命拿出一张封存卡片，捏碎，他的身影快速的被一道隙间吞没了下去。

　　“这样让他走真的可以？”绵月丰姬收起脸上挂着的淡淡的微笑，对重新回来的绵月丰姬询问道。

　　“无所谓啦！”皱着眉头，绵月依姬一甩自己的单马尾，“反正对他没什么好印象。”

　　“哈～”轻笑一声，绵月丰姬摇了摇头，“真的是这样吗？妹妹啊，现在能说一下你和他之间商量的事了吧？”

　　？绵月依姬十分诧异的看了看自己的姐姐，她和九命商量好的事情别人肯定不会知道才对的。

　　“恩，不要怀疑，你的性子想要让他这么离开，很困难吧？”

　　原来是从这点看出的啊，点了点头，绵月依姬坐了下来，慢慢的说起来她和九命之间的算是坑他自己的‘约定’，作为听众，绵月丰姬也很惊异。

　　“原来他根本就不是这个世界的人啊……”这事如果让月之都的其他高层知道了，九命说什么都不会这么‘清闲’了，“姐姐我的眼光还真不错，他也是个不错的人哟。”

　　“那是他自己找罪受……算了，我该去‘找’他了。”皱了皱眉头，绵月依姬站了起来……

　　“哟！两位又见面了，多日不见近来可好！？”

　　从隙间里跳了出来，九命一眼就看到了那俩熟悉的守卫，这俩守卫见到了九命更是呆愣起来，“你怎么会在这里！？”

　　“嘛！当然是逃命啦。”

　　说完他在两个守卫惊愕中伸手摸了摸那加固很多的结界，略微一点头后，拿出来了一根估计是从某个地方扯下来的钢管对着眼前刺了下去……

　　然后这根钢管可能是因为承受不住力量，直接碎裂，只是让这两个守卫变成傻子的原因不在这里，而是月之都外界的结界居然被九命这一戳戳破了！

　　蛛网般的裂纹密密麻麻的遍布在那看不到的结界上，一瞬间就扩大了几十米的范围才堪堪停下来，九命一拳打在了那有着裂纹的地方后，一声清脆的破裂声，这俩守卫看到了近百年都不可能出现的场景。

　　坚不可摧的结界居然被打破了，而且还是一下子破了几十米的范围，这……可能吗？！

　　卧槽，这家伙能逆天了好不好！

　　好在九命跳出去后，这破碎的结界空洞很快就恢复了正常，但这俩守卫心里已经对九命佩服的不知道该说什么好了，等等，他好像是说逃命……

　　“唉？怎么可能是逃命？如果我没记错的话，他现在应该是和依姬公主在一起商量今后的人身大事才对吧？”

　　说完，两个守卫的表情一惊，“难道说是逃婚！？”

　　这简直夭寿啊，哪个傻叉会这么做？

　　好吧，有人这么做了，九命逃跑这种事很快就传了起来，至于那俩守卫提供的‘不可靠’消息则被所有人都无视了，开什么玩笑，直接在月之都的结界上开出来一个几十米的大窟窿！？

　　你俩该去脑科眼科看看了！

　　一切都按照九命和绵月依姬商量的进行，至少大多人都信了……至于质疑的？没关系，他们马上都不会质疑了，还有那些劝告绵月依姬放弃的……结果她愣是不松口，谁也不能强逼。

　　绵月公主曾经许下的承诺因为某人的跑路现在已经变成了比废纸都不如的东西，九命更是一度遭到了强烈的集火，嘛，反正这些跟他没啥关系了。

　　注定要离开的自己，走之前也能给别人留点方便啦！

　　只是，这戏是不是演的有点太真了？从那些月兔嘴里，九命已经得知了‘绵月依姬震怒，扬言要抓回九命让其尝尝家暴的厉害，把活得他带回来有赏，死的带回来……把死的带回来的跟他一起去死好了。’

　　呃……这是九命自己的理解，还是照简短的来形容的，最近他在外游荡的时间里，只要月兔士兵遇到他那基本就是一场难打的遭遇战，他不好下死手，那些月兔士兵见了他也不好下死手，干脆就是拉锯战了，对九命不利的拉锯战。

　　她们人多！有增员！

　　左右看了看，四周的环境还有让他熟悉的地方，没错了，现在正在接近那个八云紫预设下的‘传送点’，只是……附近有埋伏啊！

　　“驸马……跟我们回去吧？”

　　“……”驸马？九命嘴角一抽，随即表情激动了起来，“开什么玩笑，让我为了一棵树放弃整个森林，别逗了！谁都不准别拦我！拦我的我跟她急！！”

　　把九命围起来的月兔们脸上带着深深的纠结，就是因为这个原因……你才跑的！？

　　怎么听就感觉怎么作死的宣言不是？

　　这话传到依姬公主的耳朵里，月兔们看九命的眼神中已经带上了许写同情，“咳咳，这种家事你还是和依姬大人商量吧……我们只负责抓人，大家动手，只要是活得就可以了！”

　　带头的月兔看九命的眼神极大的不良善，仿佛自己奋斗的目标被别人捷足先登那般，所以下的命令更是……不至于吧？

　　“等等！你们谁敢动手？动手的话小心我给你们以后穿小鞋知道吗？”挠了挠头，九命厉声威胁着，作秀啦，就做到最好。

　　“……大家不用担心，依姬大人的品性绝对不会让这种事发生的。”

　　卧槽你这娘们！？

　　不得已，九命再次浪费了一张隙间封存卡片，这真是一种拖延啊，严重耽误了他的赶路时间，简直……简直……多绕路算了。

　　拿出来了一个表看了看时间，时间还算早。

　　左右看了看，九命突然又听到了动静，这动静让他眼角微微一抽，不会这么倒霉吧？

　　过了一会他才稍稍的松了口气，还好还好，不是月兔的，而是一伙负伤的妖怪，只是这次遇到的这些妖怪比起最初的斗志激昂差太远了。

　　“是你？”这伙妖怪见到了九命，没有他预想的直接开骂，而是相当无力的摇了摇头，“你究竟是敌是友？”

　　“嘛，虽然你们可能认为我是敌人吧，不过我可一这算是你们阵营里的。”

　　“这样啊，那算了，紫大人已经下过命令了，所有能够遇到的妖怪都要向着最初到来的地方撤离。”

　　“哦？不打了？”

　　“……你不知道？”和九命对话的妖怪相当诧异的看了看他，妖怪势力到了后期根本就是被那些月兔士兵压着打的，他们凭着妖力能够抵挡的一时半会，可是妖力不是无限的，那些月兔的补给却是源源不断，正面对抗时间长了就是下风，拼消耗更是拼不过人家。

　　“呃，我被月之都关起来了，也就这两天才跑出来……”九命挠了挠头，把那种莫须有的逃婚事情说出来有点不光彩，就干脆不说了。

　　“怪不得这些天那些月兔士兵的反击减弱了不少，好像就是要抓某个家伙，那人就是你才对吧？”

　　“差不多了。”九命点了点头，得到了确信，这群负伤的妖怪纷纷露出了一副我们怎么这么倒霉，遇到你这个灾星的表情。

　　要知道他们能够顺利的摆脱围捕就是因为月兔对付他们妖怪的力度减弱的缘故，现在知道减弱兵力的根源就在他们的眼前了，也就是说继续和九命混在一起，下一刻他们就可能遇到一大票子的月兔士兵找茬……

　　妖怪的数量比起最初的已经不足三分之一了，剩余能够活下的都是学乖变聪明的，至少他们懂得了什么叫做手下留情……

　　下手残虐的现在都已经死了，很少伤到那些月兔士兵的极小部分妖怪就算是不小心落败了，比起那些直接被击毙的妖怪，他们的待遇明显要好很多，只是被当做俘虏而已。

　　现在处于惨败中的他们也学乖了，妖怪们好战又不是彻头彻尾的傻子，后期和那些月兔士兵的战斗，都是能少下死手就尽量下死手，开始还有些妖怪担心这种事情做起来难度高。

　　结果真遭遇上了，貌似出乎预料的简单，他们配合……作为敌人的月兔也不会往死里灭他们，最后这段时间了，妖怪们也打出了经验，要不损失的数量绝对不会是三分之二这么‘少’了。

　　麻痹的！人类里有一句话不是做人留一线吗？现在做妖留一线似乎也不错……

　　恩，等会地球了，在遇到人类的话，看情况是否要不要弄死对方好了，以前那种见到就拿对方当口粮一棍子打死的作风，稍稍收敛点？


第一百二十九章 哈！才不会被抓到！

　　“你们的表情……好了好了，你们可是妖怪啊，为何会露出这种可怜巴巴的表情？我走还不行吗？”九命摇了摇头，这些妖怪的反应太简单不过了，无非就说巴望着九命赶紧滚蛋，省得在这里呆久了连累他们。

　　反正九命的形象加上名字在月兔中已经相当出名了，见到他决不能放过的指令更是落在了围捕妖怪之前。

　　“恩！侦察兵发现了他？那还等什么？别管这些杂鱼了，抓住他才是主要的啊！！”

　　一伙落败准备被这对月兔押走的妖怪眼巴巴的看着一大堆月兔士兵呼啦啦的冲着一个方向跑去……这什么情况？

　　啊呜啊！虽然不是很清楚，但是趁现在赶紧撤，被当做杂鱼什么的……刚才有几个不是杂鱼的已经被格外关注带走了，没有赶上现在这一遭。

　　“可恶，追不上……”少了交通工具，九命的移动速度完爆这些月兔步兵，她们就算是发现了九命，只要人数不多，不把他围实在了，根本就是吃灰的结果。

　　“不愿意为了一棵树放弃整个森林！？这家伙打算开后宫吗！？”砰的一声将手里最新传回来的资料摔倒了桌子上，绵月依姬语气不善，她的姐姐则是坐在一边淡淡的笑着，笑着，站在门外站岗的月兔士兵闻言耳朵微微抖了抖，依姬大人似乎升了相当大的气唉。

　　可是……不得不说九命给自己找了个好理由彻底的打消了月之都某些人的疑惑，哦，原来这家伙是因为这个原因才犯二的逃跑啊，也对，如果取了月球公主还敢三妻四妾就是真作死了……

　　恩，应该吧。

　　“……”真是的，自己生这么大气干什么？应该是被他比喻成树感觉到不爽吧，还是多在意一些那些被押送回来的妖怪该怎么管理处罚好了，能活到现在的妖怪还都学精了，对付月兔士兵也都是只伤不死，在月之民的理念中，他们遇到这种事也不会主动下杀手。

　　干脆就全部抓起来等待后续处罚吧，就算是处罚也不是什么死刑……要不让这些妖怪给发配到农作区种地一段时间作为处罚然后遣送回地球？

　　稍稍想了想她就迅速的绝了这个念头，一些特殊的妖怪还可以做这种事，那些占据大部分的五大三粗类型的让他们去种地？

　　根本是毁地才对，不如去让他们搬砖好了……咳，搬运货物啊。

　　就这样好了，过一两个月后就让他们哪里来的回哪里。

　　“依姬大人……”一只月兔带着一份最新报纸来到了她的身边。

　　“唔，又有新的消息了？”看到报纸上关于今天的头条后，她的眼角狠狠的抽了抽，啊哈！？

　　关于九命逃跑这事是昨天的头条，今天的已经变了，但是不出意外的话，绝对又是一个扯淡无聊（她看起来）的事情！

　　内容嘛，差不多就是有专门针对此事的讨论组得出一个结论，她们绵月姐妹共同看不住一个人是不是意味着她们两个不光在武力上落入了下风，就是智力比拼上也差了那么一点？

　　“这样都可以！？”绵月依姬微微张了张嘴，这要从另一件事上说起了，恩，作为妹妹的她当初许诺武力上打过她的就是她的对象……于是作为姐姐的绵月丰姬当初不知道是无聊什么的，同时说了一个智力上胜过她的许诺。

　　虽然后来她俩就有一段时间没有受到关于人生大事的骚扰了，可是之后有一段时间又热火一阵。

　　这事的背后绝对有一只黑手在推动！

　　“啊～这种事情……唉，人家本来还不想暴露呢。”微微打了个哈欠，绵月丰姬语气听似扭捏的说道，更像是给外边站岗还有听墙角的月兔说的，绵月依姬立即眯着眼睛彻彻底底的打量了自家的姐姐一眼。

　　有阴谋……刚刚联想到的黑手似乎已经主动浮出水面了，只是现在不是主动疑问的时候，想要问也只能等下。

　　“你们先下去吧。”

　　绵月依姬支散了外边的月兔，那些月兔不禁露出了恍然的表情，真的有内幕！？

　　“姐姐啊！能解释下这么做的原因吗！？”

　　“唔？什么？”

　　看着自己的姐姐依旧装傻，绵月依姬咬了咬牙，“赶紧说！”

　　“啦，只是心血来潮，没错。”绵月丰姬笑了笑，“当初我们可是一起许下的诺言……现在不是应该一起破除这个许诺吗？”

　　“……可你的名声。”

　　“哦？这个，有影响吗？”

　　绵月依姬愣愕了一瞬，似乎还真没有一点影响，甚至她这么做还会让一大帮子人失望，从今以后她们可就彻底的‘自由’了……

　　至于负面的影响，就算是有，也会因为九命的跑路转到他那里，认为九命投机取巧的，不服找他啊！找女人算什么事？只要你们还能找到他的话。

　　“……可这样对他真的好？”

　　“或许他会偷着乐？”绵月丰姬眨了眨眼睛，“毕竟两名月球公主同时对一人‘倾心’，这可真是一个月之都从未有过的传说不是吗？”

　　“但愿吧。”绵月依姬嘴角抽了抽，她姐姐这么做了，换做九命还在月之都的话肯定会发生一些不愉快的事情，可是他现在已经跑掉了，天高任鸟飞，困龙升天后还会在意这种‘锦上添花’的事情？

　　只是绵月依姬有种怪怪的预感，九命好像会说什么……

　　果不其然，第三天的时候。

　　“什么！？区区两棵树就想拴住本大爷的心！？别做梦了！！姐妹花？姐妹花怎么了！？姐妹花就有森林重要吗？谁拦我我跟谁急啊我告诉你们！”

　　这话传出去的时候，月之都不知道多少青年俊杰差点吐血，得了便宜还卖乖？你怎么不去死！！

　　恩，的确有不少人巴望着九命去死。

　　“区区两棵树……？只是区区！？”听着自家上司森寒的语气，站岗的月兔差点忍不住跑掉，从来没有讲过依姬大人这么生气过。

　　九命那里也在苦闷着，这俩姐妹搞什么啊，跟说好的不一样行不行！？

　　为何自己在不知情中就再次莫名其妙的多了一个黑锅？

　　这一次跟犯了众怒似的，月兔只要见他就变成了发了狂的疯兔，死咬着他不放，甚至抓捕的要求已经降低宽松到了留着一口气就行的程度，自己没有的罪过你们这群兔子吧！！

　　九命感觉这些天自己已经练就了一身千军万马穿梭自由的本身了，每天被大大小小骚扰的次数不下于二十……这真是一个相当让他悲伤的遭遇，这次数正在稳步提升时那就更加让人悲伤了。

　　说真的，现在九命有种怪怪束手就擒被抓回去的想法，到时候看着那俩姐妹精彩无比的表情，他发誓，自己的心情绝对会愉♀悦到极点！

　　只是……

　　“答应别人做的事情就要做到最好。”敲了敲自己的额头，甩掉那让他十分想要实行的念头，恩！除开理念的影响外，还有一点。

　　那些兔子根本不打算好好的抓住他了，那每次都说在前面的虐待战俘宣言显露着她们恶毒的心理，你丫的赶紧反抗后让我们打爽了再抓！你敢投降的话我们就敢虐待！

　　如果她们串通好，九命觉得自己就算是事后辩解那也是诡辩，最大可能就是被认为被她们抓到了不爽，所以想要给她们穿小鞋。

　　鉿铪蛤哈……所以说本大爷才不会傻到被你们抓到的。

　　……等这次回家，做一份大大的兔肉火锅庆祝一番好了。

　　“这……”合上手中的折扇，八云紫同样是很惊愕的处理着得到的关于九命的消息，他究竟是一个怎么样的‘人才’才能把事情演变成现在这种局面？

　　“嘿！哈！你现在应该担心的是他有没有可能仗着自己马上就能拥有的身份找你算账啊。”露米娅满怀恶意笑容的盯着八云紫，“啧啧，你如果被抓到的话，落到他手里会发生什么事呢？”

　　“……”

　　“我很期待呢。”

　　“是吗？只是他似乎出乎预料的守信呢……”八云紫目光游离，微微侧着脸不知在思索着什么，事情真的有像是月兔传的那么简单？总感觉有些奇怪地方……

　　“切。”见八云紫不在这个问题上多费神，露米娅撇了撇嘴，“我说，快到离开这里的时间了吧，我可是呆够了！”

　　月之民内心潜藏的黑暗成分比起地球上的那些人类简直差远了，她这次满怀期待的来，实际上的经历却让她相当的失望，早知道就不来这里遭罪了！

　　“马上了。”八云紫摇了摇头，心里总是徘徊着一种莫名的不安感觉，到底疏忽了什么？

　　“最后一天了。”静坐着的绵月依姬抓起放在身边的武器站了起来，这一天那些妖怪肯定要回到他们往返地球的通道，除非他们想要被遗留在这里，所以这个时候那些残留的妖怪已经汇聚到了一起……他也在其中吧。

　　紧了紧抓着武器的手，她走出了屋子，“最后一场战斗了，按照原计划进行！那些妖怪一个都跑不掉！”

　　“我没回来晚吧？”甩掉了最后一波追兵，九命也终于及时赶到了往返地球的区域，来早了他怕泄露这里，来晚了……这个可是万万不能来晚的。

　　“时间刚刚好。”见到九命，八云紫嘴角浮现出一丝笑意，随后这丝笑容很快又收敛了起来……


第一百三十章 其实，我是时间系法神……

　　远处出现了大量的月兔士兵，这更像是提前设好的埋伏。

　　“嘛……这里被发现也是预料之中，不过想要破坏通道的话也只能在通道开启的时间进行。”

　　八云紫开口说道，平时通往地球的通道都是以一种封闭状态保持着的，想要找都不可能找到，除非在特定的时间里才会重新显现出来，“所以大家在坚持一会就能回到地球了。”

　　九命摇了摇头，真搞不懂她究竟为何发动这个战争。

　　妖怪们消沉的斗志也勉强的恢复了一点，只是这么多月兔士兵……他们能够坚持到通道开启的那一刻？

　　“……哟！又见面了啊，两位……”

　　看着面带寒霜的绵月依姬和表情不明的绵月丰姬，九命勉强笑了笑，两位……做戏而已不要这么逼真啦，看的自己心里真的很慌……怎么破？

　　“你还打算跑吗！？”

　　九命看了看身后，稍稍一耸肩膀，“这不是马上就能跑了嘛！”

　　绵月依姬额头上浮现出来了一个清晰无比的十字凸起，就算是明白九命也是在当演员，可是这话听着气人。

　　“废话少说，现在你们一个都跑不掉，乖乖接受月之都的处罚吧！”说着绵月依姬狠狠的瞪了九命一眼，“至于你！”

　　我怎么了？九命眼角微微一抽，难不成你还想把自己带进某个房间里亲自‘审问惩罚’云云？

　　呃……具体过程还是不要脑补了，脑补感觉对自己太残忍了……

　　“我们一定会让你后悔之前‘逃跑’的举动！”绵月依姬握了握拳头，骨节发出了阵阵的响声……听着出乎预料的让人不安，这娘们打算玩真的？“逃跑也就算了，一路上居然还敢大放厥词。”

　　嘛～嘛～不就是用一棵树和森林对比的形容吗？至于这么大火气？好吧好吧，不就是之后变成了‘区区两棵树’的形容，这分明是你们不义在先擅自改‘剧本’的在前是吧？

　　女人，真不讲理。

　　回头看了看，九命的表情变得忧伤起来，不光那些月兔带着同仇敌忾的目光盯着自己，就连那些妖怪都带着莫名意味的眼神瞟着九命。

　　不过九命以最大的恶意揣测着他们绝对是打着让自己上去顶岗的想法，想要自己牺牲男色换取他们的自由！！

　　鉿铪蛤哈……怎么可能让你们如愿，虽然他的确想这么来的，只是……唉～

　　八云紫没开口，时间，现在浪费的越久越好，她何必多嘴开口，风见幽香则是双手抱着双臂，艳红的双眼微眯着打量着九命，现在就属她让九命感觉到背脊阵阵发凉了。

　　别的妖怪不可能是神经病这个时候突然找他事，可是她，九命不敢怎么保证，好在她现在也算是了解局势？

　　“这么自信！？”

　　听着绵月依姬自信满满的话，九命心里有点发虚了，你们……不会是真的要来真的吧？

　　咽了咽口水，九命再也笑不出来了，赶紧换了一副语气，“其实……我们没可能的，我家里还有一位在等着我，我不能辜负人家，所以……”

　　神秘商店内，C.C揉了揉显得有点发痒的鼻尖，看了一眼那名外来的少女，真有耐心的小姑娘，等了几天了居然没有一点露出不耐烦的表情，恩？披萨的芥末太重了？想打喷嚏……

　　“就你这样你还能找到谁？”九命的话被绵月依姬毫不客气的打断，并且狠狠的戳穿了一个事实。

　　“喂！不要看不起死人啊！同类还不好找吗！？”九命相当不爽的白了她一眼。

　　“唉？指的是我吗？”

　　“幽幽子大人，这个时候可不是你开口的时间啊。”魂魄妖姬赶紧拦住了自家的上司，防止她继续乱开口。

　　“……少罗嗦，最后一次，你真要继续逃！？”

　　“我立场很坚定的，所以不要瞎唠嗑了！”九命带着大义凛然的语气，心里越发越没底了，有阴谋啊，绝对有大大的阴谋啊！！

　　“很好，那么……你们一个都别想走了！”

　　“！？”正在沉思的八云紫赫然睁大了眼睛，疑惑的看了看和九命对扯的绵月依姬还有没有开口的绵月丰姬，她们两个应该不可能看不出他们现在正在等待着什么吧。

　　那又为何……事情不对！

　　八云紫手中的折扇对着身后一挥，什么也显露不出的正常环境宛如镜子一般破裂，“这是！？”

　　破除了伪装的结界后，她感觉到了通往地球的通道正在快速的缩小着！时间没错，但是为何会出现这种情况！？

　　这不是通道被破坏的后果，而是通道错过了和地球满月时间对照呼应的时间产生的自发消失！

　　少了伪装的结界，所谓的通道也显露了出去，一个圆形带着波纹的‘黑洞’，那波纹就像是湖水产生波澜是出现的波纹，而现在，这个通道正在缩小着。

　　“原来你们……也在拖延时间啊。”

　　“你反应也不算慢，或许之前的话要改一改了，你们还能有离开的……那么你们谁要走呢？”绵月依姬指着那个已经缩小到了十几米的通道，按照这缩小的速度，这里所有的妖怪能够离开三分之一都算是配合默契了……

　　如果月兔士兵再加上阻拦，能走的更少！

　　这时候九命差点喊出来一声‘让领导先走’的话，最不济八云紫你赶紧发挥出自己之前坑他的优良作风，直接把这里无关紧要的妖怪全部甩了，自己先走……那样自己也算是没事了。

　　只是看着她沉吟的神色，九命心凉了半截，微微，不会现在就变成好妖了吧？

　　“……你们先走，我维持这个通道的话，能够支持到你们全部离开了。”八云紫说话间，正在缩小的通道停止了缩小，那些妖怪犹豫了片刻，感激的看了她一眼，纷纷冲向那个通道，只是情况有点不同，他们通过了那个通道后又很莫名其妙的回到了原地。

　　见此，八云紫不再维持通道，微微摇了摇头看了绵月丰姬一眼，“你们还真是准备充分。”

　　“恩～幸好我的能力也有关键转移方面的啦。”绵月丰姬微微笑了笑，她的能力虽然不可能无限制的使用，不然的话见谁不顺眼就把对方扔到太空也很方便不是？

　　想要这么做，对方至少要和她处于一定的距离，像是在那个通道外边镀上一层有着自己能力的结界，就要提前做准备了，这里他们很早就发现了，所以她又足够多的时间做这个准备。

　　坑爹呢！说好的周旋余地呢？

　　九命纠结的抓了抓头发，通道的异常或许能够拦住那些普通妖怪，可想要拦住八云紫的话肯定不可能，她只要带着少数妖怪就能完美离开，当然，其余的妖怪就只能抛弃到这里了。

　　“现在你们还要抵抗吗？只要这件事的始作俑者接受处罚，你们过不了多久就可以被遣送回地球了。”

　　这可不是自己想要的啊。

　　摇了摇头，九命抢先在八云紫开口前站了出来，看的绵月依姬心里一惊……这货不会突然打算改变主意了吧，唔，这样的话……

　　“能回答我哥疑问吗？”

　　“哈？什么？”绵月依姬带着看神经病的眼神盯着九命，到了这个时候你还有能力回天？

　　“这通道的问题啦，怎么办到的？”九命指了指那个缩小的快到十米的通道。

　　“这个通道做的很好，但是只要减少一点月球的公转时间就能破解，你们早就错过了地球满月的时间了。”绵月依姬皱了皱眉头，有些不清楚九命干嘛这么问。

　　“这样啊，我说……你们要试试这个吗？”九命唤出集卡书，在旁人不解住，他好像对着空气翻动着，翻到了集卡书最后一页，九命长长的呼了口气摸出来了一张压箱底，他未曾打算使用的封存卡片。

　　然后在更多不解中他拿出来了一个笔记本在上面记录起什么信息起来，八云紫看到了，却略感意外，九命记录的那些信息，基本就是一些过去的经历……

　　现场写日记吗？

　　不管怎么说，这次的失败很不甘心啊……不是指的妖怪入侵的失败。

　　没有风云变色，九命就是一副常态的捏着手指间夹着的封存卡片，就这么一张小小的封存卡片却能撬动整个世界的时间，春日大神V5！春日大神87！……

　　好吧，九命他不叫做凉宫春日，所以这玩意就是一枚光荣弹，一份堪比后悔药的超级‘毒药’。

　　另一只手里捏着蓬莱之药的药丸子，或许加上这玩意可以试着拼搏一次……吗？

　　好吧，显示着威胁吧，能不用的话就太好了！

　　“……又是什么怪东西？”

　　绵月依姬皱了皱眉，九命的封存卡片里究竟装的什么，没有在他使用时，大概也就只有他自己清楚了，有可能是整蛊的小玩意，也有可能是害人的凶器，更有可能是其他灭绝人性的凶残玩意。

　　“把时间回归到十四天前，你们要试试这个时间回溯的经历吗？”九命强笑着，“虽然你们不会保留什么记忆，但是本大爷会保留啊，到时候嘿嘿嘿嘿……”

　　笑的不光月兔一阵恶寒，那些妖怪也不例外，这家伙搞什么蘑菇？时间倒流？你玩蛋去吧……这是人干的事？


第一百三十一章 唉唉？原来是这样？

　　“你在蒙谁？”绵月依姬微微挑了挑眉毛，余地九命真的有，只要他使用封存隙间能力的卡片就可以绕过通道之外的阻拦，轻易的进入通道然后回到地球。

　　“我可不会在大事上开玩笑，你们觉得如何呢？”九命摇了摇头，“如果重新来一次的话，就算是所有人都会洗掉记忆，但是我可不会忘记，到时候你们断绝通道的准备可就白做了。”

　　对峙……

　　九命已经决定了，在那个通道剩余不到五米的时候，试试看？

　　他真不想用啊，一个世界所有存在的时间反噬落在自己的身上……唉，这要秒掉自己多少的生命？

　　说起时间的力量，九命又想去了月之都皇宫内，那个宫殿里的存在，对方也是有着时间的力量吧？

　　“……没必要这么做，你们可以离开。”

　　所有的妖怪听到这声音像是蔫了吧唧的茄子一般，九命听到了也不禁嘴角一咧，这声音，他就在那个宫殿外围听到过啊，绵月姐妹则是一副诧异的表情，可惜这带着警告意味的话只有这么一句，然后就再也没有的动静。

　　没错，有警告的意思，还很明显，有脑子的都能听出来，九命长长的呼了口气，看起来可以免去使用手来这玩意的可能了。

　　“……”绵月姐妹双双带着疑惑的目光盯着九命手里还没有收起了的封存卡片，这里面真的封存着那种可以逆转时间的力量，要不然的话，月球的那位最高存在怎么会开口？

　　“紫大人……太好了！”

　　在湖里出现妖怪的时候留守的八云蓝就长长的呼了口气，见到最后出来的八云紫，她彻底的放心了，在通道开始缩小时，她就充满了无力感，根本无法阻止啊，现在……幸好！

　　“恩，月之都的防卫力量实在是超乎想象……这次的入侵算是失败了啊。”微微摇了摇头，八云紫低声说道。

　　失败？八云蓝诧异的看了自家紫大人一眼，她知道八云紫做这种事的内幕，所以八云紫也不用在这里多说……总觉得紫大人嘴里说的失败是指的其他方面。

　　还有回来的妖怪似乎看九命也都带着感激，难不成又发生了什么事情？

　　现在不是在问话的时候，有事要谈也是等接下来换个地方。

　　“恩？”

　　“……”

　　“哎呦，我头疼！”被风见幽香盯着，九命咧着嘴角捂着自己的脑袋，说白了就是他不想打架了……打的够多了，他现在想要睡觉，感觉这次比起曾经的经历都要累。

　　“下次，我会找你。”风见幽香点了点头。

　　“千万别！”九命赶紧摇头，他觉得眼前的少女时那种不打架还能好好的聊天说话，一旦打起来那就是——管你丫是谁啊！？

　　“拒绝？你想现在？”

　　“……那还是下次吧。”九命无语，他的意思明明是指能不能不打而已。

　　汇聚到通道那里的妖怪全部回来了，被抓的那些……九命看着天边已经快落下去的月亮，他们估计要辛苦一段时间去搬砖了。

　　“真是无趣的经历，我走了。”露米娅略显不爽的说了一身，身体被笼罩在了一层黑暗中迅速的离开了这里，其余的妖怪也都纷纷选择了离开，这段入侵经历说起来都是黑历史……被打的太惨了。

　　有多惨九命不清楚，她没参与过正面战争嘛。

　　“小店长，我们现在也该谈谈了？”

　　“我可等很久了。”九命点了点头，他要被这个世界‘踢’出去的力量已经出现了，只是这力量的幅度不算大，增加的速度也不快，留给他的缓冲时间相当多啊。

　　“……”大狐狸疑惑的看了看九命，不明白发生了什么事情，难道这家伙真的起了很大的作用？

　　九命表示在战争那方面一直都是打酱油的。

　　“道歉的话，在这里就不说了，想必说了，你也不会太相信……”八云紫摇了摇头干脆的进入了正题，“其实我曾经就有一段时间想过，人类和妖怪之间的关系究竟会以一种什么样的方式延伸下去？”

　　唔，这个嘛，九命捏着下巴，他生前倒是看过一些小说，如果说比较符合这个世界发展的状况……参考一下都市妖奇谈如何？

　　好像也只有这个比较符合了。

　　只是这个和入侵有什么关系呢？

　　觉得未来不可靠，所以也想抢个月之都那般的地盘……就比如月之都本身都不错？

　　继续听着八云紫的解释，九命咧了咧嘴角，他感觉自己有点当先知神棍的潜质了，还真关于地盘的问题啊。

　　“我观察过，比起曾经的时代，到了现在妖怪或者说一切非自然的活动都在以一个趋势下降着。”前一百年和现在的时间对比，妖怪活跃的迹象就减少了很多，而且她对此可是保持着持续的观察，也不知道是为什么，或许是心血来潮吧。

　　继续这么下去，非自然事物的活动继续会继续降低吧……至少她没有在哪一年遇到过回升的迹象。

　　而人类则是以相反方式发展着，这对妖怪也是一种压制，曾经人类脆弱的身体在妖怪面前根本不堪一击，但后来人类就有对抗妖怪的力量了，就连武器的水平都有各种提升。

　　曾经的青铜变成了铁器，之后还能达到什么水平，也许能参考一下月之都？

　　少许大妖怪不惧月之都的那些枪械武器，对抗她们也只能由月之都的高端战力出门，可那些普通妖怪就扛不住了。

　　“……你厉害！”听着八云紫的叙述，九命直接愣了半晌，这还真是活得久闲着没事了对吧，居然会观察妖怪的活跃迹象……好吧，八云紫的能力对于收集信息的确方便的很，但是听她观察了很久九命就不怎么淡定了。

　　只是这个跟入侵月之都有什么关系？

　　“呵。”看出了九命的疑惑，八云紫轻笑一声，“小店长，你说在地球上也建立一个和外界完全划分起来的结界如何？”

　　“像是月之都那样？”九命稍稍点了点头，月之都的结界，他对结界这种东西不了解，可是不影响他对那种结界的强大有认知，月球他知道，不带个氧气瓶，弄点保暖防护措施普通人上去能活！？

　　可月之都那里九命能拿自己的老命保证，只要是地球人过去了都能活，还能活得活蹦乱跳，活得长久……那结界完全歪曲了月球的一些‘规则’啊。

　　当然，他们更可能的是被月之都抹掉记忆哪里来的又被扔回哪里去。

　　“……你想多了。”八云紫嘴角微微扯了扯，月之都建立的时间有多久了？最初的形态她不知道，可是发展到了现在，那都是时间积累出来的，而且月之都的那种结界可不适合她想的那样，“不过月之都有着我必须需要的一些知识……再加上我的能力，绝对可以创造一个比起月之都那里都不逊色的结界！”

　　依靠隙间？不对不对，最初她带领妖怪去月球的时候用的肯定不是隙间的力量，我去，能力真多。

　　“……是关于月之都结界的？”

　　“恩。”八云紫点了点头，月之都那将月球硬生生分割出来一界和外界截然不同的结界就是她需要的，只是地球可不能像是月之都那样，嘛，她需要的就是关于月之都分割出里之月结界的构架，剩余的就要她自己填充了。

　　简单的来讲就是……她需要准备一台电脑，然后自己编程自己的电脑系统文件……差不多就这个意思了？

　　“只是这样的话……个人潜入不就可以了？”

　　“哪里有这么简单，不分散月之都的防卫力量，即便是潜入了，也难以行动。”八云紫摇了摇头，在月之都内部的时候，她已经很小心了，结果多次行动依旧不免被发现，不过那段时间月之都内部的防卫力量不怎么高，她都没什么事。

　　九命在皇宫煽火的那段时间，她行动起来更是隐瞒，也就是那时候她才终于找到自己想要的相关知识。

　　这算是坑杀吧……想到那些永远留在月之都的妖怪，他们大多都是稀里糊涂的听信了入侵的理由，这女人……真厉害还相当有决心，九命佩服归佩服，但是被坑了一下总归不怎么爽快。

　　“嘛，这也算是减少阻碍吧。”提起那些妖怪，八云紫收敛起笑容摇摇头，“能接受我响应的，全都是一些入侵欲望强烈的，让他们想要接受我今后的提议也不容易，正好排除一些阻力……哎呀，别这么看着我啦，我可是妖怪呢。”

　　被九命异常怪异的眼神盯着的八云紫扭了扭身体，导致九命一阵恶寒，这不仅连坑杀都有，更是直接排除异己！！？

　　少了这么多妖怪，人类中有一段时间会变得消停很多了。

　　“不管怎么说……我在这里对你多多感谢了。”开完玩笑，八云紫表情正经的直视九命说道，“今日之后，我自当诚心待你！”

　　相当严肃的承诺，在一边兀自吃喝的幽幽子都停下了进食的激动，天然的双眼里带上了少许的差异，随即她嘴角微微上扬了一点，继续发挥吃货的风格。

　　八云蓝，两只狐狸眼瞪得老大，她觉得自己的耳朵好像出毛病了？这是听错了吧？！


第一百三十二章 有妖界吗？

　　似乎最后的时候拿出那张压箱底的封存卡片下决心使用也不算亏？九命心里不禁想到……话说，这种承诺比起任何道歉都来劲吧？

　　“那今天呢？”

　　“我考虑是不是要灭口呢。”八云紫笑眯眯的说道，“要知道人家我可从来没有对多少人有过承诺。”

　　不轻易下承诺啊，这种存在的话，一旦他们承诺了什么都会履行，不像是整体把承诺挂在嘴边的，有些东西说的多了就没什么意义了。

　　基本可以参考一些……‘丫你放学别走！’‘你想死吗！？’‘弄死你信不信！’‘小心我找人揍你！’之类的。

　　听多了耳朵都长出茧子了。

　　“咳咳，别这么说，我害怕啊。”九命轻咳两声，之前一直笼罩在这里的僵硬气氛也缓和消失了。

　　今天……九命意识到什么一般，扭头看向了八云蓝，“那什么大狐狸，现在的时间是……”

　　这狐狸的计算能力超乎想象的强大，所以玩起可以当做‘生物钟’问时间。

　　“……昨天刚过，用你提供的时计说法，也就是刚过三秒，还有，不要叫我大狐狸！”

　　“唉唉唉！？原来如此。”九命嘴角抽了抽，八云紫这把时间把我的还真是准，他也是突然看到窗外的天色才反应过来的，月亮快消失了没错啊，这是因为月球公转的速度被调整了的缘故，距离太阳升起来还早着呢。

　　“小店长，愿意见证一下结界建立吗？”

　　“结界？”

　　“嘛，正式的名字人家还没有想好呢。”

　　“唔，如果时间短的话……”九命感受了一下身上的排斥力量，这个世界似乎相当大度的留给他了很多滞留时间，可是这也不是无限的，累积到一定时间后他要么自己滚蛋，要么就被强行踹出去，“那完全没关系。”

　　“恩～对我们来讲也不算久啦，加上准备的时间，恩恩，也就五百年而已。”

　　“咳咳！？”九命剧烈的咳嗽了两声，五百年！？喂！这种玩笑……八云紫的表情正当严肃，不是玩笑吗？“我可等不了这么久，最多几天或者十几天的时间，我就要被这个世界强行踢出去了。”

　　“啦～这个可真的是玩笑呢。”严肃的表情顿时解冻，八云紫笑呵呵的对表情窘迫的九命说道，“虽然也需要几年的时间……”

　　这还是算快的，重要的基石已经到手了，剩余的后续工作也可以开始着手布置，她要建立的不是一般的结界，因此需要准备的事物也会相当的多而且繁杂，首先吃透那部分从月之都获取的知识就需要一段时间了。

　　月之民的文字和地球上的就有差距，她通过一些手段从月之民身上获得了能够辨认他们文字的知识，可那只手辨认而已……基本就和勉强看懂文言文一样小白那样，还是白话文好理解。

　　这个问题嘛，现在她也不需要多多担心，没事的话去九命那里做做客人不是一个最佳的捷径？那里的特殊规则，文字什么的根本没有限制。

　　“几年也不短了，人生都多少个几年……唉，好像我不该这么感慨了。”说道一半，九命摇了摇头，他现在的存在方式，只要不出意外，多少个几年都有，“你要做什么结界？像是月之都那种的缩小版？”

　　“不，月之都的可不适合地球，我想要让创造一个所有的超自然的存在都能知道的结界，让那里变成妖怪首要的汇聚区域，这样的话妖怪的活跃程度就会再次恢复过来吧。”

　　妖怪活跃程度降低，很多原因都是人类的数量增加，有实力的人类也随着增加，妖怪被消灭的数量也会变多。

　　九命首先想到的俩字就是妖界……

　　“额，这个世界没有妖界吧？”

　　“妖界？那是什么？”八云紫摇了摇头，“天界、冥界还有魔界我倒是知道一些。”

　　呃……微微，居然有这三界了，还会没有魔界？

　　想到八云紫根本就是这个世界的地头蛇，她不知道的，那应该就不存在妖界这种地方了，嘁，感觉有点可惜呢。

　　“你想知道的话我可以说说呢。”八云紫笑了笑，“天界，天人居住的地方……一些幽灵成佛也会去那里，其实他们的话根本不用在意，冥界的话呢。”

　　她看了看幽幽子，“就是她的家啦，你先去参观的话随时可以呢。”

　　“魔界呢？”

　　“魔界……一个强大魔神创造的世界。”

　　“……卧槽？！”九命手里的茶杯差点摔出去，突然感觉这个世界也很危险怎么办！？

　　“嘛嘛！不要这么震惊啦。”八云紫轻轻一笑，展开手里的折扇对自己扇了扇，“我可是有听说过一些小道消息，据说魔界的魔界神还是很好相处的……恩恩，就是这样。”

　　还就是这样？

　　越听越感觉不怎么可靠。

　　九命摇了摇头，先不说好不好相处的问题，就对方的身份摆在那里，一般人见到了都会胆怯犯怵吧？

　　“唉，不说这个了。”谈了这么多，九命也释然了，他也不喜欢在一件事上纠缠不清的斤斤计较着，说拉不下脸这种事？该不用强撑这种事就算是没有台阶下，自己跳下去就行了，何必那么在意？

　　“这花你帮我照顾一段时间？”

　　九命看着一个封在湿润土块里的不知名花朵犯了愁，风见幽香，哦，原来那名绿发少女叫做风见幽香啊，这花是她留下来的，走之前还格外要求他照顾好‘这孩子’！？

　　嘿！一朵花啊，难不成还能种出什么花仙子出来？鉿铪蛤哈……这么想想似乎也不错？

　　用脚趾头去想都能明白，这花风见幽香绝对有感应，九命估计一个照顾不好，她就能杀上门来，连动手的理由都有了，谁让你照顾不好这花呢？

　　“唉？很漂亮的花啊，小店长你不也是‘爱花’之人，怎么会把这种东西往外推呢？”

　　八云紫满是调侃的笑着。

　　九命一脸苦大仇深，“我照顾人都很手忙脚乱了，照顾这花？绝对会给养死的。”

　　接下来的两天里，九命狠狠的补了一个长觉，醒来的时候正好对上了一双残念的狐狸眼睛，以及那因为和他的脸离得太近显得森然的牙齿！

　　“呃……就算是想要趁着我睡着的时候‘偷袭’……变成人型的话我会考虑装睡的。”

　　“……睡醒了就赶紧起来！”

　　大狐狸语气不善的低声吼道，见她身体一抖，九命枕着的毛茸茸的东西直接将他甩到了一边，额，原来是尾巴啊，还以为是什么高级枕头，枕着柔柔软软的。

　　甩开九命后，大狐狸看都不看他一眼，转身就走，若不是紫大人提前说了他睡觉的时候不要吵醒他，不然在他睡觉时趁自己经过时顺手扯住她的尾巴当枕头的那一刻，大狐狸表示自己的利爪早已饥渴难耐了！

　　若不是处于某种嫌弃的心里，她还想趁机磨磨牙。

　　第三天，九命在感慨土豪的家究竟有多大才算是正常？没想到幽幽子的家居然这么大……大，大的九命没话说了，真是辛苦每天在这里执勤打扫的……魂魄妖姬了啊。

　　然后他的注意力就放在了别的地方，恩，就比如……原来这个世界的幽灵大部分都不像是幽幽子那样的萌妹纸，而是麻薯一般的没手没脚就是一团的存在。

　　和魂魄妖姬身边瞟着的那个差不多，有时候九命还因为好奇想手贱摸一下魂魄妖姬身边那个被称作般灵的麻薯时，差点被暴怒无比的她拔刀砍了。

　　也不知道她的刀是什么效果，九命被砍到，就算是擦破一点皮都要疼半天。

　　“唔，这棵树？”九命看着眼前的一颗巨大却又只有着树干的大树……这也算樱树吧？白玉楼，也就是西行寺幽幽子的家，再强调一次，超级大的家里有着数目相当庞大的樱树，其中还有一部分是妖怪樱树。

　　相比起那些樱树，九命眼前的这颗就像是鹤立鸡群那般，纵然只有树干和没有任何樱花从这的树枝，可那庞大的体型一眼看过去依旧很吸引人。

　　“西行妖，一颗被封印的妖怪樱树。”不知什么时候来到九命身边的八云紫轻声开口说道。

　　“哦，原来如此。”九命点了点头，没有过多的询问这颗樱树为何会被封印，八云紫提到这颗樱树的话里，似乎带着少许的悲伤？

　　他不想触及别人心里不想回忆的秘密，干脆不再多嘴，也许是因为他也是死人的缘故吧，站在这里时，他总觉得这颗樱树的下面有着让他熟悉的气息。

　　很淡，好像是幽幽子？

　　“这树不会开花了？”九命摸了摸西行妖的树干，应该是因为是妖怪樱树吧，所以树干出乎预料的坚硬，稍稍试探了一下，九命惊讶的发现这树干的坚固程度已经高到了匪夷所思的程度，连钢铁都不可能比上。

　　这么大个的樱树，开花的时候那场景绝对很壮丽吧。

　　“嘛～曾经会呢。”八云紫仿佛回忆到什么一般，折扇微微遮挡着脸颊，半眯着眼睛说道，“很漂亮呢……”

　　“哈～听起来让人感到遗憾。”九命摇了摇头，“好在我也不是什么喜欢赏花的没情调家伙啊。”


第一百三十三章 你帮我们如何？

　　“呼～！”看着清晨的日光，心里感慨了一下活着真好后，九命长长的呼了口气，他留在这个世界里的时间啊，没几天了，虽然不用太可惜。

　　今天，他看到了俩不速之客，货真价实的不速之客啊！！

　　“你们……怎么可能下来！？”九命满是愣愕的看着眼前的姐妹，揉了揉眼睛，觉得自己应该是没有睡醒才对，要不现在自己转身回去继续睡一觉，然后醒过来后发现自己看到的一切都是幻觉。

　　“呃……”刚躺回去的九命惊悚的望着戳在他脸颊旁边地面的冰冷刀刃，已经不用继续欺骗自己了，这是真的！

　　“好吧，你们胆子真肥啊，居然赶来这里，信不信我挥挥手就喊出几千个妖怪把你俩包圆了？”

　　“你试试啊。”绵月依姬挑了挑眉头，“没想到你的生活居然这么的……懒！”

　　“月之都那里我没有好好睡过觉，回地球了当然要补回来了。”九命理由充分的很……让他无奈的地方是折掉上限的那部分精神力似乎真的不能恢复了。

　　一会用Geass就尽量避免使用自己掌握的燃烧精神能力了，二者同时用当时自己会变得很厉害，之后对自己太伤了。

　　今天折点精神力上限，明天再少一点，慢慢累积多了根本就是无时无刻的退步嘛，这能忍！？

　　“倒是你们，来地球干什么？”说着九命露出一个大大的笑脸，“不会是专门来看我的吧？哈哈！我很开心啊！”

　　“少在那里自恋了，我们只是为了找老师而已。”

　　那个白发辫少女？九命挑了挑眉毛，“那来这里干什么？”

　　“老师在附近出没过吧？我们看能不能找到一点线索，来这里只是顺路。”绵月依姬轻哼一声，“结果就看到你大白天居然还睡觉！？”

　　“又不是什么不可思议的事情……等等！你又拔刀干什么！？”九命大惊的向后退了两步，戒备的盯着绵月依姬。

　　“你不是说你回地球就要离开这个世界了吗！？”

　　“呃……我又回来了不行吗？”九命眼睛动了动，绵月丰姬手中的折扇一合，想要说什么，却被自己的妹妹抢先了。

　　“胡说！你走没走我们很清楚！”

　　“唉……”绵月丰姬轻轻敲了敲自己的额头，还是说出来了。

　　“果然！你们两姐妹是偷窥狂吧！居然监视我！”九命的气焰立即高涨压过绵月依姬，指着她大声质问起来，他也纳闷了，自己究竟是怎么被她们俩监控……或者说是追踪？

　　监控的可能应该没有追踪大。

　　“你呢！你呢！你不也是吗！？”

　　“当然不是，最多几天时间我不走也要走了。”九命轻哼一声，一点都不在意绵月依姬的质疑，“到时候你们完全可以看着我离开。”

　　“……你！”

　　“嘛～我们这次可是以客人的身份来的。”拦下自己的妹妹，绵月丰姬带着微笑格外看了九命一眼，“真看不出，你居然会有那种底牌。”

　　“哪种？”九命挠了挠头，干脆装傻。

　　“不要隐瞒了，我们事后去询问过父亲……，竟然是真的！？”绵月依姬同样一副诧异的样子，那可是时间唉！有相关能力的存在可以让时间加速减速，甚至在同一个点上循环，哪怕是停滞都行，但是唯独没有回溯。

　　“啊哈哈哈哈～说不定我是故意吓你们的啦。”

　　九命打了个哈哈，父亲？你俩的老爹？

　　“别装了，我都怀疑当时你会不会真的使用。”

　　九命扯开嘴角微微笑了笑，没说什么，虽然事后想想当时的场景感觉自己挺作死的，可是在经历一次的话，依旧是同样的结果。

　　“……就算是自己因此会死？”

　　“唉？”九命不解的看了她一眼，“啊哈～我还能再死一次不成吗？”

　　“少打岔，我可是问的很清楚，涉及那种时间回溯的能力，对当事人的反噬一定很大，回溯不是穿梭时间，所有事物包括生物经历过的那段时间全部反噬到你自己的身上……你能活？”

　　“啦～说不定我就是特别幸运的那个呢？”九命摇了摇头，这个这个，他还真没底，能活吗？万物经历的时间施加在自己身上，鉿铪蛤哈……开什么玩笑，他又不是凉宫春日，“你们老爹是谁，居然能这么了解？”

　　“就是当初下令让你们离开的那位……你变脸做什么？”

　　九命敲了敲自己的额头，确定自己没有听错，“那个……明明是女的好吧？”

　　“你有意见？”

　　“……没。”你们牛！

　　带着绵月姐妹来到了八意永琳出没过的地方，结果让她们两个相当的失望，根本找不到一点有用的信息，这次她们来到地球找自己老师的结果可能依旧是失败为定局。

　　“呐，我说，她躲着你们是不是因为你们口中的月球公主？”

　　“……”绵月姐妹沉默一会，之后绵月依姬摇了摇头开口道，“或许吧，也许老师不想我们和她产生冲突才躲着我们。”

　　“你们的关系真矛盾。”

　　九命摇了摇头。

　　“对了，你不是可以接受委托？”绵月依姬犹豫了一会开口问道。

　　九命奇怪的看了她一眼，点了点头，“没错啊，可是你这不抱希望试试看的语气让我很不高兴。”

　　“少罗嗦啦，我们不可能一直在地球，你帮我们寻找老师如何？”

　　啊哈？这算是支线任务吗？九命笑了笑，“暂时还是算了吧，我可是打算好好休息一段时间的……看什么看？我就算是离开这世界了还能回来有意见吗？”

　　不爱动脑，偶尔动脑感觉也不错不是吗？绵月依姬的话里怎么会没有试探的成分。

　　听着九命显得漫不经心的话，绵月依姬冷着脸强笑着，“当初你可没有这么说啊！！”

　　“你不也没问？”九命轻笑道，“对了，你们是怎么找到我的位置的？”

　　“无可奉告。”

　　九命耸了耸肩，想了一会，“这样好了，你们给我说下，我给你们个好东西，当然，你们必须答应我一个条件。”

　　“可以哦，不过太过分的我们可不会答应。”绵月丰姬想了想，点点头同意道。

　　“OK！这玩意给你们，你们以后可以通过它找到我住的地方，同时你们必须答应的条件就是。”九命扬了扬手里的邀请卡，“去我那里的时候千万不要主动带我应付不了的威胁。”

　　“不然呢？”绵月依姬挑了挑眉毛，“你小心的过头了吧？”

　　“嘛，小心无大错啦，你们以私人的身份去我那里我还是很欢迎的，总之违反的话……你俩干脆去我那里做老板娘如何？”

　　次奥！？

　　九命一头冷汗的偏着身子，惊悚的看着从他身边一劈而下，落空砍在地上的刀刃，又是这种一言不合的拔刀！？

　　“咳咳，要不降格一步，就店员好了。”

　　“……不用这么麻烦，你的妄想绝对不会实现的……你做了什么！？”伸手拿过九命手中奇怪的透明卡片后，绵月依姬和她姐姐突然感到一种怪异的感觉施加在了她们身上，然后瞬间消失无踪，仿佛错觉那样。

　　“嘛，一种规则，我现在可多说不了，总之你们只要不违反那个条件，绝对不会有一点事的。”

　　“但愿是这样。”绵月依姬嘀咕着，收起了手里的邀请卡，决定把这个秘密守在她们姐妹心里就好了，“用法呢？”

　　“找有价值的东西按上去就行了，上面的数字蹦到一百就能多一个传送名额，就像是买门票那样，总之超出的不会找零，但是可以多增加名额。”

　　买票她们俩不懂这个词？别逗了，九命可是在月之都见过游乐场的存在，去那里就点买票！

　　九命解释之后，绵月丰姬轻巧的从他身上摸下来了一块和他体表颜色一模一样的小薄膜？

　　小薄膜在他身上剥离后迅速的变成了一个米粒大小的结晶体，喂喂！这东西你们什么时候放在自己身上的，太卑鄙了吧！

　　“我们去别处走走吧。”绵月依姬左右看了看，没有找到关于她们老师的线索，总感觉各种不甘心，“还有其他没有去过的地方吗？”

　　“恩……还有个。”九命想了想，带着她们去了那名会放火的白发少女和八意永琳战斗过的地方，这里的地面上还残留着火焰灼烧的过的痕迹，不过隔了一个月了，痕迹已经变得相当的暗淡了。

　　“……唉，时间隔太久了，有什么痕迹也很难发现。”四周看了看，如果是战斗的话，事后会留下一些力量痕迹，可已经隔离了一个月了，个人的力量痕迹又不是核辐射，扎根了后几百年都散不了。

　　绵月依姬很不甘心的说道，绵月丰姬也喂喂摇了摇头，自从八意永琳叛离月之都后，她们两位可从来没有放弃过寻找。

　　好不容易有点痕迹了，却又因为时间过得太久寻找无果。

　　“嘛……”看着眼前的两姐妹，九命想了想，轻轻的敲了敲额头，“对了，你们来这里一下。”

　　九命带着她们两个去自己和八意永琳远程交手的地方，那根几乎完全钉进地面的箭矢还保留着，“喏，那个可是你们的老师当时射我留下的……”


第一百三十四章 进来坐……

　　他话音未落，一道身影就从他身边迅速的窜了过去，飘起来的淡紫色长发因为拂动从九命鼻尖甩过，用的什么洗发水？

　　“太好了，终于发现老师的痕迹了。”

　　啊哈～？看着小心翼翼将那根箭矢拔出来的绵月依姬，九命右转仰望着天空，那根本就是用一次就丢的箭矢吧？

　　恩，在此还是不多说了免得绵月依姬再恼，然后又对自己拔刀子，哪怕砍不到人，也能吓到人不是？

　　“唉，可惜光凭这个也不能找到老师。”小心翼翼的收起了手中的箭矢，绵月依姬遗憾的叹了口气，同时还有些期待的看了看九命，“没有其他可能有线索的地方了吗？”

　　“没了，九命摇了摇头，这里就是我跟她对狙的最后地点了。”

　　“那算了，有这个发现已经很不错了……”

　　绵月姐妹之后也没有在地球久待，说起绵月丰姬的移动能力，九命觉得那种火箭之流的飞行器简直弱爆了，人家仗着自己的能力从月球到地球说来就来说走就走……这个世界流行BUG类型的能力吗？

　　至于其他的月之使者想要这么来地球就不容易了，他们想要来地球就必须等到满月。

　　“你……怎么了？要死了不成？”在九命感觉到自己身上的排斥力量提升到一个临界点时，大狐狸愣愕的看着身体逐渐变淡的九命，觉得自己现在应该赶紧通知紫大人一声，看能不能抢救一下？

　　“呃？没必要这么咒我啦。”这是巴不得自己早死吗？九命嘴角微微抽了抽，“不用着急，我只是要回去了，唔，以后想见面还是很荣幸的……嗯，被踢出去的感觉不怎么好，所以我先回去了。”

　　说完九命在这个世界把自己踢出去之前，主动选择了回去，留下原地发愣的大狐狸。

　　“哦？已经走了啊？安啦，蓝你干嘛露出这幅怪怪的表情？他只是回家而已。”

　　八云蓝抹了抹自己头上的冷汗，好吧，现在看起来是自己大惊小怪了，紫大人都没有什么特别的大反应，自己多担心什么。

　　“唉～怎么用呢？”叹了口气，兔耳少女摇着被做成向量的邀请卡，凭着这张有着一个‘0’数字的透明卡片就能找到九命？

　　“嘿！你拿的什么让我看看。”正走神着，兔耳少女手中一空，那张邀请卡就被因幡帝随手顺走。

　　“！？等等！这个可不能拿，赶紧还给我啊！！！”兔耳少女大惊的开始去追因幡帝，可因幡帝仗着对地形的了解，滑溜的很，没过多久，黑发兔子没抓住，兔耳少女自己反而迷了路……

　　“呜，怎么会这样啊。”左右看了看，她发现自己真的迷了路，这个竹林本来就很奇怪，不了解的人进来基本就是迷路的下场，现在她已经适应了一点，可乱跑依旧会迷路的。

　　“恩～这是什么东西呢？看不出来啊？”盯着手里的透明卡片，不明所以的因幡帝对着旁边挥了挥手，一只妖怪兔跳了出来，她把手里的透明卡片递了过去，“你来咬咬看吧，说不定很好吃呢。”

　　妖怪兔可怜巴巴的看着腹黑兔子，这玩意一看就不能吃才对吧。

　　“唉？算了算了，我还是去问问铃仙好了。”见这只妖怪兔的表情，因幡帝挥了挥，妖怪兔如蒙大赦一般，迅速的窜到竹林的其他地方，消失不见。

　　出于对这片竹林的了解，因幡帝很快就找到迷路的铃仙，听着耳边低声的啜泣声……喂喂，又不是不还给你了，用得着这么哭吗？

　　好吧……不出意外，她真的不打算还回去，就算是还回去也肯定会开出一堆迫胁的条件。

　　“你这个强盗不准跑！！”一见到因幡帝再次出现，坐在地上的兔耳少女立即红着眼睛跳了起来，放开步子展开了一轮新的追撵。

　　这一次她死死的盯着因幡帝，两只兔妖之间的距离没有明显的缩短，见到甩不开身后的兔耳少女，因幡帝扬手对着远处一甩，只见一个东西划过一个抛物线飞了出去，“唉嘿嘿嘿，我手滑了。”

　　“你……”兔耳少女转身对着东西飞出去的地方追了过去……看到是什么东西后，她脑袋不禁眩晕了一瞬，“萝萝萝……萝卜！？”

　　“又抢了铃仙的东西？可不能这么欺负她啊。”正在奔跑的因幡帝突然被人拉住了，一名有着黑色长发的少女略感兴趣的说道，“这次又是什么？快让妾身看看。”

　　“呃……”因幡帝眼睛圆溜溜的转着。

　　“别想跑呢。”

　　“啊～好吧好吧，就是这个啦，应该很好吃？”

　　知道自己跑不掉，因幡帝将抓在手里的邀请卡拿了出来，这张一看都不属于这个时代的长方形卡片立即就吸引住了黑发少女的注意，见她伸手抓过了因幡帝手里的卡片，义正言辞……

　　“又抢铃仙的东西，没收，妾身先替她保管了。”

　　“……”

　　因幡帝眼巴巴的望着转身悠然离开的黑长直少女，刚到手的玩具又没有了。

　　“恩～什么东西呢？月之都新弄出来的身份卡？”打量着手中透明的卡片，黑长直少女自言自语的说道，“感觉不像呢，要不去问问永琳。”

　　“公主叫我？”

　　“唉！？”黑长直少女表情微微愣愕了片刻，下意识的就想把手里的东西向自己袖子里塞，结果看到了白发辫少女脸上的淡淡笑意时，她也不做掩饰了，“看（抢）到了一个奇怪的东西。”

　　黑长直少女将手里的卡片亮了出来。

　　“哦？”八意永琳伸手接过少女手里的卡片，仔细的看了起来，“……这东西。”

　　疑惑中，她拿出来了一张封存卡片……

　　没错，就是封存卡片，两张卡片在她手里对比起来，“虽然性质似乎不同，可是材质的话……应该同属一种才对，公主从哪里弄来的？”

　　“好啊，原来永琳你也有这东西？”没有直接回答她的问题，少女反而不依不饶的问起了八意永琳。

　　八意永琳按了按额头，“公主啊，我这个只是凑巧弄到的……”

　　“……藤原家的那个小女孩吗？”黑长直少女摇了摇头，“这东西也不该是属于她的才对。”

　　“恩。”八意永琳点了点头，看到黑长直少女露出的期待眼神，她犹豫的片刻，干脆坐了下来。

　　见此，少女露出了一个浅浅的笑容，有故事听了。

　　“妖怪这次弄出的动静很大，我也是稍稍注意一下时遇到了一个很特别的存在。”

　　“特别？”少女挑了挑可爱的眉毛，能让永琳说特别的，那还真就是异类了，“这东西就是从他身上出现的？妾身有点兴趣了。”

　　“不光是这种东西，他手里还有着比起月之都科技也差不多的枪械？”

　　“他是月之使者？”

　　“不，他是妖怪一方的。”八意永琳摇了摇头，这才是让她费解的地方，除了月之都……究竟那里才会有这种科技？

　　他观察过人类的发展，发展处这种武器，运气好了一千年不少，运气不好了一千年也不多……

　　“而且他的能力……大概就是将一些奇怪的东西或者能力封印到这种卡片里了。”八意永琳点了点桌面上两张卡片中的封存卡片，“还带有特别的注解……”

　　【名称：一箱桶装面】……

　　拿起桌面上的封存卡片看了看，黑长直少女不禁无言，还真有注解……名称、类型、属性、品质？这要多无聊才会格外添加这种字样……唉？

　　“这文字……有点不对啊。”

　　“的确如此，这上面的文字似乎不存在知识的束缚，只要有眼睛的都能看懂。”

　　“何以见得？”黑长直少女好奇的问道。

　　“恩～我找过不认字的兔子妖怪试过，她就能轻松的读出来。”

　　“这样啊！那永琳啊，桶装面这种食物的问道如何呢？”很快的，黑长直少女的注意力就转移到了其他的方面，就比如说吃。

　　“……”八意永琳无言。

　　少女仿佛想到了什么一般，顿时泄了气，“永琳你不会是偷偷的自己吃了独食吧？”

　　“……怎么可能，这卡片好像有着特别的加密措施，在我们手里根本就是一张坚固点的卡片……很坚固。”八意永琳无奈的解释道，“用法嘛，我看过，应该就是直接捏碎。”

　　黑长直少女伸出小手用力的捏了两下，甚至因为用力青葱般的手指都微微的颤抖了，也没见这张封存卡片出现什么破裂的痕迹，依旧坚挺无比，岂止是坚挺，八意永琳自己都用过一些方式都没能解决卡片。

　　太过暴力的方式她又担心彻底毁了这卡片，毕竟她手里也只有这么一张。

　　找那名白发少女？抢小女孩的东西很好玩吗？

　　“那这张呢？”

　　“这个就要问公主从哪里弄来的了。”八意永琳轻轻笑了笑，“两张卡片的性质肯定不同的。”

　　“这个，应该是铃仙身上的……她来了。”

　　黑长直少女说着，伸手指向门卫急匆匆跑过来的兔耳少女，兔耳少女看到了桌子上放着的两张属性的封存卡片时耳朵不禁一抖，这里……怎么会有他平时用的那种卡片？

　　“铃仙啊，进来坐……。”黑发白发同时带上了微妙的笑容，对着兔耳少女招了招手……


第一百三十五章 龙小琪

　　【名称：隙间】

　　【类型：技能】

　　【属性：空间】

　　【注意事项：无】

　　【备注：小心隙间掉你哟……恩，最最初级的隙间，就算是学会了也只能做短途移动，想要更进一步靠自己的努力吧！】

　　这个是和八云紫已经商量好的报酬……至于另外的几张那就是……格外的了。

　　【名称：死亡之力】

　　【类型：技能】

　　【属性：死亡】

　　【使用次数：1】

　　【注意事项：活人慎用！】

　　【备注：听说过死亡笔记本吗？这力量比那个要厉害多了……强制使目标死亡，当然，对方够强的话能够抵抗……】

　　唉，这个……是谁的力量？幽幽子的？

　　九命目光又放在了下一张封存卡片上面。

　　【名称：境界之力】

　　【类型：技能】

　　【属性：无】

　　【使用次数：1】

　　【注意事项：视使用程度为基准】

　　【备注：可以颠覆事物的能力……恩，你能发挥多少程度的这种力量呢？】

　　“这个……？”九命挑了挑眉毛，他有点不懂这个力量的效果了……恩，这个是谁的力量呢？幽幽子？八云紫？还是大狐狸的？

　　摇了摇头九命收起了眼前的三张封存卡片，光是一个隙间能力的封存卡片就让他赚大了，目前只能短途移动也没关系啦，反正以他的力量，对他自己来讲的短途也不算短了。

　　“哟，终于回来了啊。”推开了眼前的穿界门，蜷着双腿坐在沙发上的C.C淡淡的说道，“有人等你很久了。”

　　“恩？我这次离开了几天？”

　　“不算久，才四年而已。”

　　“……好吧，原来是四天啊。”九命嘴角微微一抽，四年？

　　敢离开四年的话他早就死的透透的了！

　　“那个？你就是这里的店长？”九命正纠结的时候，坐在沙发另一端的一名黑色长发的少女站了起来，脸上还带着松了口气的表情。

　　“没错啊。”九命点了点，疑惑的看着眼前的少女，她身上的衣服，有点面熟啊，一敲手心，这不就是之前给C.C，买的那堆衣服中的一件嘛！

　　“我叫龙小琪，碰巧来到了这里，所以……你认识王叔？”少女简短的自我介绍了一番。

　　只是这话的转折点太大了吧？

　　“叫我九命就行……王叔是谁啊？”他想了想，自己好像还真没有认识叫做‘王叔’的。

　　龙小琪赶紧补充道，“就是王海叔叔啦。”

　　“他啊，认识。”九命挠了挠头，再次的打量了眼前的少女一眼，充满活力的青春美少女……从讲话方面可以听出家教也很好，除此之外，那就是运气更是非一般的好了啊！

　　现在九命已经确认她来自那个世界了，不就是他现在主要生存的世界嘛，而且她还认识王海，叫他王叔，这小概率加上小概率的事件全部落在了一名少女身上，这运气谁敢说不好？

　　只是她怎么知道自己认识王海的？

　　眼角瞟到了放在茶几上的手机后，九命差不多已经明白了，正想着呢，这手机就突然响了，还是王海打回来的。

　　“喂？”

　　“小琪啊……等不到那家伙就感觉回来吧，想找他以后我帮你……恩！？”王海说了一句话后马上就感觉到了不对，往常这个时候接电话的应该是小琪，怎么就变成男声了，“你回来了！？我跟你说赶紧把人送回来，再等两天你就等着被抄家吧！”

　　可不是嘛！一两天不回家没事，还能忍忍，可是这都第四天了，就算是知道小琪她在的地方‘安全’，实际上安不安全谁知道呢？九命自己清楚？

　　万一小琪是受到了威胁呢……谁也不能肯定不是吗？

　　“威胁我？啊哈～我等着我等着，你们赶紧找人来抄我的家吧？找谁呢？时空管理局？”九命笑了几声，格外的看了这名叫做龙小琪的少女一眼，姑娘好决心啊，居然等这么久。

　　“……服了你了，唉，总之你赶紧把人送回去吧，不然的话我就要被人押回去了。”王海苦着脸，龙家对龙小琪很看重啊……谁让她是龙家老大的独生女。

　　“嘛，好吧好吧，地点的话……就是她离开的地方，你们到时候找不到人可别怨我。”

　　“你要把我送回去？你这里不是商店吗？居然会撵客人？”九命说的话龙小琪听得相当清楚，所以一连发出了三个疑问。

　　“啦～这里是商店没错，可没有顾客是上帝的信条，而且你来这里已经有好几天了吧，也该回去了对吧？”

　　龙小琪轻轻拨撩了一下只的长发，直视着九命，“还没有买东西呢，我拒绝。”

　　“这样啊，好吧，你想买啥？”

　　九命干脆的摸出来了一大把封存卡片展现在了她的面前。

　　“蓬莱之药？”

　　“你果断买不起。”

　　少女两个脸蛋立即吹气一般鼓了鼓，她对九命挥了挥小拳头，“不要小看我啊，多少钱？”

　　又是钱！！！！

　　为何会这么俗气，为何又提钱！？就不能提点别的吗！？提钱多伤人啊！他要钱何用？

　　“抱歉，这东西是非卖品。”九命伸手就想抓起这张有着蓬莱之药的封存卡片，眼前的少女品性已经体现出来了，虽然说起来很俗气，但是也不得不说，好女孩啊！

　　换个人看到这玩意的效果后，九命敢肯定对方马上就能狂热到极点，永生的诱惑谁能抵挡？

　　虽然他也在龙小琪眼里看到了许写的渴望，嘛！他活着的时候看到这玩意说不定表现的还不如她呢！

　　“给我看看。”一只纤细的手掌抢先一步拿起了那张封存卡片，看到上面的写的效果后，C.C愣愕了半晌，“这东西……”

　　她的世界也有关于不死药的传说，可那也只是中华联邦内的传说而已，真正的不死药根本不存在，可是现在这种药居然真的显露在了她的面前。

　　开始C.C还以为这个‘神秘商店’根本就是名不其实，九命说的那种他才刚上位所以积累不足的理由更像是牵强的演示，现在……或许真的像他说的那样，给他一定时间的积累后，这里真的是有可能会有各种稀奇古怪的物品了。

　　这药，是他从那个叫做八云紫的世界弄来的吗？

　　大千世界无奇不有，真应了这句话，别的世界里虚无缥缈的传说物品，在另外的世界或许就真实的存在着。

　　“不死药哦，货真价实的不死药呢！”九命笑着说道，“弄到这东西我还真是运气了呢。”

　　“为什么不卖，这里不是商店吗？”

　　龙小琪鼓着脸，伸手砰砰砰的敲着眼前的茶几发泄着自己的不满。

　　“你要这种东西干什么？”

　　“感觉有兴趣了，所以就想要啦。”龙小琪奇怪的看了九命一眼，看到心仪的商品买下来不行吗？

　　“那你觉得这东西的价码会有多高呢？”九命带着轻笑反问道，“信不信我多动点脑子，绝对能过用这东西引发一场超级世界大战……”

　　C.C干脆的白了九命一眼，吹！继续强行吹吧，你也就有在这里吓唬小姑娘的本事了。

　　龙小琪敲了敲自己的额头，似乎这次自己感兴趣的东西还真不能像以前那样，只要自己想要，那妥妥就能带回家了，而且这东西好像真的带出去的话……消息泄露似乎要出事。

　　谁不想自己活得天长地久呢？

　　“那这个呢？”龙小琪看向了另一张封存着隙间（初初级）的封存卡片，“唔，虽然是我刚入手的新货，但是价格嘛，勉勉强强两千块高级高能水晶吧，优惠吐血大甩卖呢！”

　　“你怎么不去抢？”龙小琪顿时涨红了小脸，她对钱花起来没什么概念，但是不代表真的没有价值观。

　　啦～九命也把这张隙间封存卡收了起来，换成了另外几张，“恩，要知道那能力一旦使用了可就是永远掌握了，练到高深处移动到月球都没关系（无误），怎么可能不贵？”

　　嘛……到那程度的话说不定也要个几百年的时间才能达到了，所以正常人的话首先考虑的该是自己能不能活那么久。

　　他说的好有道理，自己似乎无法反驳唉，龙小琪微微张了张可爱的小嘴，她承认除去蓬莱之药带来的不死之身外，第二感兴趣的就是这个被称作‘隙间’的空间能力了，那个死亡之力什么的，注意事项上表示的血红色‘活人慎用’的大字就让她望而止步了。

　　自己可是活生生的人类，所以那个就算了，境界之力这个表示完全看不懂，没兴趣。

　　那个九命表示自己也看不懂……最好是找到当事人问问，力量也不能乱用不是吗？

　　像是地水风火光暗金木雷等等类型的力量，自己摸索摸索也就是那回事了，特异类型的还是不要选择摸石头过河，这太危险了，容易玩脱。

　　想当实验狂魔？可以啊！首先你需要准备一副怎么折腾都死不了的身体。

　　“这里有几张一次性的，恩，很便宜的啊，五颗高级高能水晶一张，看你是熟人认识的人，给你打个六（说了不到一半）……八折，四颗好了。”

　　九命自己有了完全版的隙间，这些一次性的根本不需要了。

　　“……算了，我看看这个好了。”出于某种直觉，龙小琪忽视了九命的推销，目光转移到了另外几张封存卡片上面。


第一百三十六章 没错，就是传说中的

　　十年生命力的封存卡片，广大人民玩家畅玩地球OL必备点卡，有了就能够有效防止等级过高被强制删号的必备精品！亲！还在等什么，赶紧买个十张八张的吧！

　　“这个呢？”

　　“便宜！十块高级高能水晶。”九命发现了，她好像对这种关于生命的封存卡片更加的感兴趣？

　　“？说起来，你好像一直在说高能水晶？”龙小琪奇怪的问了问九命。

　　“啦，毕竟你带着的世界我找不到更加有价值的‘货币’了，要不超能水晶？”

　　“……我摸过。”

　　意思就是没有啦？九命笑了笑，他就是随口一说，根本没有报什么希望。

　　“唔，就这个吧。”龙小琪点了点头，拿起了两张十年生命力的封存卡片，下意识的就向身后看了看，对了，好像平时一直跟在自己身后负责提包掂东西掏钱给她消费的女仆没跟来。

　　摸了摸自己的小包，高能水晶这种东西……一般不会随身携带吧？呃，“用钱可不可以？这里刷卡吗？”

　　“……我要钱没用。”九命半眯着一只眼睛看着她手里的金卡，居然说用钱支付，你这里面存了多少！？

　　可惜哟，九命生前不用为钱奋斗，想奋斗也是心有余而力不足，死后也不用为钱发愁，说白了就是跟生前的状况颠倒了过来，力有余而心不足……

　　“那先欠账好了。”略带大小姐性子般的跺了跺脚，龙小琪干脆的把两张封存卡片往自己的小肩包里一装，“说起来这也算我第一次欠账唉……感觉很有意思。”

　　点着自己的脸颊说完这句话，龙小琪突然有点扭捏，眼巴巴的看着九命，“那个，你能不能跟我一起回去呢？做个证明也好的。”

　　“啊哈！？证明什么？”

　　“证明我可没任性……真的只是买东西的，恩，就是这样。”龙小琪自言自语的点了点头，这些天她可没少主动挂断王海的电话。

　　“我若不去呢？”

　　龙小琪表现很困扰，“唔，这样的话，我肯定会被老爸训斥，然后关禁闭的……”

　　“小黑屋？”

　　“只是被勒令不准离开卧室啦，一直不出门感觉很闷的。”

　　……这也算是关禁闭？让那些被关进小黑屋里的情何以堪？

　　“不去！”

　　“……”龙小琪眉头微微一挑，“我找不到你的话，似乎就不能付账了哎？”

　　“没关系，我找王海要去。”九命大手一挥，根本不在意，“相信他也不敢说什么！”

　　“委托！这算是委托！”龙小琪似乎很不想体验那种‘关禁闭’，恩，应该是对外界的事物更感兴趣才对，“有报酬的。”

　　嘛～既然人家小女孩有需要了，自己一死老爷们也不能一直拒绝对吧，九命换了个笑脸，“成交！”

　　“……”

　　我去！四周真多人！

　　跟着龙小琪离开神秘商店后，因为是以她为主的出入，所以九命出现的位置自然在她身边，也就是她进入神秘商店的地方，一出现，九命就发现了四周潜伏了相当多的高手啊。

　　只是高手？

　　现在他也属于高高手了，高手什么的，正常发挥热火的打一阵子，不打击对方的自信心慢慢磨可以啦，有点紧急情况超常发挥直接来个暴击……

　　月之都他撂翻的高手还少吗？他们可都还带着高科技装备装13呢！

　　“你还真是……大小姐啊。”摇了摇头，被着重盯着九命也没有什么压力，一脸轻松的对龙小琪说道，她现在则是有点发愣，听到九命的话回过神后敲了敲自己的脑袋，“唉，我的衣服好像忘你那里了。”

　　“……”你在意的是这个？喂，你身上的衣服果然是自己买给C.C的吧，九命还没见她穿过这一件呢！“没事你换衣服作甚？”

　　“恩……我洗澡了嘛。”龙小琪很是理所当然的回答着，“说起来，这次也是我第一次洗衣服，嘻，很不错呢。”

　　“手洗？”

　　“用洗衣机啦。”

　　……好吧！果然不该在这个话题上多多纠缠，九命摇了摇头，他怎么会神经短路想到手洗呢！？

　　“……大小姐你可算是回来了。”他们在这里等了没多久，就有一个穿着黑西服，一身标准保镖打扮的男子迅速的赶了过来，看到龙小琪身上和当初离开时不同的衣着，纠结之色从他脸上微微一闪而过，唉，人回来就好，“再等两天的话我们都要去挖沙子了。”

　　“我可是真的去买东西了。”动了动眼睛，龙小琪二话不说就强调了起来，指着九命，“他能证明。”

　　“是，是。”这保镖一边应和道一边奇怪的看着九命，心里思索着这丫的是谁啊？该不会是大小姐回来的时候直接顺手扯过来的路人吧？

　　不对，手下汇报的是大小姐跟这个‘路人’是凭空出现，就跟当初她突然消失一样，唔，略微一联想，基本就可以想到绝对是眼前这货‘顺’走了大小姐才对吧，自己要不要趁机拉过大小姐保护住她后，招呼着四周的手下一涌而上，先抓住他其余的事等之后再说？

　　“……满满的恶意从你眼里溢了出来。”

　　“！？恩？不可能，我戴墨镜……”保镖话说了一半就打住了，诧异的看着九命，你诈我？“咳咳，好了，不管怎么说大小姐回来就好，这位的话，方便去一下别处吗？打扰别人一家团聚可不是好事。”

　　呿！才走了四天而已，就敢说一家团聚了，这让那些高中初中的学生怎么淡然面对。

　　“当然不好，我还没拿钱呢。”

　　九命肯定摇头起来，现在跟他去别的地方了或许会被好吃好喝供着，然后呢？然后面对的情况差不多就是你那里来的赶紧回哪里去吧，之后的事跟你没关系了。

　　“……”保镖被噎了一下。

　　“呐，我说那边保持着一副我是路人姿态的老头跟你有什么关系吗？”九命对着龙小琪说道，看到她在走神没听到，干脆伸手弹了一下她的脑门，这个举动看的那保镖差点动手，你这是胆大的作死明白吗？

　　只是保持着路人姿态的老头？保镖稍稍的向九命刚才看过的地方看了一眼，顿时就不能淡定了，这……你敢这么形容那老人，更是作死啊。

　　“唉？什么？”

　　轻轻揉着被弹到的地方，龙小琪回过神奇怪的问着九命。

　　“那边的老头啊！”

　　“哦，是我爷爷啊。”龙小琪看了一眼后，下意识的回答道，马上意识到了不对，“我爷爷怎么会在这里，既然这样的话那么……”

　　她左顾右探着，甚至拉上了九命，“帮我看看四周还有没有别的人了。”

　　“……喏，那边拽拽打电话的算不算？”

　　可明显了……恩，或许对别人来说这两位就算是随意一站而已，但他们站的地方，基本都是容易被忽略的地方，九命第一时间来这里也没有注意到他们。

　　“老爸也在啊……”

　　啊哈！？

　　“就是你弄走了我的女儿？”

　　唉？九命抬头看向了这个身高完全碾过他的壮汉……当真的虎背熊腰典范，他站的地方也正好挡住了阳光，直接把九命笼罩在了一片阴影下面。

　　“我只是一个过来证明的商人而已……恩，你女儿买了我的东西现在赊了帐。”

　　体型大就了不起啊？九命觉得自己现在单挑小怪兽都没问题，身高压过自己的人类？

　　壮汉挑了挑眉头，眼前这怪异的小子不按常理出牌啊，同样的，他注意到龙小琪身上的着装变动后，眉心顿时拧出了一个疙瘩，这些天他们只知道龙小琪去了一个古怪的地方，有多古怪谁也不知道，他们没见过啊，甚至找都找不到。

　　九命也在诧异着，眼前虎背熊腰的大汉能生出这种娇小玲珑的女儿，该佩服一下眼前这位还是她的母亲？

　　恩～九命看了一眼已经带上听天由命表情的龙小琪，你爸又不会打你，没必要做出这幅表情啦……或许不会？

　　总之也没多说什么，就是之后龙小琪拿出来了那两张封存卡片后，壮汉还没说话，那位老人就先遣散了四周所有的人，至于龙小琪的家……九命觉得自己已经可以淡然的面对了。

　　顺便一提，老人名叫龙毅……至于眼前的壮汉……龙在天。

　　咳咳，名字嘛，他自己还叫九命呢！来这里的路上九命还多嘴问了问他家有没有叫做龙傲天的，结果这个壮汉居然露出了一副可惜的表情，还说什么如果小琪是男生的话，那就是这个名字了。

　　一瞬间，九命觉得自己是不是应该改叫龙小琪为龙娇天？

　　也不知道她会不会恼羞成怒的喊上几十个大汉去自己家送水。

　　“你就是卓老头说的那个神秘商人？”最后四个字让老人说出来的时候有种别扭的感觉，怎么这么想是说那些年轻人玩的游戏呢？

　　“唔，没错啦！”九命坦然的点了点头，“我就是传说中的神秘商人！”

　　“三流网游中的那种？”发现自家的老爹在自己拿出来了那两张封存卡片后不再摆着臭脸后，龙小琪也开朗了。

　　……九命吊着眼睛格外的看了看开口的少女，本来感觉高大上的说法，在你补充了这么一句后突然就急转直下变的低俗起来了啊！


第一百三十七章 有钱人就是有钱人

　　卓老头？这老人问起他时九命根本没有吃惊，犯不着啦，王海都能认识龙小琪，那卓老头怎么可能置身事外？

　　只是对比起来，说句不好听的，眼前的老人比起卓老头明显更加的老态，包括龙在天这位壮汉，有什么内幕吗，难道说龙这个姓太霸气遭天妒，所以他们都未老先衰……也不对啊。

　　看看龙小琪长得多水灵？

　　“我听卓老头说过你的事情……可惜啊。”龙毅摇着头，打量了九命几眼遗憾的说道，可惜眼前的小伙是鬼魂，卓鸿信最开始给他讲这事时他还不信，都什么年代了，还谈鬼！？

　　你怎么不说那些都是精神类型的能力者呢！

　　可现在看到了真人后，还真像是卓老头说的那样，影子都找不到，更感觉不到什么属于活人的生机，“来，小琪让爷爷看看你买了什么好东西。”

　　摇头之后，龙毅带着慈祥的微笑对少女招了招手，看到了封存卡片上面的文字后，龙毅干脆的笑不出来了，十年的生命力！？

　　看起来怎么这么匪夷所思啊，能信！？

　　“这……你已经卖给小琪了对吧？”

　　“虽然是赊账，不过没错啦。”

　　老爷子大手一挥，果断有人迅速送来了二十块高级高能水晶，这比那个卓老头出手阔气多了，要不以后自己没事就来这里？

　　“如果是真的话，我们可就占了大便宜啊，在天，过来。”龙毅按照就能的说法试着用力捏了捏手里的封存卡片，甚至因为力量过大发出来了吱吱的声音。

　　看的九命眼角微微一抖，这老头，一大把年龄了居然会有这种力量？

　　“咳，这东西是龙小琪的，必须她自己使用才行。”九命补充道。

　　龙毅脸上也没有带上什么尴尬，到了这个年龄他对很多事情看的很淡了，不然的话像这种能够增加生命力的封存卡片他也不会首先就给自己的儿子用。

　　小琪的话，还年轻，暂时用不着，只要有着九命的关系线，这种东西以后还能有机会获得吧，用强？

　　有多少事情都是因为对自己实力仔细过头，打算黑吃黑而搞砸的？明明可以是另外一种结果，就因为贪婪而变成了另一番结果，能够保存许久的大家族都有一种处世之道。

　　黑吃黑这种事……或许有，但是很少，无脑黑吃黑的早就随着时间的流逝消逝了。

　　“来，小琪，给你爸试试，说不定他高兴了就不会关你紧闭了。”龙毅笑呵呵的将手里的封存卡片递给了龙小琪。

　　“爹，我现在还很好，根本用不到这东西，还是你……”龙在天摇头拒绝着，如果真的是增加生命力的，他还能活很久，自家的老爷子则是一大把年龄了，更需要这个。

　　“两张，你在意什么？”龙毅眉头都没抬，“就这么来。”

　　“那……我就捏了啊。”见到自家的爷爷很快就镇压了老爸，龙小琪轻轻的吸了口气。

　　九命在一边打了个哈欠，又是一个和谐美满的家庭啊……

　　啪！

　　他眉毛不禁一跳，他看到了什么，龙小琪居然用两根手指轻轻一夹，就将封存卡片夹碎了，喂喂！这个跟你柔弱的外表绝对不符合！！！

　　封存卡片放在主人的手里可以轻易的捏碎，轻易也是看对象的，像是普通人，他们则是需要两只手用力的掰了，要不然封存卡片脆弱的跟那什么似的，自己不小心碰碎了怎么办？

　　碰碎了也就算了，可是万一里面封存着一个禁咒之类的攻击……

　　想用两根手指夹碎，九命可以轻易做到，龙毅刚才已经显露过自己的力量了，他做到也没问题，至于龙在天，光是这体型就不用多想了，唯独他最不看好的龙小琪……居然也能！？

　　啊哈？

　　果然自己遇到的女生都是异类吗？

　　封存卡片的碎光迅速的飘入了龙在天的伸手，肉眼可见的，眼前的壮汉在极端的时间里发生了逆生长现象，不说年轻十岁这种事，年轻到一定程度就会停止，让身体保持最佳状态，不然的话让一个二十岁小青年用一百年份的生命力封存卡片，他难道还能直接年轻到卵子状态？

　　“好像没年轻十岁唉，我看过爸爸十年前的样子。”被自己的女儿围观者，这个壮汉如同站军姿一般的，标标准准的站立着，相当喜爱自己的女儿啊。

　　“暗伤的缘故？”龙毅端起旁边放着的茶水问了一声。

　　龙在天点了点头，长长的呼了口气，“刚才的感觉，真有种让人摆脱不能的体验，曾经积累的暗伤都被清理了之后好像才开始恢复身体的活力。”

　　唔……肉身系的能力者吗？九命没开口，龙在天能够把握住刚才生命力灌注的过程感受，就证明着他对自己的身体掌握感知很高，能够精准的把握住各个自身的细节，只是，暗伤？

　　“下次再来的话肯定就是全效了。”龙在天握了握拳头，任谁突然年轻了几岁都会激动一会。

　　“德性！给你。”老爷子二话不说将另一张封存卡片也抛了过去。

　　“爹，这个可是你的啊。”

　　“对了，你的那个药……”龙小琪想到什么一般突然向九命问道，说了一半就被九命压着手掌，示意她千万别把话说完，不死药这种东西知道的人越少越好，光是生命力就足够让人发狂了，再来个那玩意？

　　泄露出去的话九命不知道今天能不能稳妥一点走出这里喽。

　　说起来卖命这种东西在自己手里还真是廉价呢，虽然一颗高级高能水晶一年，普通人根本买不起，可是能买得起的也不少，就比如龙小琪的家，九命手头里剩余的七张说要就全都要了，还大气都不带喘一下，搞得九命都以为自己是不是卖的便宜了。

　　同时，也许是为了保持父亲的‘威严’吧，龙在天是暂时没有用这玩意了，嘛，想想一个跟自己女儿外边年龄差不多的父亲……传出去的话……啧啧，细水长流慢慢来。

　　龙小琪‘因此’没有被关禁闭……九命一直认为那根本不算是关禁闭，可她就是一口咬定根本就是，每天除了见到自己的女仆之外，什么人都见不到，还是外边的世界美好云云。

　　哟嚯！？怎么不说展开双臂自由的飞翔呢。

　　应付着旁边大小姐的话，九命听得根本就是左耳进右耳出，啊咧？她刚才说的什么事来着？

　　回过神的时候，他就看到了一张鼓着脸蛋的小脸，微微一笑，“嘛？我有间歇失忆症，刚才把你的话忘了……”

　　“不信！！”

　　“大小姐要用这个吗？”跟在她身后的女仆不知道从哪里摸出来了一把大口径的左轮，微微！不知道那这玩意在大街上走是违法的吗！？

　　你是女仆！不是杀手！凭这玩意就像崩了自己？太天真了！

　　跟着龙小琪穿着标准女仆装的少女就是她曾经说过的女仆，平时负责她的生活，当然大部分时间更是要负责掏钱提东西，唔，说起来女人逛街这种事也只有女人加女人才感觉不枯燥了。

　　加上个男人，相信他们无论到了那里第一时间都是左顾右探，看能不能在附近找到可以坐的地方……

　　“不要，这东西太危险了啊。”龙小琪干脆的摇起头，只是九命觉得她指更多的不是关于危险，而是嫌弃声音太大了对吗？

　　“我说啊，这次的异兽潮我想要参与。”

　　“抵抗兽潮人人有责，没人阻止你啊。”九命挠了挠头，这事跟他说干什么？

　　“可我家人不让，特别是老爸，每次提到这事的时候都是一副拽拽的样子，还说人家太小，实力差，应付危险能力差什么的。”她本来估计能让九命‘同仇敌忾’的，结果居然看到九命颇为认同的点了点头！！！

　　“看得出来，打仗是男人的事情，女孩子什么的就围观好了。”

　　“……”

　　“大小姐，这个肯定没人能发现。”女仆手里出现了一把袖珍消音手枪……你这个黑心女仆！

　　九命这次眼尖看到了她是从哪里取出这武器的了，原来是源自那宽大的女仆裙下面啊，格外的看了一眼他就收回了视线，啧，一瞬间就感觉这女仆裙的分量重了很多，是错觉吗？

　　“呼……”长长的呼了口气，龙小琪一踩地面，“委托，这是委托，到时候你协助我跑路就可以了。”

　　九命立即摇起头，好好的妹子怎么就这么喜欢往外跑呢？“不不不，害人我可不会做，而且你没有经历过什么战斗吧？那更加不可以了。”

　　“那我能说服家里人的话呢？”

　　“……你能说服家人的话还用得着找我？”九命反问道。

　　“到时候你就清楚啦。”龙小琪很肯定的回答着，仿佛九命点头的话她就真的可以说服家人，只是那样还找他干什么？

　　“行行行，反正不出意外的话我最近会很闲一段时间的。”九命点了点头，话说龙小琪还是个自来熟？自己和她认识了不到一天吧，就这么熟络了？

　　挠了挠头，九命看了一眼她身边的女仆，这女人现在已经把手里的危险物品收了起来，只是……也不知道她身上藏了多少危险品……啊哈，这还是女仆吗？

　　……恩，应该是特别的？


第一百三十八章 客人是认识的……

　　“你这里，最近变得热闹了啊。”抱着奶酪君，C.C对手持着一根笔想什么事情的九命说道。

　　“？嘛，分布出去的邀请卡多了，自然也就会变得热闹了。”九命把手里的笔放到了一边，凉宫春日先不说了，隔三差五来这里都是常事，甚至还时常把九命拉到她那里去。

　　现在八云紫也是经常来这里……看书，嗯啊哈～感觉有点违和呢，其次就是绵月姐妹，这俩应该就是纯粹闲得无聊吧，她们也没带什么外人来过，只是偶尔和八云紫撞车一次，也没起什么冲突。

　　没有打起来的理由嘛，虽然互相看不过眼？

　　有时候甚至还有三方碰头……

　　凉宫春日甚至都给就九命提意见了，就比如……把这里改名叫做时空管理局如何？

　　对此九命只能咧嘴笑笑，真有时空管理局这种存在的话，他这里妥妥就是要被查封的份，怎么可能起那种名字？

　　恩，最近凉宫春日那里好像张罗着要来什么文化祭，她准备张罗着亲自着手拍一部电影……恩，有点同情SOS的诸位了，“其实热闹点也不错啦。”

　　的确不错，偶尔闲得无聊的时候能有人来这里做客，想要独自坐坐的时候又能有空余的闲暇时间独自静坐一番，还能跟这名叫做C.C的少女来点平淡式的谈话。

　　这种生活感觉很不错不是吗？

　　“改天……要跟我一起去我的世界看看吗？”

　　沉默了一会，C.C抬头问向九命，“不想的话就算了。”

　　“嘛～那也许要等一段时间了。”九命耸了耸肩，也没拒绝，“我现在待着的世界好像就要开始异兽潮了……”

　　果然专家的话都需要持保留态度啊，说是兽潮可能爆发在冬季，结果现在还没入冬呢，就已经有了开始的趋势，估计过不了多久就真的爆发异兽潮了，据说前线的人都已经开始回撤。

　　等异兽潮渡过后，再打回去。

　　这也是九命对SOS团的诸位保持同情的原因，拍电影什么的，有凉宫春日参与那绝对不是轻松的事情，首先剧本这种东西，她会准备吗？估计就是突然脑袋一热想到什么就直接开拍了，她还给自己安排了个身份……

　　来自异世界冤死的邪恶恶灵……啊哈！？

　　自己应该算是寿终正寝，何来的冤死这么一说，异世界什么的，才算是靠谱点。

　　只是九命说了他这里马上就要爆发异兽潮了，所以九命很幸运的从她的‘剧本名单’里被划掉了，当然是有条件的。

　　‘正好目前SOS团的经费不怎么充足，所以到时候你就辛苦一点，把你和那些什么怪兽战斗的录像乖乖拿过来剪辑用……’

　　如此如此，如果她们拍电影之前九命这里依旧相安无事的话，那就乖乖的当演员去吧，不过他这里的进程似乎快那么一些啊。

　　“没关系，反正我最多的就是无聊的时间了。”

　　“嘛……我的时间也不少。”九命笑了笑，扭头看向了穿界门那里，又有人来了，这次是谁呢？新的客人？还是认识的故人？

　　“终于找到你了！”

　　一双九命熟悉的兔子耳朵，以及那长长的淡紫色长发，不是绵月依姬的那种单马尾的，而是任由散着的那种，“……兔子唉，欢迎来到我家。”

　　九命笑了笑，既然她找到了邀请卡的用法，还来到了这里，他就不会做出赶人的事情，除非是那种自称为虚的恶客……对于那种，一律撵走！撵不走的就直接做掉！

　　“呵～你还真是到处留情啊。”注意到兔耳少女看九命不怎么一般的眼神，C.C轻笑一声，九命略显尴尬的笑了笑，嘛……他明明有解释过的啦。

　　“这位是……？”

　　原本脸上带着笑意的兔耳少女听到了的C.C的声音，扭头看过去时笑容也变淡了一些，她有些不确定的问道，九命似乎和她的关系很好。

　　“……房客而已。”C.C摇了摇头，看着她的表情，九命微微张了张嘴角，他其实想说你不当房客也行的啦，这话……等之后再说吧，相处了这么久，九命在C.C身上感触到最多的就是孤独，甚至他还闲着没事多观察了一些。

　　就比如她睡觉的时候下意识表现出来的那种蜷缩着身体的睡觉方式。

　　只是下一刻，兔耳少女从开了一半的穿界门后面走了出来后，这也没什么，只是看到了门后面还站着的一人后他差点窜起来！

　　我嘞了个去的又看到了熟人啊！这个白发辫的少女怎么跟兔子呆在一起了！！！？？

　　“……你干什么？”看到突然做到自己身边的九命，C.C挑了挑眉毛，想要挪到一边却又被九命拉的死死的，抗拒了两下，挣脱不开，她也就重新安静了下来，看向九命戒备的地方。

　　一个白发的女人？

　　啊哈～这家伙的女人缘真够好的呢……又是惹了什么风流债？真是的，死了也不消停呢，恩，自己在意这个干什么？

　　“恩，别紧张别紧张，我们可没什么恶意的呢。”注意到九命的戒备，八意永琳轻轻一笑，左右看了看，略显诧异，这里的置办很先进啊，而且这里似乎没有其他的出口，根本就像是一个封闭的空间一样，因为没有门窗，所以这里显得有点古怪。

　　“这里没有门窗？”

　　“或许可以有。”九命敲了敲额头，他突然想到了一点，就是自己可以一点程度上的改变这里的构造了，那为何不干脆下点功夫将这里变得丰富点呢？

　　就像是神秘商店说的那样，没有必要？……好像这么久了他真没感觉到什么别扭的地方，只是别人呢？

　　好像随着时间的推移，他对这里的干涉改变幅度变得越来越顺手起来了，哪怕比起最初只能转换大型场景，现在他就能够局部的做点改动，虽然这个幅度的提升越来越慢了，可总归没有停止。

　　打了个响指，整座房子顿时投射出来了属于白天的光芒，本该有窗户却没有窗户的地方，在他的干涉下出现了窗户，门的话开哪里合适呢？

　　“……看我干什么？喏，那边好了。”C.C指了一个方向，那个方向的摆设很空旷，的确适合整个门……至于门的类型，九命想了想，按照他自己生前印象里的开了，甚至他还多浪费了点经历，以这个房子为中心，构造出来了外部的场景。

　　“呼……”弄外后，九命长长的呼了口气，之前那种被动式，按照神秘商店自出生成场景时，他感觉没什么消耗，现在主动按照自己的意愿来，弄少点没什么感觉，现在弄得多了，突然发现精力消耗的厉害。

　　以后注意点好了。

　　“很简单嘛！”九命笑了笑，累归累，只不过这种接近于创造的改变，几个人能做到，虽然他也就只能在这里做到了。

　　“……”不像是幻术，是属于真实上的改变吗？保持着微笑的八意永琳心里思索着，九命的意图很简单，无非就是一种示威，提醒她这里是他的主场，他在这里……很拽！

　　窗外的场景，她在窗户出现的瞬间就留意了，根本就是虚空一片，什么都没有，然后那虚空就转变成了蓝天白云草地。

　　这里，恐怕已经不是她们待得世界了。

　　“来坐吧。”九命指了指对面的沙发，对着两人……或者都不是人的少女说道，看到九命和C.C坐那么近，兔耳少女有点失望的点了点头，她不清楚刚才还好好的，怎么自己认了不就的老师一出现，他就这么大的反应？

　　难道说他们两位曾经认识？

　　“又见面了呢，你家还真是特殊呢。”手里捏着一张透明的卡片，八意永琳轻笑着说道。

　　“一般般啦。”看着那张邀请卡，又看了看兔耳少女脸上显露出来的紧张，九命估摸着她能够这么快发现邀请卡的用法，还能来到这里就是眼前的白发少女做的。

　　“不用太过谦虚，我想知道你这里是做什么的？”

　　唉？九命微微挑了挑眉头，他本来是不打算透露这里的内幕了，不过眼前的白发少女似乎知道什么，她和兔耳少女都不应该了解这里的情况才对啊。

　　“不用吃惊，只是一些简单的猜测而已，介绍一下吧，我叫八意永琳。”

　　“我叫……铃仙，铃仙·优昙华院·稻叶。”八意永琳刚说完，兔耳少女便迫不及待的说起了自己。

　　“我嘛，叫我九命就可以了。”好像她的两个弟子一直在寻找她啊，也不知道绵月姐妹突然来这里后，两面撞车了会怎么样呢？

　　想着想着，九命露出来了一个颇为微妙的笑容，“其实啦，这里是个商店……当然，由于本人的不务正业，所以基本没有什么能卖的。”

　　五十年份的皮蛋，最后一张生命力封存卡片，五十天份的，高能水晶不少，然后就是蓬莱之药……

　　果不其然，在拿出这个东西的时候，九命捕捉到了她眼里微微闪过的一丝波澜，这玩意她认识，似乎还很了解！

　　嘛，不过他也不认为今天能卖什么，其实他更在意的是，绵月姐妹今天会不会来呢？到底会不会呢？

　　“你笑里蕴含的阴险太明显了。”

　　呃，九命无语的看了一眼C.C，这种事不用明说吧？


第一百三十九章 哎呀？

　　“除了卖东西呢？”很显然，八意永琳对于这些东西根本不需要，所以问起了其他的问题。

　　“恩，我这里还接受委托，不过愿不愿意就看我的意愿了。”

　　“原来如此。”八意永琳点了点头，微微一笑，毫不犹豫的站起身来，“那么再见了。”

　　唉！？

　　八意永琳离开了，留下了原地愣愕的九命，唉唉唉！？她怎么能走的这么果断？

　　可能是发现了什么吧，九命摇了摇头，有点失望呢，也不知道她是怎么做出判断，走的时候居然毫不迟疑的就再次走向了那扇穿界门，看向留下来的铃仙。

　　她现在一脸扭捏的看着九命。

　　“要我回避下吗？”

　　“不要，这样就好，我只是坐会，坐会而已。”铃仙抢先说道，说着说着语气就低了下去。

　　九命挠了挠头，端了端茶几上放着的茶壶，空的……“我去烧点水。”

　　等端着水回来后，九命想到的那种铃仙和C.C已经先聊上的场景根本没有出现，一个悠哉细嚼慢咽着吃披萨，另外一个则是目光游离不知道想着什么，九命回来后她才重新恢复注意力。

　　恩～该说点什么好呢？

　　“那个……你跟老师有过冲突？”犹豫了一会，铃仙才低声开口问道。

　　“没什么大不了的，应该说是一点我自己惹出的麻烦吧。”九命想了想回答道，当初没有本着试枪的想法，不暴露那枪，他也不会被八意永琳凑巧注意到吧？

　　他还真就不信那是预料之中的事情，他进入八云紫的世界这事除了当事人之外谁能想到？

　　严格的说起来也算是自己倒霉吧？

　　“太好了。”铃仙稍稍的呼了口气，她可不想让自己的老师和九命有什么冲突，一个是在地球收留她又让她尊重的存在，另一个是她很有好感的，八意永琳和九命之间真有什么不和，最发愁的就是她了。

　　“你不会怪我带别人来这里吧。”铃仙仿佛想到什么一般，突然又有些不安的问了问九命，邀请卡的事情她没有对任何人讲，只是因为某种腹黑兔子的原因暴露了，在那名黑长直少女和八意永琳共同‘逼问’下……她没过多久，就很不幸的被套出来了相当多关于九命的信息。

　　“这东西的用法可是在老师的帮助下才这么快就被发现的。”

　　“嘛～来者是客，我怎么可能会怪别人。”九命笑了笑，不在意的说道，“放心吧，根本没有你想的那么多事。”

　　“只是客人……吗？”铃仙微不可查的嘀咕了一声，摇了摇头，“那个，我能常来吗？”

　　“当然可以，我随时保持欢迎的。”九命笑了笑，将倒好的茶推到了的铃仙的身前，“恩？”

　　九命挑了挑眉毛，听到了手机铃声后拿出来看了看，王海的，这个时候联系自己，那应该就是……

　　“喂，最新消息，已经有异兽潮的踪迹了，呼！好大的雨，我先挂了！”

　　王海那边响着强烈的雨声，简短的通知了一下九命后就挂断了电话……恩，他现在出现的地方不再是灵泉市了，上次和龙小琪一起从这里出去后，他的地方重新神秘商店的地方也变成了龙小琪生活的城市。

　　于是他定位的‘传送点’也就变成了那里，想要回灵泉市只能坐车……

　　异兽潮的爆发也不是无缘无故的出现在各大城市，而是那些边缘地带的区域开始的，一般出现了异兽潮的踪迹后，那些首当其冲的地方往往都要开始迅速的撤离居民了。

　　“有事？”见九命挂断了手机后，铃仙好奇的问道。

　　“嘛，一点小事……恩，可能要花一段时间才能结束的小事。”九命说道，“现在跟我的关系不大，所以……”

　　所以又冷场了。

　　直到铃仙离开的时候，九命都是显得有点无奈，他不知道该说什么，换成别人的话九命或许能够找到话题，但是面对着这只羞涩的兔子……他，感觉各种无力啊。

　　好感这种东西，时间长了会变淡……但是更会增长，特别是长命种。

　　“呵呵，你对她做过什么？她这么在意你？”带着一副‘你怎么欺骗小女孩’的表情，C.C轻笑着问着九命。

　　“咳，我只是遇到她的时候吓了她一下，然后就顺手救了她。”九命轻咳一声，半掩饰着尴尬解释道。

　　“……恩～不尽然吧？你隐瞒了什么才对。”

　　略微沉思了一会，C.C纤细的手指轻轻拨撩着自己垂过脸颊的发丝，侧着头看着脸上尴尬表情越来越严重的九命，“我没说错吧？”

　　“呃……”九命挠了挠头，好不尴尬，毕竟当时的事情说出来实在是太……知情者只有两位就足够了，“咳咳，她当时受伤很重，很多地方需要清理伤口，所以啦，你知道的。”

　　“果然死人才是最让人放心的人啊。”C.C嘴角微微上扬着，“这么说，你也要对我负责喽？”

　　“唉？何解？”

　　“吃干了抹净不认账？”C.C微微挑了挑眉毛，“我换衣服的时候，你看得少吗？”

　　“咳咳咳，这个明明就是你随意在大厅进行的错吧。”九命被呛的咳嗽了两声，真不知道C.C平日里如何这么毫无顾忌，恩，就不担心其他人突然来这里吗？

　　貌似就算是来了，只要他在这里，估计也没有第二个人能多看到C.C换衣服穿衣服的场景，没错……这女人睡觉的时候还不喜欢穿衣服睡觉！

　　真是坏毛病啊！

　　处于某些自私的心理，九命最开始劝阻无果后，之后也就……见怪不怪了。

　　“……反正我也就是说笑而已，不用在意。”C.C很是淡然的耸了耸肩见，九命听了后长长的呼了口气，在她诧异的注视下猛地站了起来。

　　“我说……这事可不能说笑，你不在意我在意！”

　　“所以呢？”C.C歪着头，露出一个稍微有点感兴趣的表情。

　　“所以这种事不会出现在别人那里，没错……我就是自私。”

　　“哈～你不是很大度吗？”

　　九命摇了摇头，“大度？我不觉得，总之呢，我不管你以前有没有过这种经历，不过现在，之后……只要我还认识你，这种事就不会发生在别处了。”

　　“嗯哼～，包括你？”

　　“如果你有这种想法的话，再好不过了！”九命长长的呼了口气，感觉到可惜吗？那就可惜着好了！

　　“那你失望个什么劲？”C.C轻轻挑了挑眉毛。

　　九命把头一撇，“才没有失望咧，只是男性的本性使然，如果没有这种反应，我都怀疑自己还是不是男人了。”

　　“比如……”看到九命突然拉下来的脸色，C.C轻轻的摇了摇头，“这会你的表现有点奇怪，恩，死人也会生病？”

　　“说死人什么的太直白了……总感觉你在暗指什么？”九命挑了挑眉毛，“我的错觉吗？”

　　“不，我只是好奇死人也有发情期？”

　　“咳咳！胡说！”九命一脸的尴尬外加纠结，这次真被C.C呛的不轻，“我只是突然想要答应你了。”

　　“什么？”C.C去拿披萨的手微微一僵，随后马上恢复了正常，似做漫不经心的问道，“要跟我一起去我的世界看看？”

　　“……别装傻，对你负责啊！正好刚才你把这事扯出来了，省得我事后再跟你说。”九命嘴角上扬带着轻笑，他还是首次看到C.C露出这种愣愕的表情啊。

　　“你在开玩笑！？”愣愕之后，C.C的表情似乎超出了九命的预料，她很带着很抗拒的表情是怎么回事？

　　难道说自己突然把话说得太突兀了？九命挠了挠头。

　　也对呢……自己玩攻略游戏都有着惨痛无比的悲观历史，那只是游戏啊！！电脑AI的变化也始终有限，不像是现实那般的女性……参考读懂女人那本‘厚’书。

　　“不，你知道我决心的。”九命摇了摇头，好言相劝的哄，啊哈哈哈哈，对自己有点难度啊！

　　“……我还真不知道，理由呢？因为这张脸吗？”C.C指了指自己的精致的娃娃女王脸……

　　呃，说实话好了，“咳，有这部分原因。”

　　长相决定命运谁说不是呢？C.C微微挑了挑眉毛，没说什么，等着九命的下文，换做别的女人，现在估计就该对九命甩巴掌然后骂着‘老娘看错你’了的话转身走人了吧？

　　“之外，我想试着改变你的孤独……唉，真难形容，差不多就是这个意思了。”九命摇了摇头，“可能我是鬼魂的原因吧，所以对于情绪啦，气质啦之类的感知比较明显，所以……”

　　“所以你就有这种想法了？”C.C笑了笑，笑容里多了几分嘲讽，“可怜别人？真是天真的想法啊，你活得久了，也会沾染上这种孤独吧？”

　　“这个，就不用参考你的世界观来形容了。”九命耸了耸肩，如果他没有遇到八云紫，绵月姐妹这等‘老妖怪’的话也许无法反驳，可是现在嘛，理由充分啊！

　　“八云紫，绵月姐妹，我在她们身上就没有发现什么寂寥。”

　　“你呀，只是少个能够跟你一直走的存在吧，你的世界还有第二个不老不死的？”


第一百四十章 不是吗？

　　“这个嘛。”C.C手指轻轻的缠上了自己的一缕头发，抬头看着理由充分的九命，“还真有呢。”

　　“呃！？”九命的表情顿时愣愕起来，还带着少许的僵硬，喂喂，失算了啊，“男的？”

　　“男的。”

　　“……你认识？”他感觉自己有点自作多情了？

　　“恩，认识的也有不少年了。”

　　“这样啊。”九命扯了扯嘴角，莫名的感觉到一阵失落，呼～果然是自作多情吗？

　　“哈～你这是什么表情，刚才的振振有词呢？”C.C轻笑道。

　　她的话现在听起来更像是讥讽自己，九命扣了扣自己的耳朵，颇为无言的耸了耸肩，“或许是我的一厢情愿太幼稚了吧。”

　　“你本来就是个小屁孩而已，他也只是大你几十岁的小屁孩。”C.C看向了窗外，原本晴朗的天空，突然阴沉了呢，哪怕知道外界的天空是模拟度极高的假象，只是这种变化还真是无常呢……对吧？

　　“……”整人很好玩吗？九命按了按只的额头，听着她带着那种仿佛对熊孩子讲话的语气时，九命觉得自己被耍了，“你贵庚！？”

　　“恩，似乎有些年了，怎么？你还想要叫我老婆婆？”

　　“哈？老婆婆什么的单吊一个字更合适，改天我跟你走一遭。”九命说着大步走向了衣架那里，抄起常穿戴的大衣和大帽子，背对着C.C挥了挥手，“我出去看看情况。”

　　“……随意。”

　　还以为会说声走好呢，摇了摇头，九命扯了扯嘴角，不过比起平时什么都不说还好吧？

　　“真是无聊……吗？”拿着一块披萨，C.C自言自语的走到了一扇窗户前面，伸手打开了这面窗户，外界原本阴雨的天气还没有阴沉多久就放了晴，C.C坐在窗户边缘闻着那空气里蕴含的少许湿气，眼睛稍稍合拢了一点，“这才像是住人的地方。”

　　她摇了摇头，说起来，这里如果一直保持着最初的样子，估计到了现在，九命可能变得会越来越像鬼了吧，孤寂惯了……那可就真的会变成冷漠了。

　　哪像现在，依旧有着偶尔正经，时常犯二还会冲动的少年人心态，心老了，那可就真的老了，纵然外表不会再发生改变。

　　“这雨下的……范围真广啊！”刚从神秘商店内出来，一身显得有点怪异打扮着装的九命就被来了个大雨淋透，等他回过神来的时候，身上的大衣已经湿的透透的了，帽子边缘滴落的水珠更是练成了一片，这还真是……不幸啊！

　　明明是白天，结果却因为这种暴雨显得如同黄昏一般，没有阳光余晖的那种，厚厚的阴云稍稍抬头看一眼就带着让人感到沉重的压力。

　　大自然的威力唉，正感慨的时候，天空中忽然闪过一道长长的闪电，别人眼里只能看到瞬间闪过的闪电，在九命超强的动态视力下看的更加清楚，阴雨天那种划破天际的闪电爆发出来的光芒，很绚丽啊！

　　就是随后爆发的轰鸣声太剧烈了点，相信不少下雨天玩电脑的宅男们听到这种轰隆声都会心里发虚，但又因为舍不得电脑，而纠结着是否继续进行着玩电脑大业吧。

　　反正自己应该不会这么倒霉，那就继续吧……然后他们第二天就该去修电脑或者换新电脑去了……

　　路上偶尔过去的几个打着雨伞的路人也带着一副看神经病的目光，扫了一眼抬头望天的九命后就匆匆的离开了，下这么大的雨出门还不打伞？

　　至于他身上的着装？最多也就是有些路人看他的眼里多了几分怀疑，他这一身的着装怪了点呢，本着多一事不如少一事的想法，再加上大雨天需要匆匆赶路，九命也就站在原地没人搭理了。

　　恩，等看够了闪电后，见这雨也没有变小的趋势，回过神的九命也不继续在这里犯傻了，摸出来一张封存卡片，这张封存卡片不是被捏碎，而是直接消失在了九命的手指之间，四周无人的情况下，九命直接走进了身边的出现的隙间里。

　　这隙间啊，还真是继承了八云紫的特色，隙间的边缘那扎着的蝴蝶结自己一老爷们用着怎么看感觉怎么怪怪的，可惜这点改变不了呢。

　　比起那种封存着原版隙间能力的封存卡片，这个‘初级’的隙间，九命用着消耗大了很多，而且移动的距离更是缩小了很多，比起那种动不动就能移动几十公里的，这个极限也就是几公里……而且消耗不比原版直接来几十公里移动的小。

　　而且停留在隙间内的感觉也是略差！那些无数的红色眼睛怎么看怎么渗人。

　　“嘛～或许在多个火系的能力也不错。”身上湿哒哒的大衣让九命不怎么自在的动了动身体，这时候有火系能力的话，就有办法直接蒸发掉上面的水迹，现在只能任由这身衣服往地上滴水了。

　　“嗨～龙妹妹好啊。”蹲在龙小琪家里的窗户框上，九命笑眯眯的对着里面坐在书桌前面，面对着窗户发呆的少女扬着手打着招呼，就算是她诧异后打开了窗户九命也没有趁机进去，进去的话，光是大衣上滴的水也能让她书桌上的那些纸质东西报废不少了。

　　“我来借你家洗衣机一用如何？”

　　“你先等等！”看着依旧蹲在她卧室窗前的九命，龙小琪也清楚了他不进来的原因，砰的一声将窗户重新拉上后，她迅速的想卧室外跑去，留下被关在窗外的九命无言，恩，算了，自己多等会。

　　“好了，那些守卫已经回去了，你可以直接从门进的啦。”

　　“OK！”九命点了点头，女孩子的卧室嘛，一般人肯定不能进的，更别说自己这种外人了，守卫？好吧，这里的警戒水平不差，自己可是凭着隙间的移动直接绕进来的，在大雨的可视度极地状态下，他就在窗户上顿了片刻就被发现了，还能差吗？

　　怪不得刚才龙小琪跑出去的那么快，说不定再等个十几秒，他就要被人当做鸟用枪打了。

　　“你来这里……干什么？”龙小琪奇怪的问着九命，她一点都没有想到九命会在这种天气来她的家。

　　“只是没想到雨下的这么大，刚出门就被淋了个通透，所以干脆来这里避避雨，没意见吧？”

　　“当然，没有，我正无聊着呢，要喝茶吗？”

　　九命看了自己身边的茶水，又看了看龙小琪面前那杯冒着淡淡烟雾的茶水，茶香从她那杯里散发着，而自己这杯……恩，为何是凉的？而且颜色还这么淡！？

　　九命多看了一眼龙小琪身后站着的女仆，啧！

　　好在之后的一些点心还算是正常，不……一般人吃不起的正常，“恩？鬼也能吃东西吗？”

　　这个问题，刚才自己喝茶的时候你就该注意到了吧？吃东西的时候才发现？拿着一个小布丁的九命心里嘀咕着，“嘛，似乎我是特殊的……”

　　不是特殊中的特殊，因为还有着一名比他更厉害的幽幽子。

　　“这可真有趣，没想到第一次见到的鬼还是特殊的。”龙小琪带着笑容说道，心情明显很不错，“呐，我可是已经和家人商量好了，老爸同意了。”

　　“……”卧槽还真行啊！？

　　“而且我可是一直注意着异兽潮的信息，马上就要爆发了吧。”

　　“……你很期待？”

　　龙小琪摇了摇头，“如果可以的话，最好是不会发生异兽潮，虽然会有点失望，但总比死好多人强。”

　　“如你所愿好了。”九命耸了耸肩，异兽潮什么的麻烦啊，或许等他经历过后才能这么形容？

　　嘛～

　　“你怎么说服你家人的？”

　　“很简单啦，就是说了一下我找到了一个特给力的陪同保镖，然后家人就同意了。”

　　“……”指的自己吗？九命咧了咧嘴角，你家人还真是对你宽心啊，不过最后应该不止自己一个，暗处绝对会有不少暗兵，就当是闲着没事陪一名没见过什么市面的大小姐玩玩吧。

　　“呵～但愿到时候你不会留下阴影做做噩梦。”

　　“危言耸听什么的我才不怕呢。”龙小琪扬了扬自己的小拳头，“我可能能够一拳打飞那些异兽的！”

　　这话……九命信了，见识过龙小琪无意间展示过的力量，怪力美少女什么的也不是不可能啊，说不定她真能说到做到，打飞异兽，恩……异化的小兔子小猫之类的吧。

　　呃……不对，就算是兔子，有些异化的体型也能让老虎什么的望而生畏转身就跑。

　　“好吧，你觉得我什么时候来比较合适呢？”九命咂了咂舌头，这布丁的味道很不错啊，要不带回去给C.C俩？注意到龙小琪旁边那女仆的眼神，九命绝了开口的想法，面子甩不开，所以算了，回去给她带特质的披萨感觉比带这个更能入她的眼。

　　“一天一次可以吗？”

　　“……你当我的时间是捡来的吗？”

　　“唉，不就是捡来的吗？”龙小琪很奇怪的歪着小脑袋看了看九命，“要不然的话，那会把那种东西往外卖呢？留着自己用不是更好？”

　　“啊哈～”九命对龙小琪眨了眨眼睛，笑了一声，“别忘了我可是神秘商人唉，卖点稀奇古怪的东西有什么不对？”


第一百四十一章 快看！一只大蜥蜴！

　　异兽潮的出现再两天后，这天里全国各地都得到了消息，一些边远的城市已经沦陷了一些，至于那些小村子之类的更不用提，好在那些边远的城市建设的都比较……简单，就是为了防止异兽潮带来的破坏，之后也好重建。

　　至于不建的话，空着那些地方也太可惜了，毕竟异兽潮的爆发时间不定，每爆发一次就有一段相当长的平和期，说少了不会少于五年，说多了十几年都不会发生，而且边远的城市还能有效的阻止异兽潮的推进。

　　不光那些边远的城市出现了异兽潮，就是内地的一些分撒在各地的异兽也都狂躁不安定的汇聚起来袭击各个城市，不过这里的相比起边远区域的要差很多，只要不出现高端战力的异兽，威胁就不大。

　　“我跟你说，异兽潮每次爆发可都是全球性的啊。”路上，龙小琪出乎预料的活跃，至于她身后跟着的女仆，好吧，她是坚持要来的，再加上九命感觉到她的实力也不弱，带上也无妨。

　　‘我女儿的安全就交给你了，事后有重谢！’这是龙小琪在离开家的时候，她老爹拍着九命的肩膀沉声说的，拍的时候很用力……

　　估计当时九命真被拍趴下了那龙小琪妥妥要被带回去，还想参与对抗异兽潮的战斗？乖乖回家看直播去吧！

　　啧！当时九命踩着的地面都裂了一大片的范围，换成别人早就被一巴掌拍死了，也不知道龙小琪怎么跟她老爹商量的，居然能让他老爹这么阴人。

　　不过啦，她家还真是财大气粗呢……

　　九命手里拿着一块颜色呈半透明银色的高能水晶，这块高能水晶的品质还是稀有的高级品质！至于属性更是特例中的特例！

　　关于精神属性的，让某些精神类的异能者知道九命手里有这么一颗高级高能水晶，他们估计不是拉下脸来想办法买走，就是黑着一颗星过来明抢……

　　高级高能水晶常有，但是特殊属性的不常有啊，而且还是精神类型的这种更加特殊的存在！简直可遇不可求……想求也遇不到！

　　只是龙小琪他家里的人怎么知道自己需要这玩意？高能水晶自从他有了‘消化’能力后，已经可以派上用场了，可真想要给他带来提升的只有那种和他属性对应，精神类型的就是和他相性最符合的。

　　虽然只有一颗，可是价值少说完爆几十颗普通的高级高能水晶了，普通的对他来讲就是一种高级恢复药……他手里这颗才是不折不扣的经验药啊。

　　吃了肯定就可以满级什么的……是绝对不可能，肯定不可能的，嘛，不过应该可以恢复他在月之都一战后折损的精神力了，甚至还能带来一点提升。

　　眯着眼睛，九命细细的感知着手中高能水晶的力量，估测着能够给自己带来的提升，如果是超能水晶的话……他的实力估计就能来一个三级跳了，恩，这只是如果而已，完全可以不用在意的……！

　　“喂！你有没有在听我的话啊？”见到九命在走神，龙小琪气鼓鼓的在九命耳边吼道，九命的反应只是微微侧了侧头。

　　“大小姐，用这个更合适一些。”

　　“这啥玩意！？”九命迅速的收起了思绪，挑着眉毛打量着女仆手里的一个纽扣大小的东西。

　　“扩音器。”

　　“……”九命眼角一抽，觉得自己应该提防的是龙小琪身边这个叫做祝好……姓祝命好……九命一点都看不出她那里好了！虽然这里面有他的部分偏见在内。

　　但是看看她现在的举动，居然怂恿着自家大小姐拿着这怪异的种扩音器阴走神的自己！？

　　唔，也许不是怂恿，是维护自家大小姐的威严？而且……开车的时候不要分散别人的注意力好不好！龙小琪也是的，既然当了司机那就不要左顾右探，虽然现在他们身处城外根本没什么东西撞，闭上眼睛踩油门跑一会都不见得能撞到什么。

　　可这也不是能够神经大条的理由，撞不到东西，不代表东西不会主动撞上来，他们也算是运气，出来这么久了，居然连一只异兽都没有遇到。

　　既然没有遇到就不先说这个话题了，总之这名叫做祝好的女仆啊……准备的还真充分，就比如当初的武器，会把人教坏的。

　　心里嘀咕着，九命拉开车窗看了看依旧阴沉的天空，这雨断断续续的也持续了好几天了，看这天气估计过不了多久又是一场暴雨，而他们现在所在的地方……“这里是哪里呢？”

　　九命捏着下巴疑惑着问着龙小琪，他只是充当‘保镖’的，那就好好的当一次，至于报酬的话，他手里这块高级高能水晶就很足够了，所以之后的一切主动权都在龙小琪手里——前提是她不去主动挑起一些作死的事情。

　　“唉……我不知道啊。”龙小琪听到九命的疑问，一脸天真的回答道，九命眼角微微一抽，不禁捂了捂额头，“喂喂，你该不会是自己瞎开的吧？”

　　“呃……出门的时候激动了点，所以就……这可是我第一次一个人出远门啊！”

　　龙小琪语气颇为激动的说道，根本没有在意他们已经开始面对的最主要问题了，这里究竟是那里！？

　　“好吧，你乐意的话继续开好了，反正我是不用担心回家的问题。”迷路？完全不用在意，就算是把九命丢到了太平洋中心他都可以随时回家，迷路这种无关紧要的小事情完全不用在意了啊！

　　九命一边说着一边向后坐看了看，他没看错的话女仆手里拿着的那个东西应该就是……GPS定位器吧？

　　啧，准备的真有够充分啊，看着她身边放着的一个沉重的手提箱，九命咧了咧嘴角，有了这个外置携带，那她的准备肯定变得更加充分了，不过，比起自己的来将，还差了一点呢！

　　九命翻着自己的集卡书，这段时间他又给里面填充了大量的封存卡片，虽然都不算是有什么价值的东西，但是全面的很，上至武器大全下至掏耳勺指甲刀全都有准备！

　　比起上一次去八云紫的世界准备的更加充分，反正什么东西被封存到封存卡片里面后都不会产生任何变化，放进去什么样拿出来就是什么样，根本不用担心放坏的问题。

　　现在龙小琪就跟出门脱了缰的……嗯，咳，总之她就是在瞎转，虽然对准一个方向一直前进的话肯定能遇到异兽潮，九命仗着艺高胆大也没多少担心，只要他们运气没有那么背的话，不然就只能带着她们俩跑路了。

　　有了隙间，天下之大哪里去不得！？

　　趁着这个空闲的时间，九命一边翻着集卡书，一边进行的整合分类，里面的东西放的太多了，导致突然一看都有点混乱，还是做个事先整好的好习惯举动吧，省得战斗的时候需要拿出来某张封存卡片，结果摸错了手，本来拿的超能水晶结果把那颗放了许久的皮蛋拿出来了……

　　砸人吗？

　　还是直接仍对方嘴里毒死对方？

　　疑惑的看了一眼手指点着空气翻动的九命，龙小琪眼睛稍稍发亮了，似乎又发现了什么有趣的事情啊，“你在干什么呢？”

　　“恩？翻书。”反正别人也看不到九命手中的集卡书，他回答着也不用多有顾忌。

　　“书？”龙小琪好奇的伸手在九命手边摸了一下，就跟摸到空气的感觉一样，“你在逗我吗？”

　　“当然没有，这可是只有我自己能看到的啊。”笑了笑，九命解释道，只是他刚把话说完，也没注意前方的时候，整辆车子剧烈的震动了一下，这车的质量九命敢保证，绝对是超高的。

　　就算是一块大石头被车头全力撞了过去，石头碎了车头也不会有事，而现在，整个车顶居然微微变形下陷了几分。

　　“我撞到什么东西了吗？”

　　“……撞到什么才能让车顶变形啊。”九命咧了咧嘴角，刚把话说完，车顶又是一声强烈的震动，这个时候祝好已经翻开了随时携带的行李箱，拿出来了一把口径十分巨大的‘手炮’。

　　只是九命的速度更高，她还需要开车窗，像是对着车顶来一发，把车顶打穿顺便击杀车顶异兽的场景，是绝对万万不可取的，她敢这么做，九命就不敢保证这车里除了他还能有谁活下来……

　　这车的外壳里也有高能矿物衍生的那些绝缘物质，所以九命根本不能穿出去，只不过这玻璃到没有，虽然也是高强度的材料做的，这辆车连续经历了两次强烈无比的震动，这玻璃都没有破裂。

　　九命直接从车窗出探出去了半拉身体，一只长了翅膀的大蜥蜴？恩？

　　用玄幻的说法，应该是要被称作巨龙的玩意吧，哪怕不是也估计会被套个亚龙什么的前缀，只不过这个世界，这种大蜥蜴还真就是从蜥蜴异化出来的。

　　体型吗，也就堪堪达到展翼十米的程度，力量倒是不小，两爪子就让车顶下陷了很多，脾气也挺暴烈，一见到九命，它就立即转变了目标，粗壮的尾巴抽出一连串的炸响对着九命露出来的半拉身体抽了过去，被抽到了他就要变成从二十楼摔下去的西瓜！


第一百四十二章 团灭它们

　　眼里满是凶狠的大蜥蜴在尾巴即将抽爆九命的瞬间表情变得痛苦起来，一股巨力瞬间从他的尾巴那里传递到了自己庞大的身躯上，那力量拉枯摧朽一般的将它的内脏震成了重伤。

　　然后龙小琪发现自己开着的车子一边突然下沉了一部分，在恢复正常的瞬间，地面上也响起了一声沉闷的震动，像是什么东西用力的砸在了地上那样。

　　“……结束了。”女仆眼里闪过一丝讶然，从九命半拉身体很诡异的穿过窗户探出去到地面响起震动的时间不超过三秒，这么快的解决战斗速度，厉害。

　　“好像是巨龙啊，唔。”车停下后，龙小琪围着地上的大蜥蜴转了几圈，点了点头，“应该是蜥蜴异化后的一种形态，唉，也不知道蛇类生物高度异化后会不会变成龙呢？”

　　“……这又不是仙侠，龙什么的应该不可能出现啦。”九命嘴角一抽，还龙呢？

　　“谁说的，我可是有听说过有人遇到了长角的蛇类呢，虽然只是独角的。”听到九命不信的话，龙小琪挥了挥拳头反驳道。

　　“嘛，这个以后再说，我们现在应该在意一点其他的问题。”九命脸上闪过了少许的纠结，难道说这些蜥蜴异化成为长翅膀的大蜥蜴后就有了群居的习惯？

　　天空阴云依旧存在，可影响不了九命多少视力，因此他相当清楚的看到了天空出的一大片飞过来的大蜥蜴，它们的数量很多，少说在五十只以上啊！

　　它们到现在才接近过来，也就是说之前它们不在附近，不然也不会用这么久的时间等九命他们下车，然后让龙小琪围着这条挂掉的大蜥蜴评足论头一番。

　　是这些血液把它们吸引过来的吗？

　　九命看了看从大蜥蜴身上崩裂的伤口里溢出来的血液，心里想到，这个问题以后再说，他看到龙小琪脸上跃跃欲试的表情有点头疼了，他一个人应付这些大蜥蜴会麻烦点，可是解决它们也就是时间问题，想要快速的解决也不是没有办法。

　　“嘿哈！我好久没有动过手了啊。”动了动手脚，看着天空的那些飞快的接近过来的大蜥蜴，龙小琪脸上没有一点害怕，这妹子的心也有够大的。

　　“……大小姐，这回，您就先在一边旁观吧。”看着想要亲自上阵的龙小琪，女仆祝好摇了摇头，也走了出来，这可不是儿戏，万一大小姐被伤到了的话怎么办？

　　虽说是她去参加异兽潮的对抗战斗的，可是说白了就是让她有次新奇的经历，真正的战斗……能避免一些就尽量避免好了，其余的就是龙小琪虐待弱小异兽的时刻……大概如此。

　　她本人对此好像也没有什么自觉。

　　啊哈哈～战斗什么的，妥妥的还是应该爷们顶上去啊！

　　“看我的吧！”

　　九命将龙小琪拉了回来，在她疑惑中取出来了一张封存卡片捏碎，龙小琪有点奇怪的看了看九命手里的紫色珠子，而女仆祝好则是脸色出现了很大的变动……她眼力劲还是有的啊！

　　而且能一直在龙小琪身边，很多知识她都又掌握，其中就有辨别物品的，她很快就看出来九命手里捏着的是什么玩意了，超能水晶！？

　　有没有搞错啊，这种东西他都有吗？

　　看这个颜色，应该是雷系的……

　　“你干什么？”

　　“我要跳大了啊。”九命咧嘴笑了笑，手里的超能水晶亮起璀璨的雷光，在他手里汇聚成了极端不稳定的一团，而且这从超能水晶内汇聚出来的能量还不断的累计着。

　　“……大小姐，我们先后退一段距离吧。”惊讶归惊讶，女仆祝好依旧没有忘记自己的本分，自家的大小姐最重要，至于外人（比如九命）什么的，关键时候果断抛弃之。

　　“呃，好！”抬头看了看阴云密布的天空，又看了看手中雷光璀璨的九命，龙小琪罕见的咽了口水，点了点头，跟着自己的女仆一起的向后退去，顺带的还把那辆交通工具开到了远处，这车要是毁了，他们一会就要步行了。

　　就算是雷系法爷，在下雨天玩电的话……也是要悠着点吧？

　　看九命根本就没有悠着点的想法，一副就是干的举动简直太勇敢了！！

　　“大小姐，这根本就是无谋，哪里算是勇敢啊。”祝好听到龙小琪的嘀咕声，不禁开口说道，一会就要看见九命究竟是脸黑还是脸白了，黑的话……但愿他不会被从天而降的闪电劈死，好吧，这个有点难度。

　　不管怎么说，既然是自己这一边的人，那就祝福一下吧。

　　九命对于超能水晶的运用很简单直接，和那些异兽的用法都差不多，只是激发力量，然后凝聚压缩……发射，很简单的步骤不是吗？

　　在九命手里汇聚的雷光如同出膛的炮弹一般被他轰了出去，他本人也因此受到巨大的反冲力，向后滑了好一段距离，而这一颗，那轰出去的雷球少了九命的控制变得不稳定起来。

　　那些急速接近过来的大蜥蜴如同受惊的鸟儿一般，带着刺耳的尖叫四散飞逃，不过雷球飞行的速度很快，大蜥蜴形成的队伍在飞散时雷球就接近了，不稳定的雷球撞上了第一个倒霉蛋后彻彻底底的爆发。

　　九命觉得自己曾经看过的烟花跟眼前的雷电爆炸比起来，炫丽程度简直弱爆了，那满天爆散的电花再加上自带的雷鸣音效，简直炫酷，强烈的雷电爆炸更是引动了云层内蕴含的雷电……

　　九命承认，自己心虚了。

　　呃，如果自己运气差一点，云层内的雷电提前落了下来，落到他身上的话，就真的有他承受的了，不过现在那些落雷完全落到了那些大蜥蜴那里。

　　超能水晶的威力啊，九命抛了抛手里颜色稍稍暗淡一分的超能水晶，这能发挥出来的威力简直卧槽，一点也不愧对它那封存卡片上显示的卓越品质。

　　颜色暗淡的问题，九命根本不担心，超能水晶自带恢复，用掉的这部分能量过一段时间就能恢复了，可再生资源呢。

　　也不知道丧心病狂的引爆这玩意会带来什么样的灾难性后果，微微一笑，对着龙小琪挥了挥手，“呐，如何呢？龙妹妹。”

　　“好厉害……这个，能让我玩玩吗？”龙小琪双眼发亮的盯着九命手里的超能水晶，她上学的时候学习成绩就很好，只不过因为异兽潮的原因，她已经开始了长时间的翘课，大不了事后找个家教就好了，因为学习好，还有家族里的能量大。

　　她见识过的东西也很丰富，记下了的也很多，刚才九命出手的时候，她也辨认出了九命手里的东西是什么了，稀有无比的超能水晶啊！

　　据说每一颗这玩意都能让一个平凡的异能者变成超强者，前提是……属性对应以及本人有能力保住这玩意。

　　“小孩子可不能玩什么危险品。”九命说着将手里的超能水晶抛了过去，龙小琪满脸惊喜的接了过去。

　　“真的是超能水晶啊，好漂亮的颜色呢。”把玩了半天，她才有点不舍的将超能水晶还给了九命。

　　“你怎么能发挥出那么大的威力呢？”这一次因为有了新好奇的事情，所以司机的位置就变成了祝好，说到这里九命觉得还有点尴尬，在场的两名少女都会开车，还都开的很好……唯独他不会，让他开的话，最大的可能就是这车到处疯跑。

　　“啦，我也不清楚呢。”九命笑了笑，对于这个，他也不怎么了解，激发内部的雷电能量很容易啊？难道有什么不对。

　　“应该是精神的因素吧。”龙小琪也在疑惑是，开车的祝好解释了起来，“对应属性的高能水晶对能力者有着很大的帮助，异能者想要使用不同属性的高能水晶时，遇到排斥的属性根本无法使用，只能选择属性没有冲突的，就算是这样，激发效果也会很差。”

　　“唯独一种能力者除外，那就是纯精神系的，他们的精神力可以激发各种属性的高能水晶蕴含的能量……只不过不能像是属性对应的那般有着格外的提升。”

　　也就是说全面平庸。

　　“嘛～你知道的真多啊。”九命笑了笑，称赞道，然后前进的车突然变成了垂直九十度向下冲……！！

　　“喂！你解释的时候也走神了吧？”九命无语的叫到，刚才是大蜥蜴突袭，现在貌似直接冲进坑里了，还是一个大坑！

　　一道内部有着大量红色眼睛的裂缝张开在车子的前方，下坠的车子直接被吞了进去，再出现的时候已经落在了坑洞的边缘。

　　“刚才那是什么……好多吓人的眼睛。”龙小琪摸了摸自己的两根胳膊，隙间里的环境的确很吓人，四周黑漆漆的不说，还有无数的血色眼睛，从任何方位看去，那些血色眼睛都好像盯着自己再看。

　　“隙间，恩，习惯就好……”九命咧了咧嘴，到了现在他也有点不怎么适应，只是想到八云紫都能视那种渗人的环境为无物，自己也不能差了啊。

　　“真是阴险的异兽。”祝好呼了口气，看着前面巨大的坑的，因为这也算是她的失误，所以她现在都点尴尬。


第一百四十三章 恩？怕蛇？

　　“这种类型的异兽据说每次异兽潮发生都会给人类带来很大的骚乱。”

　　“这种？”九命看了看这坑洞的边缘，从痕迹上看明星是新挖掘出来的，出自某种动物。

　　“穿山甲，老鼠等会打洞的异兽。”祝好解释道，真是个好女仆啊，关键时候解释疑问也在女仆必修课程里吗？“对了，还有蚯蚓这种动物……遇到高度异化更加麻烦，每次兽潮发生后最防不胜防的就是这种类型的。”

　　九命点了点头，比起天上飞的，地上跑的水里游的，不得不承认最让人防不胜防的就是那种地下里钻洞的！任谁也不会想到好好的地面会突然塌陷，或者窜出来一大堆的异兽冲到人群里来个各种超神杀吧？

　　就算是想到了，那预防起来也很困难，总不可能将所有的地下都监视起来。

　　要不然土行孙当初怎么会那么利索，让他的敌人恶心的要死……唉，怎么又是土行孙……？

　　“也许就是它们感觉到了地面的震动才挖出来这个洞的吧。”

　　这个洞挖的很好，底下挖空了，上面的一层土层却保留着，看起来和正常的地面一样，只是猝不及防踩下去，那比踩进沼泽这种事都突然。

　　“那走路也要悠着点了啊。”九命点了点头，朝那个打洞看了一眼，里面黑呼呼的，根本看不到什么，说不定谁倒霉的掉了下去马上就会有一大堆耗子一类的异兽冒出来。

　　不用怀疑它们会不会吃人这种事。

　　“对了，我们该不会一直这么没脑子的乱跑吧？”遇到了那群大蜥蜴后再加上现在的经历，九命觉得无脑乱转真的会出事，在野外，一丁点动静就能将附件所有的异兽引来围攻他们吧。

　　哪怕九命艺高胆大，……面对这种境地，最后的结果也是他带着人乖乖跑路，谁知道会走到什么地方啊，万一真的到了能够顺利坑到自己的地方，虽然可能很小啦，可是再小的可能也能遇得上不是吗？

　　“这个你不用担心。”祝好摇了摇头，看向已经回到车内的龙小琪一眼，“我会负责给大小姐指路的。”

　　“恩……去哪里？”

　　“你认识的，王海那里。”

　　“喂！一听就是要跑很久的地方啊。”九命摇了摇头，找王海，他现在也不知道在哪里，要不给他打个电话？

　　“这样更好，说不定路上这段时间大小姐就因为兴趣下降想要回家了。”

　　九命回头看了龙小琪一眼，嘴角微微咧了咧，“我看悬。”

　　“……”女仆祝好也是沉吟了片刻，居然认同的点了点头，“那我们就加快点速度好了，之后我开车。”

　　至于车子燃料什么的，龙家表示高能水晶什么的，就是能扔的，而且这车需要的也不算是高级品，跑起了完全没压力。

　　很快九命就知道了祝好说的‘快’一点究竟是有多快了，飙车啊！！！

　　现在车窗都被紧紧的关闭着，敢打开一条小缝，看着外界飞速向后倒退的风景，九命敢拍着膀子保证，整个车厢一瞬间就会被狂乱的风流填满，虽然不会造成什么损伤，可龙小琪和祝好她们两人的发型绝对是保不住了。

　　至于微微变形的车顶，九命表示那完全不是事，团灭了那群大蜥蜴，他两巴掌就给拍了回去，跟原来的一样。

　　龙小琪趴在车窗前面，津津有味的看着外界飞快倒退的风景，一点也不担心这种车速撞上什么东西后会带来什么样子的后果，对自家的女仆相当的信任啊。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的沉闷撞击声响了起来，车窗外层立即蒙上了一层水迹，而且每一刻还有大量的水珠击打在玻璃上，这声音就来自于此，又下雨了……

　　这车雨珠的声音……可想这车跑多快了，九命都怀疑如果不是这车的质量超好，现在这车玻璃已经全面报废了。

　　走着走着，车子剧烈的一震，没有绑上安全带的龙小琪在这一震下脑袋干脆利索的撞到了车底，她捂住自己的小脑袋叫疼了。

　　“呃，发生了什么事？”九命摸了摸自己的头顶，刚才因为走神，所以差了那么一点也要步入了龙小琪的后尘，感觉这样被她看到就丢了大人。

　　“又遇到坑了，不过这次直接窜了过去。”半晌，祝好的声音才穿了过来，她也对此表示很无奈，雨天的可见度很低，虽然车速很快让他们甩掉了很多的异兽，可对于那些地下钻的类型却无可奈何。

　　它们根本不用追，直接感受地面的不同震动，在地下挖坑等着九命他们乖乖掉进去就好，地下的异兽经过异化后都对地面的震动感应很敏锐。

　　“……好吧，那你小心点。”九命耸了耸肩，开车的又不是他，他现在可是坐车的人，所以对于辛苦的司机也不用太过苛刻，“对了，在遇到这种情况的话……”

　　“大小姐可以绑好安全带吗？”

　　“要的，当然要，好痛啊，QAQ！”捂着自己的小脑袋，龙小琪赶紧把车座上的安全带拉了出来，顺带的看了九命一眼，他很淡定，似乎根本没有撞到一样，唔，感觉刚才好丢人啊。

　　她可是打算在九命面前准备大显身手显露一下自己的高手‘形态’，结果依旧是出身未捷身先死，第一次的大蜥蜴因为自己是司机的缘故，被九命抢了先，拿了首杀，然后第二次一大波大蜥蜴接近过来的时候，照样被九命拿了二杀……还是团灭对方式的！

　　第三次……好吧，暂时没有第三次。

　　果然没撞上才是对的！注意到龙小琪的表情，九命嘴角一抽，撞上的话她估计就不是露出失望……或许会带上‘原来他也和自己差不多嘛’的想法？

　　车速无声……恩，不是无声，反正雨滴击打车子的声音变得更加的响亮了，不是雨变大就是车速提高了，后者的可能性更大，至于车的前方，那溅落的雨滴已经让前方的可视性降低到了极点。

　　“呐，我说要不我们先找个地方过过夜？”

　　“……附近可没有什么能够停留的地方。”过了一会，祝好调整好车速后才回答道，“而且别以为这种雨天就很安全了，虽然我们的气息会被掩盖，可也会招来一些喜好水的异兽。”

　　“这还真麻烦。”九命摇了摇头，“那你继续吧。”

　　不过……车子又前进了一段距离后停了下来，九命愣愕了半晌才开口问道，“嘛意思？”

　　“雨太大了，不停下来也不行了。”祝好无奈的语气从前座传了过来。

　　九命一向眼尖，所以看到了这辆车的前方的大车窗居然出现了少量的裂纹，车子自身的高速撞击到雨滴产生的冲击力，一次两次许多次都没问题，可承担的次数多了就出现问题了，滴水能穿石，他们现在的比滴水穿石都狠。

　　再开下去这车本身能抗的住，玻璃就真要报废了，与其那样的淋雨，还比如提前停下来好了。

　　即便是停了下来，雨滴落在车身上后响起的动静也不小，加上车内的小环境，总之九命感觉出乎预料的带感啊……感觉不错。

　　“我去搭个帐篷。”九命笑了笑，也没打开车窗，直接就钻了出去，看的龙小琪有点羡慕了，这种能力还真是方便啊，自己老爸不让她出门的时候，如果有这种‘穿墙’的能力……翘家神技！

　　雨滴完全无视了九命的身体，从他的魂体上一穿而过打在了地面上，溅起一朵朵的水花，这雨下的真大，九命从来没有见过下这么大的雨。

　　摸出一张封存卡片，捏碎后一顶巨大的帐篷顿时出现在了他的头顶，连同那辆不小的车子也罩了进去，质量优越的帐篷居然出现了不小的晃荡，看的九命眼角一阵发虚。

　　喂喂……这雨下的有点过头了啊！

　　“真方便的能力。”这话不是龙小琪说的，她很羡慕没错，可是九命说了这能力只有死人能学后就果断的放弃了，嘛，虽然也不知道她是怎么相信九命说的鬼话。

　　祝好有点期望的说道，她身上准备了很多东西没错，但那都是提前预想设想一些可能遇到的事情后选择性的准备，要不然的话，除非有那种传说中的空间戒指，或者想是九命这种能力外，全面顾忌根本不可能，带不了那么多东西啊。

　　“想学？”

　　“你教我？”

　　“你学不会。”九命捏着下巴打量着头顶的帐篷，似乎看起来不怎么牢固的样子啊……

　　就在他想着是不是要格外加固一下的时候，帐篷的顶端突然破裂出了一道大口子，暴风雨瞬间的就从哪里涌了进来，龙小琪被这突然而至的风雨一刺激，不禁稍稍的打了和寒颤，同时一条冰凉黏糊的‘绳子’也落到了她的肩膀上……

　　“！？……蛇啊啊啊啊！！！”

　　啪的一巴掌，从那个窟窿落到龙小琪肩膀上的倒霉蛇干脆无比的飞了出去，直接把帐篷的一边撞出来了个窟窿，从窟窿哪里九命看到了少许的血迹……

　　呃，应该不是龙小琪的血，那就是那条掉错地方的蛇的了！龙小琪的反应出乎预料的迅速啊……话还没喊出来就先挥了巴掌。


第一百四十四章 绝对是不可磨灭的阴影

　　不管怎么说，这还真是出乎预料的强大反应啊，换做别人看到这么一条蛇突然落在自己的肩膀并对自己的脖子咬来的瞬间，就已经被吓傻了，那里回来这种‘多余’的反应？

　　虽然九命已经做好了抢救的举动，可他动的瞬间，龙小琪就已经自己解决身上的威胁，好吧，或许需要正视一下这名萌萌美少女了。

　　咳咳，九命没有别的意思，他没有看轻人，只是指龙小琪战力上的问题而已，果然凭借外边看人实在是太傻太天真了。

　　“好可怕的生物。”龙小琪拍走……顺便拍死了那条蛇后赶紧摸出来了一面手帕迅速的擦了擦自己的手心，心有余悸的抱着双臂四周打量着，眼睛不住的在帐篷的两个破洞处扫视着，生怕下一刻就会有一群这种滑腻腻的长虫窜进来。

　　哦！这种可怕的经历简直不能忍啊，想起那蛇滑腻腻扭动的身体，龙小琪就忍不住打了个寒颤，这可不是什么冷的，而是纯粹自己把自己渗到了。

　　“你家大小姐很怕蛇？”

　　九命刚对龙小琪升起的少许佩服现在已经消散无踪了，嘛，果断自己多想了，刚才她那种迅疾无比的先手速度绝对是下意识发挥的吧？

　　“才不是呢，大小姐只是对这种生物感觉到厌恶而已……你不修补一下这破洞吗？”祝好看着头顶的破洞，这可能就是刚才那条蛇撕扯出来的，不大，可外界的雨很大，这么短的时间里，整个帐篷内的水汽就提升了很多，她身上的女仆装也变得略微潮湿了。

　　要换衣服了呢，大小姐也是。

　　“厌恶？”九命闻言微妙的笑了笑，那还不是害怕吗……

　　“不用补了，我去重新套一个好了。”

　　“你还有更大的帐篷？”祝好诧异的挑了挑眉毛，这次她不是羡慕九命的能力了，而是对他的无聊程度有了一个新的认识，居然会没事准备这么多大型帐篷，你想做什么！？

　　她不知道，九命的集卡书里还有几张席梦思呢……这帐篷就是为那玩意准备的，当然大了！

　　“嘿，不要小看我的准备啊。”

　　九命笑了笑，走了出来，他们一人一鬼的谈话龙小琪也听到了，见九命向外走去，她心理顿时安定了不少，这下就不会突然有什么蛇从破洞里爬进来了吧。

　　哪怕她见过不少萌萌的宠物蛇，那种蛇看起来跟萌物真的差不多，可是她面对着感觉依旧很不自在，每当面对蛇这种生物的时候，她就情不自禁的联想到蛇从她的肌肤上滑过的冰冷怪异感觉。

　　实在是太糟糕了！

　　真不清楚那些敢把蛇往自己脖子上挂的人是怎么办到的。

　　“滑腻的感觉啊……”九命刚一离开帐篷，脚下就猜到了几个蠕动的生物，这玩意……恩，蛇啊！

　　低头看去，不是龙小琪拍死的那条没死透的可怜蛇，而是一大群蛇将这里覆盖了，一眼看去，全都是那些蠕动的条形身体，密密麻麻的简直恶心渗人到了极点。

　　密集恐惧症在这里也弱爆了的说！

　　九命有那么一瞬间满怀恶意的想到是不是应该欺骗下少女纯洁无知的感情呢？

　　对她说一声外边什么都没有，风平浪静雨猖狂，绝对是难得一见的美景（地上的蛇群形成的‘蛇毯子’的确很壮观）！

　　相信她这一辈子都不会忘记这种印象深刻又震撼无比的场景……

　　好吧，真相是她可能会因此记恨九命一辈子，相信她也不会大度的轻易原谅九命这个给她一生中最强阴影的混蛋鬼。

　　所以这个恶意满满的阴损念头他只是稍稍的在脑海里过了一遍就给抛弃了——顺带的把刚刚不知道什么时候摸出来的格外一张封存卡片收了起。

　　那张封存卡片封存的是个强光灯，能够照亮一大片环境的范围扩散型的强光灯啊。

　　“喂！不想留下难以磨灭的阴影千万别出来啊！”

　　九命扭头对着帐篷内的龙小琪大声警示着，他就怕自己不主动‘调戏’龙妹子，她自己却因为好奇心的‘勾引’自己主动向外瞄几眼。

　　那结果可真就是让人悲伤了呢……

　　这些蛇估计就是因为这雨水才出来的，也有可能是他们太过倒霉停到了不该听的地方，所以说啊，像只没头的苍蝇乱跑，结果往往不会怎么好，看看那些鬼片里的……

　　乱跑的总是最先死的。

　　九命踩到了几条蛇，也有可能是十几条蛇，总之它们不爽了所以甩开了腮帮子就准备去咬人，就被的小腿就是最好的关注地方，这些冷血动物感觉不到九命的温度，不过就算是一块木头也能让这些凶残的小生物发泄。

　　况且九命还不是木头。

　　“呃……”听到了九命的警告，原本因为刚才蛇蛇阴影没对外界有一丝一毫兴趣的龙小琪感觉自己的小心脏又开始躁动了，就跟猫爪子轻轻在那里挠啊挠的。

　　实在是忍不住啊，好想知道九命在外边看到了什么，才能让他这么罕见的用大声吼的方式让她注意点，一定是很了不得的场景吧？要不就趁机看一眼？

　　就看一眼……

　　“好好……你看我们是不是？你陪我一起偷偷看下？”

　　“……大小姐，没必要为难自己的。”祝好嘴角稍稍扯了扯，之前她或许有所怀疑，可是现在能让九命发出警告，就说明那场面绝对不适合龙小琪观看，至于他，九命根本没有提到，也就是说对自己没压力？

　　“可是我很好奇啊。”

　　“好奇是原罪……我帮大小姐你看看好了。”

　　“恩恩，好吧。”犹豫了一会，龙小琪点了点头，这样的话经过祝好的嘴跟自己专属，也算是自己间接的观看了才对，还能接受。

　　祝好顺着那条被龙小琪拍飞的蛇砸出来的窟窿处看了一眼，雨夜让天色变得格外的黑暗，只不过一道很巧的闪电从天空划过后，祝好的表情就变得怪异了，她已经清清楚楚的知道九命为何会发出警告了。

　　她看着都有种‘卧槽不能忍’的感觉，龙小琪看到外界地面上的那些密密麻麻的蛇群后，马上就会惊声尖叫起来，并且还会留下相当难以治愈的心理阴影。

　　这样也就算了，既然看到了就会联想到九命在外边的那无数蛇群上走来走去的场景，感觉各种恶心和渗人，越想祝好就觉得自己心理上就越难以适应，不管怎么说她也是女人啊。

　　遇到了这档子事实在是卧槽，刚才她自己怎么就没有忍住这好奇心，去多看了一眼啊！

　　想到自己也伸出在密密麻麻的‘蛇窝’，这感觉，实在是渗人到家了。

　　“大小姐，这你绝对不能看……不，你还是会车里好了。”

　　“唉？不能形容一下吗？”龙小琪看着祝好怪异的表情，一种名为心悸感的存在让她心跳加速很多，可是超想知道究竟是什么啊！！

　　“……很多蛇，非常多的。”祝好的表情十分的严肃，龙小琪都注意到了她手臂上泛起的一层细小的鸡皮疙瘩，自家的女仆她还不了解吗？能让她有这种表态，那就是真的相当恐怖了吧？

　　“我知道了！”带着颤音，龙小琪几乎是跑的方式迅速的缩进了那辆坚固又能在现在给她带来安全感的车子里。

　　至于帐篷什么的，早在最初的那条蛇破开一个口子冲进来的时候，安全感这种东西已经被打破了，帐篷什么的果断没有坚固的车子结实啊！！

　　很多蛇，想起一条蛇蠕动的场景，再联想一下很多蛇共同蠕动的场景，简直可怕到了极点，绝对不能忍啊，不能去看！

　　好奇心什么的早某些心理中早就被她自己击碎成渣，还是老老实实的呆在车中等着九命解决好了……

　　喂喂！太恶心了点啊！

　　九命的出现仿佛刺激到了蛇群，这些蛇居然叠加叠加再叠加的汇聚成了蛇浪，看到大量扭动的蛇身，九命眼角狠狠的抽搐着，这个根本忍不了啊！！

　　看着别说是渗人了，更渗鬼！

　　几乎就是在蛇浪形成的下一刻，九命就挥下了手，祝好和龙小琪赫然被一道突然出现的隙间吞了下去，包括那辆车，然后九命手里紧紧的抓住了超能水晶，对准地面用力的按了下去。

　　激发的雷电滋啦乱响，暴乱的电流完全覆盖了地面上的蛇群，雷电的扩散速度有多快？

　　极短的时间里，九命四周一大片的范围就升腾起了浓郁的肉香，然后肉香就变成了焦糊味！

　　刚刚被刺激起来想吃蛇肉的欲望瞬间就被重新淹没了下去，别忘了一点，水导电，四周的水岂止是多？

　　这一下子就让这些蛇几乎全灭，根本没有残留多少，这些蛇里也没有出现什么高度异化的，基本全是普通类型，所以效果群拔，它们的毒牙喷洒出来的毒液，九命根本就是以一种无视的态度，他虽然确定了一些十分厉害的毒的确能够伤到他，可是这些毒蛇的毒……在九命眼力跟水差不多。

　　水泼他身上这么个效果，毒液喷洒在他身上还是这么个效果。


第一百四十五章 不只是怕蛇

　　暴雨不出所料的再一次持续了一夜，一直到了第二天也没有放晴的趋势，对此九命只能耸了耸肩，看来天空中笼罩了一片相当大的雨云啊，他可以完全保持无视的态度，甚至无视那被水浸湿变得泥泞的土地。

　　只是这车不能啊，时不时陷入了较深的泥坑，想出去都难，还点要九命开着隙间帮忙，之外就是龙小琪和祝好的个人问题了，就比如她们现在面对的。

　　“好想换衣服啊，身上的衣服黏糊糊的，有点闷。”龙小琪拉了拉自己身上的衣服，特别是肩膀的那里，一想到昨晚被一条蛇爬过，她就感觉自己的肩膀处一阵恶寒。

　　感觉自己好不幸啊。

　　“没事，你们慢慢换。”九命看了一眼那天地间的雨幕，耸了耸肩，干脆的走出了车里，表示自己觉得不会偷看什么的，所以说女仆你擦拭着手中左轮枪的举动完完全全就是多余的！！！

　　自己还怕那玩意吗？

　　万一自己真的动了什么念头，恩……荒郊野外的你俩谁能跑……咳咳。

　　“呜啊！！！”只是似乎情况不太对劲，九命刚刚下车，琢磨着是不是要先回家看看时，一声惨叫穿了出来，这是龙小琪的啊！

　　迅速的扭头看了过去，看到的场景不是少女们穿着内衣的香艳场景，事实上他根本什么都没有看到，包括那辆车！

　　唯独保留在原地的就是地面上的一个大窟窿了，雨水还哗哗啦啦的向里面灌着，九命二话不说干脆的跳了进去，这倒霉的，自己刚才没注意就出事了。

　　他注意着还好，可现在连取出封存着隙间能力的卡片都是问题，时间问题，取出来估计也找不到那掉落下去的车了。

　　踩着深坑的边缘，九命迅速的向下移动着，很快的就看到了那辆掉落下去的车，透过车窗他还真没有看到什么，这车窗外边看不到车内的场景，感觉略可惜呢。

　　迅速的接近车子后，九命几个穿梭来到了车子的下层，身上用力一拖……这车很重啊。

　　那就算了，摸出一张封存卡片，这张封存卡片消失在九命手里之后他疑惑的向下看了一眼，这坑有点奇怪啊，就算是异兽挖的也不会这么深，而且因为掉落了有一段距离了。

　　雨水暂时影响不到四周的痕迹，所以九命能看清四周泥土壁上很少有挖掘的痕迹，地洞？天坑？

　　“喂，你在干什么啊，还不赶紧把我们弄上去！？”

　　车子下落的还算是平稳，可这么一直下落着也不是事，所以很快的车窗就被打开了，女仆祝好满脸不悦的对九命大叫一声，随即意识到了什么迅速的关闭上了车窗，“你想办法吧！！”

　　嘛……九命微微挑了挑眉毛，虽然开窗关窗的时间很短暂，但他也差不多将车内的场景看过了，嗯嗯嗯，白色和蓝白条啊。

　　摇了摇头，他开始有过一种想法，像是龙小琪这种拥有巨大力量的少女衣服下面是不是也隐藏着符合的肌肉身材呢？

　　要知道有些人穿上衣服会显得很瘦弱……

　　可是现在嘛，唔，应该是她家族遗传的基因了。

　　往下看了看，他们依旧没有落到地面，这坑似乎真的不是什么异兽弄出来的？

　　这么想着，下方的土壁突然又几根‘触须’冒了出来，唉？这个是触手怪？不对不对，原来是蚯蚓啊……

　　有成人胳膊粗的蚯蚓而已，而且还进化出来了圆形的口器，一张开九命还能看到那围着口器的一圈尖锐的三角牙齿，嘶，貌似被这玩意咬到的话就真的舒爽到家了。

　　微微挑了挑眉毛，冒出来了几条异化蚯蚓后，剩余的像是雨后春笋一般纷纷的冒出头了，刚取出高能光束枪的九命马上将武器收了起来，又拿出来了超能水晶，五六只的话用枪解决方便，数量多了就用这种割草道具吧。

　　雷光汇聚着，浓郁的雷光在九命手掌那里发出了刺耳的雷鸣声，这声势比起千鸟雷切夸张多了，一发雷弹对着下面的通道轰了下去，扩散的雷电像是杀虫剂那般狠狠的将那些蚯蚓刷了一遍。

　　即便是有些意识到威胁先缩了脑袋，可是这点时间根本不足以它们跑远，无孔不入的雷电顺着他们钻出来的窟窿钻了进去，依旧让它们尝试体验了一番杨教授治疗法。

　　“我们似乎来到了很了不得的地方啊。”即将坠地的前一刻，九命干脆的开启了隙间，安稳落地后九命抬头看了一眼，外界虽然是白天，可是有着阴雨的情况下根本没有多少光源透露进来，有的只是滴落进来的水而已。

　　不过这下面也不算完全黑暗的，有少许的荧光植物，看东西依旧很困难，也好过双眼睁着和闭着差不多的摸瞎，墨迹了一会，车子里的俩人才开门走了出来。

　　恩，新换的衣服也没有那么整齐，毕竟连灯都没开，她俩绝对是当了一回睁眼瞎换衣服的，啧，至于这么防着自己吗？就算是看也是以欣赏的态度啊！！

　　“这里是哪里？”

　　龙小琪满是好奇的看了看四周，可惜因为光线太差，所以她也看不清四周的环境，该紧张的时候不紧张？

　　挠了挠头，九命开口说道，“应该是一个地下空间，呐，女仆有听说过吗？”

　　微微挑了挑眉毛，祝好摸出来了几个小型强光手电，递给了龙小琪一个后，她打量了几眼四周，“我又听说过某些地方会有一些地下空间，不过那些地方很少找到的，而且那里还会有着一些奇怪的异兽，所以我们现在小心点。”

　　“奇怪的异兽？”龙小琪眼里充满了探索的意味，九命看的直摇头，好奇心过剩的妹子啊。

　　“不仅仅是异兽……关于地下世界的记录不多，已知的地点也没多少，我们这次还真是走大运了啊……”祝好摇着头说道，与其说是走大运还不如说是走了霉运。

　　往下落水的地洞突然停止了落水，甚至透露的许写光亮也消失不见了，九命嘴角微微一抽，有种不好的预感啊。

　　“我去看看。”说着他走进了身边开口的隙间里，没过多久就再次回来了，他脸上没什么担心的表情，看的祝好和龙小琪心里稍稍呼了口气，似乎没什么大事。

　　“恩，这么说吧，洞口好像被封住了。”

　　“……”

　　“什么！？”

　　“我说，洞口被封住了，那些蚯蚓……”

　　“什么蚯蚓？”祝好微微皱了皱眉，她们一直在车里，难道掉落下来的时候还遇到了什么吗？

　　“蚯蚓！？”龙小琪的音调提高了几分，表情再次的纠结了起来，九命可算是明白了，她不仅对那种蛇类犯怵，就是对任何软体蠕动型的生物都是差不多的态度吧。

　　“恩，很粗很长的蚯蚓。”

　　“别说了啊！”双手紧紧搓着自己的胳膊，龙小琪满脸的沉痛，“太恶心了。”

　　“嘛～总之就是那些蚯蚓吐出的泥巴把洞口封住了，而且封的很严实……”

　　那些蚯蚓吐出的泥凝固的很快，再加上数量巨大，封住这个洞口也没有用掉多少时间，这封住可不是只封住一层而已，而是完全封住的。

　　“所以说我们不能出去了？”

　　“嘛，当然可以。”九命耸了耸肩，也不在意的说道，“如果你们想的话，我大概现在就可以让你们出去。”

　　他手里掌握的隙间虽然可以移动的距离有限，想要把她们带出去也没太大的困难，这个移动指得是一次性移动……

　　“不过你看你家的大小姐。”

　　祝好回头看去，龙小琪此时脸上正带着浓厚的兴趣感，估计就是能出去她也要把这里探索一番才会有这种想法。

　　“……”祝好无力的按了按自己的额头，也不知道探索这危险程度未知的地下世界好，还是去面对异兽潮好，异兽潮有个很多次的经验了，所以危险程度也有了一个清楚的认知，不像是这里，危险的高度可真要看人品了。

　　“大小姐，我们离开吧。”她还想试试，看看龙小琪的态度，万一她就回心转意了呢？

　　“不要，我们就在这里走吧。”果不其然的，龙小琪摇了摇头，“外边的雨太大了。”

　　九命嘴角微微一抽，这个还真是……让人感觉到高见的理由啊！！！

　　“那可要一定小心了……”祝好这话不是对龙小琪讲的，“我可对这种地方没有多少了解，所以……”

　　“所以那个荧光植物别碰啊！”九命抢先一步的打断了龙小琪的举动，伸手拉住了打算接近一株荧光植物的龙小琪。

　　“好凉的手。”

　　“……”自己就这体温你有意见吗？九命微微挑了挑眉毛，随着对自己身体越来越了解，九命能控制的方面也就丰富了，比如体温，正常状态根本没有，而他若是稍稍的让精神保持在微活跃状态，就跟血液流动那般，他的体温就会提升一点。

　　至于飙升到几百上千度那种根本就是做梦啦，他又不是什么火系大法师。

　　“别接近这些植物。”

　　“唉？很漂亮的东西啊，我想近距离看看都不行吗？”

　　“当然不行！”九命摇了摇头，指了指她脚步的一株植物，“看看这个，就不会发光。”


第一百四十六章 地下

　　“品种问题？”听了九命的话，龙小琪才意识到一些自己忽略的地方，她脚步的植物是黑色的，这个不是重点，重点的地方是形态，会发光的和不会发光的基本一样啊。

　　“嘛，你可以凑近仔细看看的啦。”九命咧嘴一笑，龙小琪见到他这古怪的笑容后，迅速的甩了甩脑袋。

　　“不去不去，你肯定想要逗我。”纵然好奇心旺盛，可是明知道对方带着坑人的态度这么说还要过去，那就不是好奇心旺盛而是妥妥的犯傻了。

　　“哈～那么女仆呢？”

　　“……”祝好默默的掀开了一部分裙摆，九命眼角微微抽搐着，他看到了一双修长的腿上绑着各种皮套，上至枪械，下至刀具，卧槽还真齐全，至于吗？

　　不过感觉长裙式的女仆装那宽大的裙子就是专门为这个准备的？只是都外出了还穿这种衣服是不是有点奇怪了啊，战斗的时候裙摆勾着脚了看你还能不能摆出这么一副臭脸。

　　一把消音手枪，这枪九命认识，不就是当时她摸出的那把要给龙小琪崩了自己的袖珍款式的吗？

　　她没选择走过去，而是对准了龙小琪之前接近的荧光植物来了一枪，果然不出九命所料，她用的枪绝对不是一般货色，那株植物中弹后直接燃烧了起来，子弹溅射出去的火点让四周也多了很多的火光。

　　“一种燃烧子弹，击中目标后会碎裂溅射出附着性很强的火焰，威力不比一些火系能力者的差。”收起了手中的袖珍手枪，祝好仿佛漫不经心的回答道。

　　“切。”九命轻啧一声，这又如何？对他没用，打不到他依旧白瞎。

　　“烤肉味。”龙小琪抖了抖身体，那株荧光植物烧起来后散发出来了少许的焦糊味后就被烤肉味掩盖了下去，一株好好的植物被烧着后怎么可能会散发出这种味道？

　　“你说错了，是烤虫子才对。”烤肉味很快的就变成了焦糊味，祝好的判断和举动相当准确啊，二话不说先来一枪再说，恩恩，果断的很。

　　最开始九命还打算仗着自己的体质过去好好确认一下的，现在不用去确认了，果然散发光芒的根本就不是植物的本身，而是依附在上面的生物，真是相当阴险的小虫子，谁突然来到了这种地下世界，看到了那种荧光植物，忽略掉一些细节的话。

　　有太大的可能会直接接近过去——摸摸看！

　　如果是一些无害的小生物，大家一切安好，感觉不好的也就是那些被惊动的小虫子了，如果是有害的……呵呵呵呵呵！

　　“是有害的！”身上多了几十个荧光点的九命回头对龙小琪和祝好说的，这俩现在一脸说不清的表情注视着九命，这还真是乱来啊，居然真的动手去摸了摸。

　　换成别人的话现在已经遭遇不测了，也只有九命这种身体特殊的存在才能无视……吗？

　　“你不感觉到恶心啊？”

　　龙小琪感觉自己的牙齿有点磕碜，小虫子什么的，果然还是小兔子小猫之类的可爱啊，看到九命身上粘的那些荧光虫子，龙小琪一瞬间就觉得自己身上也别扭了，甚至怀疑的四面看着，生怕地上还有什么奇怪的东西不知不觉的爬到她的身上。

　　“恩～好厉害的小东西。”

　　这些荧光虫子很厉害啊，居然能够凭空依附在魂体上，没错，九命平时的时候都是保持着别人可接触他的状态，穿墙这种事也只有需要的时候才会用，现在他已经恢复了正常魂体状态，这些虫子就算是弹射到他身上也会穿过去的。

　　结果看看九命身上多了几十个荧光点就知道结果了。

　　换成有个有肉体的人，现在已经体验到了一种绝对酸爽的感受了，这些小虫子居然会抽取能量！！

　　九命身上的能量……他除了自己的精神力外真没挖掘出什么其他类型的能量，有时候他一度认为自己的魂体就是靠精神力维持的，可实际情况也不是这样。

　　幽幽子是鉴定死人的专家吧？

　　她都说九命的魂体维持虽然有精神力的成分在内，但是光依靠精神力的话绝对不会体现的像他这个样子，纯精神力的一团的话，那体现的方式大概就是一团无形无质……感知力高的存在能够感觉到的无形团块。

　　具体形态参考那些麻薯的透明版。

　　大概他真有什么特殊能量没有挖掘出来，或者是挖掘出来了却只能体现在形体上，要不然他打人怎么能打的那么爽快利索？他能遵守物理法则有可能在某种方面踩踏一番……

　　嘛，这种‘小事’不管了，自己好好的就行，现在这些荧光虫子就在抽取他身体的能量，还是精神力，九命的精神稳固的很，荧光虫子抽取也几乎抽取不动，就这样都很了不起了。

　　还有一点，这些荧光虫子的形态，它们有着很纤细的腿，头部还有这相当尖锐的透明细小尖刺，身躯则像是蚊子，整体长度在三厘米左右，也有个别更长的达到了五厘米……

　　脆弱程度，除了头部那根细小的透明尖刺外，身躯一捻就碎，可那尖刺结实的就出乎预料了，九命试了试，戳破铁板没压力，戳人的话……啧啧，被这种小虫子钻进身体里那种感觉。

　　想想九命自己都瘆的慌，寄生虫什么的，谁谈起来都嫌弃，更别说钻人肉体了。

　　透明尖刺的材质和那把透明匕首很像，它们也是依靠这节尖刺来进行‘抽蓝’的。

　　好东西！

　　仗着自己身体的特殊性，九命准备将附近那些荧光虫子扫荡的干干净净，透明尖刺直接弄了几大把，这些已经算是极品材料啊！改天找绵月姐妹唠嗑唠嗑去，她俩财大气粗，家大业大……不麻烦一下九命觉得自己都对不起自己……恩？

　　“干嘛这么看着我？白捡的宝贝你们不要我要啊。”对于祝好和龙小琪怪异的目光，纵然身上戳满了那些荧光虫子九命也没在意，呃这些虫子的威力居然还能叠加啊。

　　身上的荧光虫子多了后，九命发现自己稳固的精神力开始出现了比较快的流失，那就下手快点好了。

　　“简直可怕。”听了九命对这些虫子足以让人变色的介绍后，龙小琪和祝好已经对这种荧光植物敬而远之了，地下世界好危险啊！！

　　直到将附件最后一株‘荧光’植物扫荡干净后，九命才心满意足的点了点头，他手里拿着一根一厘米左右的透明尖刺对祝好挥了挥手，“嗨！妹子要试试打针的感觉吗？”

　　咔嚓——

　　相当刺耳的上膛声响起，九命撇了撇嘴，干脆的收起了手里的尖刺，这玩意能够封存到封存卡片里，就意味着没有任何生命迹象了。

　　“说起来走之前你们不做点什么？”

　　“什么？”龙小琪依旧距离九命有点远，并且漂亮的眼睛还不断的在他身上打量着，试图寻找的遗漏的荧光虫子，她一点都不想经历接近九命时突然有只荧光虫子蹦她身上。

　　万一钻进血肉里……太可怕了！！

　　“这些植物啊，既然能够让那些抽取能量的荧光依附，肯定不会太过一般。”

　　九命从地上拔出来了一株，微微挑了挑眉毛，没有根？！

　　这玩意根部就像是断掉的树杈那般，试着封存了一下，能封存的了，没有虫卵之类的活物依附在上面，轻轻的折下来了一根尝尝，唯独有点像是甘草，还能接受，似乎也有着恢复能量的效果，他自身的‘消化’力可是将吃掉的东西分解后转换成自己需要的，能恢复都多少就要看物品的品质了。

　　现在他被抽走的少许精神力恢复了一点点，这种矮小的植物很特殊啊。

　　“居然吃了！？”龙小琪张了张嘴，觉得九命现在各种厉害各种吊，这种事都敢做，他还有什么不敢做的？

　　“嘛……这玩意好像不是扎根的，而是长在什么东西上的分株。”九命说了说自己的想法，在地上挖了几个坑，果不其然的，地下有着植物根茎一般的东西延伸着，像是密集的血管那般，这些植物就是上面长出来的，“我觉得……这附近肯定有一个巨大无比的植物。”

　　有多大九命心里也没底，光是这蔓延范围巨大的根茎就能彰显出那位置植物的体型了，植物也有异化的，小小的猪笼草异化后妥妥的能从吃青蛙的程度达到吃人的程度。

　　“这里完全有值得去探索的价值啊！我感兴趣了。”

　　“……这就是你的结论？”祝好嘴角微微抽搐着，“别忘了你出来是为了什么，保护大小姐可不是把她带进危险的地方。”

　　“嘛～听说过吗？越是担小的人就越喜欢看恐怖片……你家大小姐的兴趣似乎没有减少多少啊。”

　　“……”祝好闻言看了过去，只见龙小琪表情有点扭捏的看了回来。

　　“呐，祝好，九命，你们会保护好我的吧？”

　　“……”祝好立即就清楚了，这地下世界还点去探索啊，“咳，大小姐，你要清楚，我们真要走的话就不能开车了。”

　　这里基本没路，开车也开不了。

　　“没关系啦，反正坐车坐了很久了。”

　　“你开路！”祝好叹息一声，马上恶狠狠的对九命嗷了一声。


第一百四十七章 超级巨树

　　九命微微耸了耸肩，这事他也不排斥，正好有他自己想做的事情，首先那些荧光虫子的收集他没落下来，慢慢的也就弄出经验了，荧光虫附着的植物总是最好的。

　　有些蕴含的能量甚至超过普通的高能水晶，最可贵的就是这玩意是植物啊，说不准能当药草……收了！

　　反正他自己也是‘商人’，有免费收购商品的机会怎么可能放过？

　　除了这事，他们赶路时还要提防着四周可能出现的地下生物，速度并不快，胜在安全。

　　偶尔遇到了一两只形态怪异的老鼠，它们打量了九命一行人一眼就迅速的钻回了打好的洞里面，暂时没有露出什么强烈的敌意……也有可能是回家喊人去了。

　　先不在意那个！

　　整个地下世界的凶险程度实在是……

　　“恩，这个是什么东西？”九命眼角微微抽搐着，抬起了压在地上的脚，脚上还夹着一个贝壳一般的东西，如果边缘那里没什么尖刺的话就真的是贝壳了！

　　“我去！还真有珍珠！”

　　九命瞪大了眼睛，用力掰开了这玩意后，居然真的摸出来了一颗珍珠一般的东西，黑漆漆的珠子，稍微大量一会，九命就摇了摇头，只是一个普通的珍珠而已，可以无视。

　　地下世界可谓是物产丰富，赶路的过程中九命甚至遇到了一只两米长的蜈蚣，那鲜艳的身躯看的人瘆的慌，不过这里的生物似乎不像是外界的异兽那般，只要不是主动招惹，他们对九命一伙人基本怀着一种无视的态度。

　　这样啊，摇了摇头，九命也不再去关注那些荧光虫了，反正尖刺已经够了，他发现一点，这些荧光虫脑袋上的尖刺只要一扯都能扯下来，而且扯下来后那小虫子也不会挂掉，难度还能再长出来？

　　嘛～现在不是关注这个问题了，他们已经来到了一个主要的地点，看到的场景不光九命的眼角在微微抽搐，就是祝好和龙小琪脸上也掩盖不住那种震撼的神色。

　　一颗生长在地下的超级巨树，这树有多粗……九命一时间也没看出来，三百米？五百米？甚至翻一倍！？

　　卧槽这还是树吗！？

　　因为这树的形态问题，远远的看一眼给人一种矮壮的感觉，九命都怀疑整个地下世界是不是这棵树撑起来的，接近这里的时候他们也不用为光源的事情担心了。

　　整个树冠上充满了荧光虫的荧光，抬头看了过去就像是充满星光的星空一般，他之前动的那些荧光虫连这里的九牛一毛都算不上啊！！

　　宛如世界树一般的超凡存在！

　　九命长长呼了口气，地下世界居然会有这般存在，这颗巨树应该就是这个世界里异化存在中的顶端地位那批了，不知道是不是错觉，到了这里，他就感觉到了这棵巨树的‘气场’有一丝环绕到了这里。

　　“好渗人啊……”龙小琪压抑着声音说道，头顶的光芒她已经看出来是什么东西发的光了，万一那些荧光虫子落下来，就跟下雨一般吧。

　　“嘛，或许你们需要两把伞。”九命咧咧嘴角，弄出来两把透明雨伞交给了龙小琪和祝好，虽然没什么作用，可这样也能给她俩提供一些安全感，“别主动招惹这里的生物应该没问题。”

　　再次看向这个带有古老悠久气息的巨树，九命点了点头，“你们两个先留在这里？还是跟我一起过去？”

　　“啊？你找死？”祝好诧异的看了九命一眼。

　　“我们要跟它聊聊？”龙小琪不解的问道。

　　“……”九命干脆的将视线从祝好身上挪到了龙小琪身上，她的直感很不错啊，居然也发现了这点？没错，这颗巨树给九命一种‘活’的感觉，如果植物生机强大的话，带来的感觉只有单纯的生机勃勃，而不是这种‘活’。

　　这巨树现在算是什么？树妖？这个世界没妖怪这么一说，就算是异兽异化程度高到一定程度后有着堪比人类的智慧，会说话的基本没有……兽有兽语，人有人话嘛！

　　或许现在的情况该用万物有灵来解释了，小猫小狗聪明起来就很让人诧异了，虽然植物这种存在什么的，它们到底有没有意识谁也不清楚，但谁又敢保证真的没有？

　　这棵巨树不知道有多少个年头了，真要是开了‘灵智’九命也只能咧嘴笑笑，这世界真神奇不是？

　　之所以抱有这种想法，最好的见证莫过于他们接近这里是笼罩过来的气场了。

　　“走近点就清楚了。”九命指了指头顶，上面的荧光方位已经改变了，也不知道聚集了多少荧光虫，这数量根本就不能用千万来计算了，用亿！

　　这么庞大的数量像是从天而降的海啸那般压下来，九命自己也扛不住，“没退路了，它们似乎不想让我们往回走。”

　　不光是荧光冲，九命通过那些荧光虫洒落下来的光芒还看到了身后充满了各种发亮的眼睛……

　　全是会打洞的！

　　“……我有点清楚地下世界为什么会发现的这么少了。”祝好嘴角微微抽搐着，他们一路走来没遇到什么危险，可不代表真的没什么危险，就比如现在后方出现的异兽，如果九命没有隙间的话，他们一个都别想走！

　　就算是别人侥幸找到了地下世界，也别想出去啊。

　　“嘛，或许被发现的少也是好事呢。”九命耸了耸肩，一路走来他就发现这里的物质丰富的很，基本每一样东西都有不小的价值，特别是这棵年岁不知道多大的树，一定有不少人都会感兴趣吧？

　　“……”一直接近了这颗巨树，九命期间一直都处于无语的状态，远处看这树像是一座圆柱形的山，现在走进了，那让人震撼的程度更深高的很，这树到底有多大啊！！

　　伸手摸了摸树干，没有冰冷的感觉，反而是一种温暖的触感，这树成精了啊，九命盯着眼前的一部分树干，心里琢磨着这树一会是不是会突然发生一点什么变化，就比如突然多出来一张树皮形成的脸？

　　九命在打量这树的时候，这颗巨树散发的‘气场’也在九命身上一遍遍的扫描着，仿佛也在打量九命一般，没有丝毫的恶意成分，不然九命早就做出一些反应了。

　　“你们两个没感觉到什么？”

　　感觉到这种迹象，九命回头奇怪的问了问龙小琪和祝好她们。

　　“感觉？好像有一股风从身上吹了一遍而已。”龙小琪点着下巴回答道，接近了这颗带着恒古悠远气息的巨树，整棵巨树散发的自然气场反而让她平静下来。

　　“只有一遍？”

　　“……呃，不是吗？”

　　“好吧……”九命挠了挠头，重新看向了眼前的巨树，总觉得他们回来到这里不是什么意外，到了现在，他身上笼罩的来自于这颗巨树的气场依旧没有散去，这已经不止一次了啊！

　　“嗷！好痛！！”正思索着，笼罩在九命身上的气场一收，同时一个硬物直接从高空坠落了下来，结结实实的砸在了九命的脑袋上，然后掉落在了他的脚边，这种感觉……就像是走在大街上被人从高空往下扔花盆那般啊！

　　什么玩意！？

　　揉着自己的脑袋，九命低头看去，这里的地面并不潮湿，和地上的正常地面一样，这也是这颗巨树的功劳吧，摇了摇头，捡起地上砸到他的东西九命打量了起来，一个果实？

　　形状像是洋葱，颜色则是深棕色，九命用指甲掐了掐，上面连一道白印子都没有留下！

　　卧槽这么结实？

　　“这是坚果？”

　　龙小琪满脸好奇的想要伸手触摸一下九命手里的坚果，结果即将接触到这东西的时候，她赫然收回了手，一脸可惜的看向了九命身后的巨树，“它好像不准别人动这东西。”

　　“它？”九命扭头看了看身后的巨树，略显诧异的看向了龙小琪，“你能知道它想什么？”

　　“唔，不知道啦，就是刚才快要摸到这个坚果的时候，从它那里传过来了一种想要把我推开的感觉……”

　　“唉呵～？”九命挑了挑眉毛，这棵巨树应该就算是植物，也有了属于自己的意识？向远处看去，那些堵在这里的异化生物已经完全散去，树冠那里的荧光虫也再次散散落落的分布着，这颗巨树就是这里的守护者。

　　“这是什么东西呢？”对满脸好奇的龙小琪笑了笑，九命抛了抛手中的坚果，手上微微一用力，坚果上发出了一声声吱吱的响声，没破！！！

　　卧槽太结实了吧！

　　九命瞪大了眼睛仔细的大量了一下手中根本没有一丝破裂痕迹的坚果，这里面装的什么啊，居然会这么结实！

　　“给你这个。”

　　祝好从随身带的手提箱里取出来了一个一手能握住的长方形金属盒子，盒子的一端直接弹出来了一个锋利的圆形小锯刃，九命接过对着手中的坚果边缘切了下去，一阵火星后，他眼角微微抽搐的看着只多了一道细微痕迹的坚果。

　　还能在结实一点吗？

　　伸手弹了一下这个坚果，九命的身上燃起了透明的‘火焰’，手指再次发力，这一次在他暴增的力量下，坚果终于发出了破裂的声音，同一时刻，来自巨树的气场又笼罩在了九命身上。


第一百四十八章 更像人了啊你

　　呃……这巨树什么个意思？观察自己？

　　九命捏碎了那个坚硬的外壳后，坚果内的果实也露了出来，一个像绿枣一般的玩意，不过是绿色的，看起来很古怪，九命闻了闻也没什么味道啊。

　　疑惑的看了一眼身旁的巨树，从这玩意取出来后，巨树的气场就一直笼罩在他的身上，它的气场实在是太明显了，这气场更是有一部分笼罩在九命拿着这颗‘绿枣’的手上。

　　“……”要自己吃？

　　九命咧了咧嘴角，看了一眼龙小琪和祝好，这俩似乎也没有什么异常的表情，龙小琪只是稍稍好奇的看了一眼九命手里的‘绿枣’后就不怎么在意了，这东西没什么诱人的香气，形状看起来也太像枣子了……

　　“那我就尝尝？”

　　“我可不喜欢吃别人吃过的东西。”看九命抛了抛手中的‘绿枣’龙小琪赶紧摇了摇头，“这个好像是它送你的。”

　　九命耸了耸肩，送？也有可能是谋杀嘛，毕竟这玩意可是结结实实的砸在了他的脑袋上，被巨树的气场笼罩的时候九命虽然没有出现被压迫的动弹不得那种情况，但注意力可是全都放在那笼罩在他身上的气场上面。

　　所以这么被一砸可真的就是结结实实的挨到了。

　　“嘛～”九命手一抬，小‘绿枣’顿时落入了九命的嘴里，这一霎那，他感觉到了笼罩在他身上的气场产生了变化，变得更加凝实了一些，恩？

　　九命的眉头一挑，感觉自己遇到了奇遇……不，根本就是嘛！

　　味道什么的九命品尝到的就像是那种苦涩无比的桃子核中的仁，完全没有亮点，换成别人这么一口吞下去，下一个动作就是向外吐，现在九命是想吐都吐不出来。

　　而且他也不想吐！

　　这玩意被他消化后产生的不是什么他自身需要的能量，而是一股庞大无比的生命力！！

　　生命力？

　　九命有点牙疼的咧了咧嘴角，自己要这种东西做什么，他已经死了，身体都被烧成了骨灰，生命力对生物有着巨大的功效，对死物有什么用？

　　浪费也不带这样的嘛，九命都有点摇头叹息的时候，突然发现这生命力涌到他身体里后并没有外泄……！？

　　看了看自己的手心，一点外泄的迹象都没有，那偏向灰色的手掌上蒙上了一层淡淡的光辉，注意力一直放在巨树上的龙小琪也满是诧异的收回了目光，仔细的打量着九命，不愿意错过一个细节。

　　“你……在发光唉。”

　　“看的出来……”九命刚一开口，四周的空气赫然的清新起来，生命气息瞬间活跃到了极点，他也感觉到一直在体内徘徊的生命力也因此流失了一丁点，我勒了个去的啊！

　　才一丁点，这个小‘绿枣’究竟给他提供了多么庞大的生命力啊！这流失的一点生命力很快就被补足了过来，那个小‘绿枣’的功效还没有完全的消失！

　　闭着嘴的九命考虑着自己是多说会话呢，还是继续老老实实的闭嘴看着自己身体变化呢？

　　庞大无比的生命力在他体内疯狂的徘徊着，消耗着，不是外泄，而是消耗在了他的体内，这很奇怪，他本来就是死物了，根本就没有消耗生命力的地方，可现在的的确确的在消耗着，而且消耗的速度还快的诡异。

　　换做常人现在不是被这庞大的生命力胀死就是跟吃了王母的蟠桃那样，活的自己不想活！

　　在生命气息活跃的范围内，祝好和龙小琪觉得自己的疲劳感迅速的散去，如同睡了一个充足饱满的觉一样，精力充沛。

　　“……”九命歪着头继续打量着自己，身体的透明程度……恩，似乎又减少了一点，一丁点，可以无视，在之后的最大变化就是颜色问题了，曾经的他的皮肤上无时无刻都有着一层死寂的灰色，包括身上的衣服，弄成那种以重色为主的看不出来。

　　一旦是浅色的就十分的清晰了，比如白色的衣服，上面看着总是有着一层淡淡的灰色。

　　可是现在，那层时刻伴随着他的灰意已经完全消失不见了，取而代之的是九命生前那种病弱白皙的颜色。

　　“你活了？”龙小琪满脸惊奇的打量着九命，曾经九命给她的感觉是虽然欢快，可是身上却无时无刻笼罩着一种死气，现在那死气已经完全不见了，少了那层灰色，九命看起来就跟活人一样。

　　如果那种隐约的透明度在去掉那就真的和人差不多了！

　　“没有。”九命抬起自己的手看了看，那庞大的生命力他现在已经感受不到了，他自己的身体就像是一个无底洞一般，完完全全的消化了这股足以让正常人活到天荒地老的生命力，现在看他的手掌仔细去看，还能隐隐的看到一些绿色的‘脉络’，就像是血管一样。

　　自己活了吗？

　　当然没有，九命摇了摇头，他连身体都没有，就算是有着庞大生命力的注入也不见得能活唉，只是让他自身起了一些变化，没活是没活，看起来更加像人了。

　　他不清楚这庞大的生命力如果落入一具尸体里是否真能让尸体强行复活，当然也有可能就是这庞大的生命力白白浪费流失，反正他这里是没有流失一点，全都被他‘吞’了。

　　然后多出了这种变化。

　　“……真是慷慨无比的赠送啊。”九命细细的品味了一番身体的变化，都不知道该说什么好了，除了皮肤之外，他也没感觉变强，只是……

　　指甲划破手心，一缕灰绿色的气体从他手心出的裂口处涌了出来，刚出现一丝裂口就被魂体自主的修复。

　　绿色的大概就是生命力，灰色的……应该是属于鬼魂的死气，啦～算了，反正自己没有感觉到什么不适，恩，说起来生命力这种东西对自己居然还有效果？

　　能够提供给自己这么庞大生命力的存在，当下也只有这颗不知道活了多少年巨树结的果子了吧？

　　啪的一声，九命捏碎了最后那张封存着五十天的生命力封存卡片，封存在里面的生命力全部落入了九命的身体里，结果……他一点感觉都没有感觉到，啧，量太少了吗？

　　对巨树行了一礼，九命不知道它在观察自己什么，但赠送了他这么一份大礼，感谢的话它也可能听不懂，干脆就用动作来表达感谢了，也许……生命力真的足够庞大的话，他当真有可能‘活’过来？

　　只是到那种时候，他自己大概就是一种新的生物，绝对不会和人沾边，巨树还真是给了自己一个好启发，好道路啊！

　　九命敢肯定，没有那颗果实，他绝对不会有可能获得这种庞大无比的生命力，更不会发现自己现在的变化，一点两点的生命力落到他身上根本看不出什么嘛。

　　就像是刚才的五十天份的生命力，他愣是一点感觉都没，打水漂都算不上。

　　贪得无厌的在弄一颗刚才的果实？九命自己还没有堕落到那种程度，有这么一颗就让他受益匪浅了，而且蕴含如此生命力的果实，想必巨树自己结出来也不容易。

　　“生命力？听起来好厉害啊……”龙小琪很羡慕的听着九命刚才的经历，随即又有点可惜的摇了摇头，“可惜，你还是鬼魂啊。”

　　“啦～能更像人我就很满足了。”九命笑了笑，扬了扬自己的胳膊，“我现在都想回家照照镜子了。”

　　“自恋。”祝好轻轻的说了一声，九命也不在意。

　　“能拜托两位一件事吗？”轻轻抚摸着这棵树的巨大树身，九命沉吟的片刻才开口说道。

　　“什么？”

　　“别把这里的事情说出去。”

　　抬头看了看，如果这颗巨树能够结出蕴含庞大生命力果实的事情传出去，它的价值基本等于那种人参果树了。

　　“你想独占这里？”祝好微微的挑了挑眉毛。

　　“啊哈！？”九命满是诧异的转过身，很不解的看了她一眼，“干嘛这么讲？你不觉得这里我们知道就可以，传出去只会带来纷争吗？”

　　“……我不信你是这么想的。”

　　九命嘴角微微一抽，表情怪异的一笑，“哎嘿！？你不信？你不信我也没办法，反正我是不可能向外讲述这里的，更不会有所谓的独占，我很知足的啦。”

　　“祝好，这事听我的，谁都不要讲。”甩了甩头发，龙小琪带着浅浅的笑容，“这里就当做是我们的秘密好了！没事的时候可以来这里玩玩嘛，树爷爷也不会拒绝才对。”

　　树爷爷！？

　　九命嘴角一抽，为何会有这么称呼？小嘴真甜啊。

　　“我知道了……”在龙小琪的注视下，祝好颜色的点了点头，“既然大小姐这么说了，那我就绝对不会把这里的事情泄露出去的。”

　　“恩恩，这样就好了。”龙小琪满意的笑了笑，碰碰两声，两个樱桃大小的坚果落了下来，把坚实的地面砸出来了两个小洞。

　　两颗和九命之前拿吃掉的一模一样的坚果，只是体积上……九命估计捏碎取出来的果肉能有芝麻大小就已经很不错了。

　　芝麻大小？芝麻大小对她们来讲正合适吧，太大了虚不受补，生命力是好东西，可一次性补太多了未免会出现‘消化不良’的症状。


第一百四十九章 真成精了

　　这树真的成精了啊！

　　接过龙小琪递过来的坚果时，祝好的表情很怪异的看了巨树一眼，如果他们有着泄露这里的想法，现在都已经出不去了吧！！

　　不要小看任何生物，哪怕是一棵树，因为先入为主的想法，祝好一直以为这树就算是异化程度在最顶端的一列，那也是一棵树而已，可现在她的看法已经完全颠覆了。

　　这树……应该有属于自己的想法了。

　　她有点纠结答应自家大小姐不泄露这里的事情究竟对不对，不管怎么说这巨树也应该属于异化生物的一员……额，好像人类也是异化生物中的一员？

　　摇了摇头，她看了九命一眼，真不知道这家伙是怎么想的。

　　“大小姐，这个还是您拿着吧，我……”想了想，祝好还是将自己手里的坚果递了回去，她对于龙家的能力有一定的了解，这也不算是什么非要掩饰的秘密。

　　“不要啦，一个就够了的说，这个可是祝好你的呢。”龙小琪摇着头将祝好递过来的坚果推了回去，然后她自己用力捏了捏手里的坚果，虽然个头小，但是坚固的程度貌似没有改变啊。

　　任由龙小琪指头捏的发白也没有破开这个坚硬的外壳，可不是嘛，九命自己都需要爆种才能捏碎的东西，她若是捏碎了九命觉得自己的存在根本没有必要了，简直太丢脸了！

　　也只有这种坚硬的外壳才能安全的保护住内部的果实，并且防止蕴含在里面的生命力流失泄露，“嘛，别这么看着我啦。”

　　看到龙小琪望过来露出的可怜巴巴眼神，九命笑了笑，伸手接过了她手里的坚果，催动精神力的时候他稍稍愣愕了片刻。

　　精神力燃烧后使精神达到那个活跃程度居然有了很大的提升，而且燃烧时精神力时那格外消耗的一部分精神力也变少了，最直接的体现地方就是他身上那浮现出来的透明‘火焰’变淡了。

　　这个不错啊！

　　笑容更甚的九命手指一用力，坚果顿时破裂成了几颗，露出了里面的一颗……当真只有芝麻大小的果实，少说和九命那个有着数百倍的差距……喂喂，太大了点吧！

　　将这个‘芝麻’交给了龙小琪后，九命凑到了祝好的身边，一副商量的语气，“呐，反正你不想要这东西，要不送给我如何？我正好和我刚才吃的对比一下，看看差距多大。”

　　“……滚！”

　　愣愕了片刻，祝好果断加坚决的吐出来了一个字，顺便送给了九命一个大大的白眼。

　　“得！你自己弄开。”

　　九命撇了撇嘴，小娘皮脾气挺大的啊，事实证明，这玩意还真不是一般的东西能够弄开的，任由祝好用了相当多的方式，也只能在那坚硬的外壳上留下一道道细微的痕迹，想要用这种方式将其磨开，九命看了看，觉得难度不亚于铁杵磨成针。

　　“……可恶。”眉毛抖着，祝好满是不甘心的看着手心里躺着的一粒小小的绿色‘芝麻’，结果还是九命给弄开的，一种十分不甘心的挫败感啊。

　　两人本来就是年轻少女，所以就算是吃了这种让人能够返老还童的‘生命果实’，外貌也没有多大的改变，唯独祝好手心处那些好像是因为训练产生的一层薄薄的茧子不见了。

　　“嘛……这里，到了现在已经走到了终点吧。”九命左右看了看，按照这里的构造，这颗巨树应该就是这地下世界的中心点，想要去探索其他的地方也只能去走相反的方向了，他们掉落下来的地方也不是这里的边缘。

　　说起来他们一路走来好像真的被一个存在刻意引导着，要不也不会没走错路就来到了这里。

　　“走的话，它会同意？”祝好看了看眼前山岳一般的巨树开口说道，他们现在也不知道在地下多深的地方，想要出去也很费功夫。

　　“唔，应该吧。”九命捏了捏下巴，伸手拍了拍这坚硬的树干，“是吧，树哥？”

　　“树哥……”龙小琪微微张了张小嘴，她之前称这树为树爷爷……现在九命这么称呼，拐着弯占自己便宜呢！？

　　“嘛，其实啦，论起间接年龄，我比你爷爷都大！”九命对龙小琪微微一笑，受到凉宫春日影响那段时间，他可是经历了足足上百年的时间，所以算算他经历的时间，九命的年龄严格的来讲已经高达上百岁了……

　　“原来是老妖怪啊。”

　　“我是说的间接！”九命加重了点语气，指着自己的脸，“我很年轻来着。”

　　“不懂。”龙小琪目视前方，一副天真不理解九命话的表情。

　　“……那行，我们走吧。”

　　九命摇了摇，看到了龙小琪和祝好齐齐露出的不解表情，他下巴一扬，指向巨树的树干那里，树干上延伸出来了一根对它来讲连汗毛都算不上的分枝，枝末出还有着五根像是人手掌的树杈，其中一根树杈指着上方……

　　嘛，九命很想提醒一下着树哥，竖中指对着别人很不好……不好啊！

　　还没等他开口，这根树枝咔嚓一声自主的断裂了，九命捡了起来，用力的掰了掰，结果让他眼角微微一抽，好结实，不爆种状态全力之下也没能让其弯曲多少。

　　不仅坚固，韧性也强到了极点，估计他爆了精神力也只能勉强的让其弯曲到一个较大的弧度，再短一些那就更坚固了，又是一个不差的材料啊。

　　“嘛，我们走上。”

　　既然巨树主动指明了方向，九命也不会乱走，对着龙小琪她们招了招手，一道隙间将他们全部的吞没了进去，在隙间关闭的瞬间，来自于巨树的气场突然在隙间内扫了一遍。

　　它果然是在一直观察九命他们！

　　一次隙间移动后，九命他们直接出现在了空中，居然还没有到达巨树的顶端！

　　“……”突然处于悬空状态，祝好还算是淡定，龙小琪稍稍愣愕了片刻，看了看下面距离他们相当远的空地后，九命眼中的她已经张开了嘴巴，这是释放少女音波功的前兆啊！！

　　唰的一声，两人一鬼再次被隙间吞了下去，第二次出现后他们才堪堪的抵达到了树冠的部位，树干很大，树冠更大的庞大，不过生长在树干上的树叶却很少，而且大小也没有九命预想的那种一张就可以当做帐篷的程度。

　　很小，比起正常的树木来讲都要小那么一点点，而且叶子的形态也很怪，不规则，根本看不出是什么树的叶子。

　　而且树冠这里很多树枝都深深的刺入了顶端的泥土里，牢牢的抓住了那些泥土，若没有那些叶子的话，绝对会给人一种这根本不是树冠而是树根的感觉。

　　九命自己都差点误会这树是倒着长的了。

　　植物啊，在人类看起来脆弱不堪，相对它们做什么就能做什么的植物真要是逆天起来，发挥出来的伟力简直让人惊叹佩服。

　　很快的，他们头顶就出现了一个窟窿，龙小琪也是忍不住抖了抖身体，她看到了这洞是那些异化的蚯蚓弄出来的……哦！又是这种长长的，黏糊糊的，会蠕动的东西啊！！

　　这巨树果然能够影响这里的生物……额，说影响估计也算不上，应该是沟通吧。

　　有了这个通道九命带着龙小琪她们出去也方便了很多，出去的时候雨已经停了，看了看昏暗的天色，现在的时间已经从早上变成了傍晚，他们出现的地点也不是原来的地方……时间过得真够快的啊。

　　九命心里有点无病呻吟的嘟囔了一声，转身看向身边的一颗枯树……

　　没错，就是枯树，地上的窟窿已经被那些异化蚯蚓填上了，根本看不出什么不对的地方，至于这颗看起来平平常常，在风中显得异常凄惨的枯树，如果不是清楚地下不知道多深的地方究竟有着什么，谁都会认为这是一颗正常的枯树。

　　这个，应该是巨树留在外界类似雷达的东西，九命的眼尖视力好，所以在很远的地方也看到了几颗寂寥的‘枯树’。

　　伸手折了一小节枯树的树枝，很轻易的就折了下来，和巨树本体比起来差的倍数简直数不清。

　　“呼，再见了啊，树哥，没事找你玩。”对着身后的枯树挥了挥手，九命转身的时候眼角似乎瞟到了一个几乎透明的身影。

　　让他赶紧回头看了过去，确定自己不是眼花看错了，的确是一个透明到了极点的身影，纤细的四肢，有点大的脑袋，除了没有脸之外整一外星人似的！

　　这个透明人消散的速度十分的迅速，九命扭头看过去的时候就已经消散了一大半，消散的那些‘气息’都被那颗枯树重新收纳了回去。

　　“……卧槽……”九命有点愣愕的看着重复自己挥手告别动作后彻底消失‘透明人’，尼玛这是要逆天啊，这里是科幻位面，不是什么仙侠玄幻位面啊！

　　刚才那玩意是什么？意识体？

　　联想到巨树从最初都在着重观察自己的状况，九命嘴角微微一抽，或许就是因为自身的原因，他才成了重点的关注对象？然后巨树还真在自己的身上发现亦或者模仿到了什么，因此才扔给了自己一个那种果实？


第一百五十章 绕路什么的完全不需要

　　再次启程，一路上他们遇到了不少类似的枯树，而且这些来自巨树的枯树伪装简直逼真到了极点，他们甚至还看到了一个在风中承受不住干脆断裂的！

　　喂喂，这太厉害了点啊，差点给跪的九命都不知道该用什么话形容现在的场景了，这一路上他说的话很少，注意力基本全部放在车窗外边了。

　　因为他这一路每经过几颗枯树后，基本都能看到他不久前看到的那种‘透明人’，虽然它们都是做着一个单调又重复的动作，但它们无一例外的都是对着九命他们离开的放心挥手的。

　　或许下次见面的时候，九命就会见到更加特别的了，至于找不到地方这种问题……恩，不可能啦，祝好已经给他传了一份有着这里坐标的电子地图，随即她就当着九命的面清空了GPS定位器上面的路程记录。

　　于是，这里变得基本只有九命三人才知道的地方了。

　　“不对啊！”正在开车的祝好突然显得很疑惑的开口道。

　　“怎么了？”

　　“之前身处在地下世界时因为紧张没向这方面想，可现在仔细想想的话，你们别忘了现在可是异兽潮爆发时期，这个阶段的异兽都会处于一种极度狂躁好战的状态。”

　　祝好一边开车一边解释道，“也正是这个原因，异兽才会不计规模更是无视恐惧等因素向人类发动进攻的。”

　　“哦？”九命稍稍挑了挑眉毛，“你是说我们在地下世界时，遇到点那些异化生物实在是太温顺了？”

　　的确很温顺，就算是外界正常时期，异兽见到了人类往往就会做出捕猎的架势，选择你不犯我我不犯你态度的异兽很少，而且大多数还都是那种异化前就很温顺的动物。

　　而地下世界那里，所有的生物全都是这种态度，就算是一些很凶猛的毒虫也是，除非九命他们犯贱招惹才会做出反击，现在想想好像他们一直在犯贱唉……咳咳，怎么扯到这边了。

　　摇了摇头，九命甩掉了突然跑偏很多的思绪，“也许是因为在地下太久了和外界没有多余接触的原因吧。”

　　“……或许吧。”想不通内幕，祝好摇了摇头，不再这个问题上多发愁，也许真的像是九命说的那样，地下世界很少被发现，所以那里的生物除了基本的食物链之外根本没有多少威胁，警惕心比较低也很正常才对……？

　　“说起来你们可弄清楚过异兽潮为何会爆发的原因？”说完九命就意识到自己问了一个傻问题，如果真的有弄清原因那怎么可能没有公布？

　　什么嫌人多所以趁着异兽潮清理点地球人类的数量节省粮食？

　　别逗了，这个世界可不会缺少一点粮食，异化的庄稼种起来的产量吓死人！

　　成人大腿粗的玉米见过吗？

　　在这个世界只要花点钱就能买到，烤的蒸的随便选，前提是自己买之前应该考虑下自己是否一个人能吃完。

　　“没有，异兽潮的爆发根本不能按照常理来，不过一场爆发后，最少有几年缓冲时间是历来有过的。”果不其然的，祝好的回答出来的答案九命也都知道，对他来讲这种答案基本没用。

　　啊～！真麻烦不想了，九命敲了敲自己的脑袋，自己操这个心干什么，这是不是应该让那些专家教授去解决嘛！

　　正在行驶的车子停了下来，九命奇怪的向前看了看，原来是一条河流挡住了他们的去路啊，因为多日下暴雨的原因，这条河流现在也汹涌很多……没多少！

　　普通人跳进去妥妥被立马冲没影的程度而已！

　　“恩？河流？”祝好的话，肯定不会犯这种低级错误吧？

　　“祝好，你是不是没睡够呢？要不我们先停下来休息一会？”龙小琪很好心的说道，殊不知一些时候无意间说的话很伤人，现在祝好的表情的残念了一瞬，知道自家大小姐什么性子的她也没多在意，没错……这是大小姐关心自己啊！

　　“咳！”她轻咳一声，脸上闪过一丝不易察觉的尴尬，“我们已经耽误了不少时间了，本来我是打算绕路的，现在知道了他还有那种空间的能力，绕路什么的完全没有必要了。”

　　“这条小河对你来讲根本就是小事吧？”

　　“……啧！”九命轻啧一声，还真当隙间是万能的了啊？这隙间可不是开个口子就什么都能玩里面塞的，也是有负荷度的，到了八云紫的那种程度，区区负荷度她可以完全忽视，像是九命手里这种初初级的隙间能力，拉着这车，他使用隙间移动的距离保准大大缩水。

　　这河流也不算太宽，九命挥了挥手，车前出现了一个能够将整辆车子开进去的隙间，祝好也没有犹豫，直接踩下油门开了进去，车子直接出现到了河流的另一端。

　　论空间能力者的方便性，谁能比？

　　想买东西了，不用出门！直接在商店那里开一道空间裂缝，有节操的在柜台那里格外的开一个给钱，没节操的干脆拿东西走人，在床上饿了不想动，冰箱前面开裂缝！

　　孩子放学自己在家不想出门去接，简单！开裂缝！

　　就这么方便。

　　上至战斗，下至日常各种鸡毛蒜皮没小事全都能应付。

　　“一大波野狼接近中！”过河后，九命向窗外看了一眼，摇了摇头，注定坎坷的道路啊。

　　“啊！？大波野狼？怀了崽子母狼吗？”听了九命的话，龙小琪点着脸颊露出了一个困扰的表情，“我们要不要放过它呢？”

　　“……”九命无语的伸出一根手指在她眼前晃了晃，勾着她的视线指向了窗外，“是一大群……不对，你怎么知道‘大波’的含义！？”

　　“啊！？”没想到九命会突然这么问，龙小琪脸蛋稍微红了红，支支吾吾的回答道，“唔，我只是在外边玩的时候，凑巧拿了一份杂志看了看，结果就记住这词了……”

　　“好记性。”九命摇了摇头，带着纠结的心情称赞了她一句，总之龙小琪的脸色变得更加红润了，真是一名好妹子啊。

　　谁说有钱的就一定是所谓的富家娇娇傲娇女了？

　　一大群膘肥体壮的狼啊，这个世界不怎么缺粮食，直接就导致了这个世界的动物也能个个长得膘肥体壮，打起人来一个顶仨！

　　回头看了一眼眼睛向外瞟着那群狼的九命一眼，又看了看自家跃跃欲试的大小姐一眼，祝好微微侧了侧头，手指轻轻拨撩了一下自己留着的齐肩短发，干脆利索的踩下了油门。

　　少了雨水的阻拦，这车的速度更快，很短的时间里就让后面追的那群狼吃了一嘴巴的灰，嘛……从某种意义上讲，人类虽然脆了点，可是发展出来的东西不脆啊。

　　九命摇了摇头，收回了放在车窗外界的目光，顺手拉上了车窗，没什么可惜的，一只虐菜没优越感啊，而龙小琪是颇为失望的摇了摇头，好像错过了一个大显身手的好机会一般。

　　超过百只的异化狼群啊，不到十只的话让龙小琪动手九命肯定不会拒绝，也正好可以见识下她的动手能力，至于现在，看着一名萌妹子深陷狼群会感觉到心情很好嘛？

　　既然不会干嘛这么做？

　　轻轻捏着下巴，遇到的长翅膀大蜥蜴是这样，现在遇到的狼群也是这样，它们的身上无一例外的都带着狂躁的气息，各个就跟打了掉智商的兴奋剂似的，凶性完全被激发了出来。

　　“啊～算了，我睡会啊。”九命摇了摇头，双手往后脑一放，松松软软的向后躺了下去，注意到一道视线落在他身上，九命睁开还没完全合上的眼睛看了过去，“别人睡觉你也好奇？”

　　“啦～好奇！”龙小琪点了点头，“我还没见过鬼魂睡觉呢。”

　　“这样啊。”九命眉毛一扬，露出了一个笑容，“要不借你双腿用用，你能观察的更加彻底呢。”

　　“啊？”龙小琪愣了一瞬，马上就弄懂了九命的意思，这家伙想要膝枕啊，“唉唉唉！？这样……这样。”

　　看着满脸通红全是不好意思的龙小琪，九命笑容更甚，“嘛，开玩笑逗逗你啦，不必当真的。”

　　“……大小姐，他在骚扰你用这个。”一把明晃晃的大口径左轮枪从前座祝好那里抛了过来，精准的落入龙小琪的手里，“还有你这个接触过女人的可怜虫少把注意打到大小姐身上！”

　　“切！你怎么知道我没接触过女人？”九命撇了撇嘴，很不屑的反问道。

　　“哼哼，你是人吗？”

　　“啧啧，就算不是人我的红颜知……恩！红颜也不少啊。”九命说完涨了涨身体，带着轻笑，“我睡会啊，别再撞到什么或者掉进什么坑里了。”

　　睡觉时没有做梦的感觉——沉寂黑暗，感觉不错。

　　重新睁开了眼睛，九命眼角微微一抽，喂喂！自己的睡相还可以，但是旁边那位什么时候接近了过来，侧着头，九命眼睛向下瞟了瞟，一颗小脑袋目前正压在他的肩膀上，睡的很香甜。

　　睡觉这种事也是看地方的，有时候躺着床上明明犯困睡不着，可是精神的时候一旦坐车就容易犯困，一不留神还真就能睡着……

　　通过倒车镜，九命看到了祝好给他露出的威胁表情，不准吵醒大小姐！！


第一百五十一章 女仆的性格该是什么样的？

　　哎嘿！？喂喂，这威胁你还有理了是吧？

　　挑了挑眉毛，九命看了一眼依旧睡的正香的龙小琪，嘛，就当是助人为乐好了，“得，你继续开车，我也再睡一会。”

　　然后前进中的车子突然就停了下来，九命感觉这是她在她自己发泄不满？

　　话说女仆角色应该都是性格很温和的那种吧，怎么眼前这个就……

　　“我也要休息一会。”祝好微微仰着头好似俯视着九命一般说道，“可惜你不会开车啊。”

　　“……”啧！感觉这种嘲讽相当无力，九命撇了撇嘴角，根本不在意祝好的嘲讽，他不会开车怎么了？

　　光论起移动速度这玩意，九命自己就爆掉了各种车速。

　　“行，那你也睡吧，我放风。”九命挠了挠头，睡觉只是爱好，想睡就睡没的说，不想睡的时候也不会打盹，除非消耗太大。

　　祝好默默的回头看了九命一眼，干脆的说道，“我们换换位，别把大小姐弄醒了。”

　　切！这种相当不信任的话跟着自己还会占你们的便宜似的！？

　　实在是太小看自己的节操了吧！

　　坐在驾驶座位的九命也没有打开车窗，因为阴雨，外界的温度挺低的，开了车窗不见得后座的两位能睡的安稳，话说这个时候了还有人在外界溜达吗？

　　或者说到了这个时代了还有‘强人’这号子存在？一边拿着一根透明尖刺拨着自己的手指，一边漫不经心向外打量的九命，眼睛微微瞪大了一点，几辆大概是悍马类型的越野车吧，现在正飞速的向这里疾驰过来。

　　车上还有改装后加上去的重机枪，使整辆车看起来凶悍无比，更别说上面还载着一群看起来更加凶悍的汉子们。

　　对方远远的就叫嚣着……不想死的乖乖下车？

　　或许他们之中有能力者的存在，可是打劫的话未免挑错了目标吧，敢于在这种荒野不组团就单干的存在你们能惹得起？

　　唔，也许不是什么荒野，他没地图不知道，不过附近应该有人类生存的地方，要不然祝好也不会在这里停车，只是这首先找上门的居然不是异兽而是人类。

　　啧啧啧，人类果然是人类啊，人性十足！

　　对面看到这里没有一点动静，也谨慎了下来，至少那疾驰的车速放慢了，以一种包围的形式缓缓接近过来，试探？

　　九命看着车上没有被祝好收走的车钥匙微微一笑，那什么虽然不会开车，可是这一路上也观察了不少俩司机的开车方式，一些比较‘简单’的操作应该没问题……吧？

　　试试好了，反正这车特别耐撞，轻易折腾根本没有一点事！

　　心里这么想着的九命手上也这么做了，只见他面带微笑的拧下了仿对他在招手的车钥匙，挂档？那个是什么？

　　唔，不管了，感受着车身上传了的引擎震动，九命的笑容更甚，双手握住方向盘，脚放在油门……呃，这个应该就是油门了，旁边的是刹车吧？

　　“你干什么！？”祝好即便是睡着了也对外界的感觉放的很开，车子第一时间出现异动时她就醒了过来，这是车发动的震动啊！！

　　大小姐在她旁边依旧睡的正香，她现在刚醒，那么现在是谁开的车！？

　　“啊哈！当然是开车啊！”九命大笑一声，“坐稳了，我们走起！！！”

　　油门一瞬间被他踩到了底，车轮和湿润的地面摩擦发出了一阵沉闷的响声，由极静到极动只有那么一瞬间，弯着腰刚站起来的祝好也被这惯性给重新带到了座位上，吓得她赶紧稳住了在家大小姐。

　　没有多看九命，她已经注意到了外界的情况，不是九命突然犯病手贱了，原来是有人似乎打他们的主意来了，真是的……早知道就不把车子停这里了。

　　祝好微微摇了摇头，这附近的确有人的存在，而且还是一个小城镇，比起那种正常的现代，这个世界和那种世界肯定有区别的，最显著的区别就是异兽和人类的战斗，因为这个原因，人类也会组团去狩猎异兽。

　　这个可是一个相当不错的赚钱方式，只要有能力谁都可以做，因此在荒野森林等地方遇到一些像是‘雇佣兵’的家伙也不用吃惊，世界的发展如此，自然会有这种存在。

　　当然干这种事的因为谁都可以来，所以三六九的存在都有，遇到善于黑吃黑的……还能说什么？

　　碰着性子直的直接开打呗，遇到阴险的，那对方可能装好人，趁着你放松警惕的时候捅黑刀，需要防着点。

　　现在他们似乎就碰到了。

　　那些包围过来的车也被九命这种举动突然弄愣了片刻，之后马上回过神来，二话不说直接加大油门就追，就像是人面对野兽那般，如果转身就跑，那差不多离死不远了，不能再野兽面前露出害怕的情绪。

　　相反和野兽毫不退让的对视，让它感觉到你是个硬茬，不适合拼的两败俱伤后，对方反而会主动走开。

　　现在九命‘转身就跑’的举动直接让那些人把他们认为是害怕的猎物了。

　　见九命开了一会这车，直线跑一直都做的不错……也没有翻车的趋势，祝好心里也就稍稍放心了不少，这家伙学东西很快嘛，虽然一看是生手，可第一次开车开成这样也不差了。

　　当然，也有可能是因为这里是荒野的原因，换成狭小的地方，不用说，现在他们都不知道要撞穿多少堵墙壁了。

　　“你完全有能力全灭他们吧？”

　　在速度的差距下，后面的那些人只有吃灰的份，区区普通车怎么能够跟龙小琪的辆豪华版的对比？

　　虽然这车现在是他的了，嘛！谁让在地下世界为了方便携带这玩意呢。

　　“我没杀过人。”九命微微耸了耸肩，语气颇为轻松的说道，“所以我想试试不开这个杀戒的时间能维持多久。”

　　“……感觉你在犯贱。”挑了挑眉毛，祝好对九命这话很无语，她能听出九命的语气，九命根本没有杀人下不了手的这道坎，而是，单单的不想这么做？

　　“啦～说不定哪天真遇到我想弄死的话。”九命摸了摸下巴，“总觉得杀来杀去的杀多了就感觉自己变了个人似的。”

　　“哼哼，如果你是普通人还会说这种话？”祝好很不屑的一笑。

　　九命听了更是不在意的一笑，“哈～关键我不是普通人呢，所以自然能说这种话啦。”

　　如果？他现在可没有这种如果。

　　“……”祝好眯了眯眼，好吧，她无言以对，九命没有那个如果是普通人，所以跟他说那种话根本就是废话，引起他的反思？别逗了，等他成为普通人后再说这事。

　　可，这可能吗？

　　规则从来都是强者制定的，名人说一句很有道理的话，那会当作名人名言流传很久，小人物说一句更加有道理的话……那也就是听着的人觉得‘哦！说的好有道理啊！’，之后呢？

　　估计就是当事人都会忘掉这句话，身份的差距摆在那里的。

　　“他们似乎干过很多次这事了，动手也算是为民除害。”

　　“恩？也对。”

　　九命闻言也没有反驳，扭头对后座的祝好笑了笑，“那什么，遇到了点事。”

　　“……什么？”祝好有点不解。

　　“呐，我不知道直线跑的话会遇到这种事。”九命挠了挠头，表情很无奈，“怪不得后面那些人明知道追不上也要死死的咬住我们啊。”

　　“你到底想说什么？”

　　“前面有个峡谷……”

　　“就这事？”祝好摇了摇头，平时她知道新手司机开车遇到了峡谷会担心，可现在开车的是九命，有了他的隙间能力，就算是遇到了悬崖也没关系吧！

　　“所以说，愚蠢的人类啊，究竟是什么原因让他们产生把我们逼到‘绝路’就能做掉我们的错觉？”九命摇着头，表示很无奈很无奈。

　　看的祝好想要抽他！装什么装啊！

　　不过她刚张嘴，急速前进的车子猛地停了下来，地面响起了一阵剧烈的摩擦声，祝好也因为惯性直直的向前撞了过去，更让她在意的是龙小琪啊！

　　胸部被撞的好疼啊！！

　　“呃……我记得没枕头才对的吧。”迷迷糊糊睁开眼睛的龙小琪，一只手按向了她脑袋撞到的软软的东西，这触感比柔软度上佳的枕头要好很多倍，耳边传来的闷哼使她抬起头看了看。

　　自家的女仆脸蛋涨红的望着自己，再低头看去，原来自己抓到的不是什么枕头，是胸部啊！

　　自己的和祝好差距好大，龙小琪有点失望的想到。

　　嘛……无视自己吗？

　　突然刹车的罪魁祸首九命向后撇着头，静静的旁观者自家大小姐调戏女仆的场景，相当带感呢，自己要不也伸手试试？

　　开玩笑开玩笑，九命摇了摇头，任谁看到这一幕都不免生出这种想法，回过神的祝好愤恨的盯着‘主导’这一切的九命，“你！！！”

　　“我第一次开车。”九命很无辜的摊了摊手，他是想要慢慢的踩刹车的，可是貌似稍稍用力了一点，直接就踩到了底。

　　“我解决那些渣渣们去！！”

　　恶狠狠的盯了九命一会，祝好轻轻揉着被龙小琪撞得不轻的胸部，一脸寒霜的打开车门走了出去。


第一百五十二章 咳，你这身衣服不错

　　嘛……不就是被撞了一下吗？有必要揉了再揉，九命思索了片刻就无视了这个问题，他又没有胸部这看起来很重的两团肉，就是胸肌……他的身体貌似就定型在生前的样子了，根本没有！

　　“你……你看什么？虽然没有祝好的大，但总会发育的啦！”被九命一直盯着胸部的龙小琪带着少许的颤音说道，并对九命挥了挥自己的小拳头，“色狼。”

　　“呿！”九命撇了撇嘴角，算了，改天回去问问C.C好了，但愿她不会突然下手抽自己，“那什么，这方面的事情不是看天赋的？”

　　“……”

　　唔，错觉吗？揉了揉自己的眼睛，九命好像有那么一瞬间看到了龙小琪的表情突然灰白了一瞬间，现在她就带着气鼓鼓的两个脸蛋紧紧的盯着九命，光凭眼神就想让自己惭愧吗？太小看我了啊！

　　九命身处一根手指点了点自己的脑袋，琢磨着自己是不是说一句‘再看我，再看我就把你吃……呃，喝掉！’的话。

　　没过多久祝好就回来了，身上的女仆装变得破破烂烂的，没受什么伤，而且她的脸上比起走之前的阴沉，现在恢复了很多，啦～不管怎么说女人有强大的武力时那就真的是危险啊。

　　“遇到了难打的？”不管怎么说，这事九命是打算出手解决的，结果祝好因为情绪不怎么好主动干了这事，既然她回来了，多问两句有必要啦。

　　“还行，有几个实力不差。”

　　“……你换衣服。”九命耸了耸肩，打开车门走了出去。

　　“唉？可惜没洗澡的地方啊。”龙小琪看着自家女仆身上的许些血渍，轻轻摇了摇头，只换衣服的话血腥味还会留下的，在自己睡着的时候遇到了打劫的，这是九命刚才给她说的……

　　“简单！”九命大手一挥，一个帐篷赫然出现在了车外，顺便的旁边还有几大桶水，论准备充分问题？谁能有他准备的多？反正没事的时候集卡书里随便塞，几天弄俩，明天弄仨，时间长了几乎就是什么抖不缺了。

　　“嘛～要怪就怪你们入错了行，当错了人……恩，就这样了。”看着眼前的坟堆，九命拍了拍手，觉得祝好那里洗澡洗的差不多了，就转身向回走去。

　　龙小琪和祝好两人正趴在车窗那里看着向这里走回来的九命。

　　“有必要这么麻烦吗？其实一把火烧了更好的。”

　　“恩？没关系啦。”九命耸了耸肩，“找柴火的功夫也够我挖好坑了。”

　　火化这种事啊，九命表示自己相当的抗拒，毕竟当初在焚化炉的感觉可是相当的让他痛苦啊……

　　“随你，反正累的不是我……等等，你想干什么！？”祝好满是戒备的盯着九命那只已经放在了驾驶座处车门的手。

　　“开车啊！”他一脸理所当然的回答道，“我看你俩还没睡够，我继续当司机。”

　　他承认，刚才的飙车让自己有点上瘾了。

　　“走开走开，我已经休息够了。”直接跳到了驾驶座处，祝好像是驱赶什么脏东西一般，一个劲的把九命往旁边赶，她已经对九命开车这回事完全不放心了！

　　从他什么也不说直接踩下刹车之后！

　　“你好像很喜欢埋人啊。”再次启程，龙小琪很好奇的问道，九命扣了扣耳朵，少女你的好奇心真强啊，怪不得这么喜欢向外跑。

　　这说的什么话？好像他是专门坑人的一般。

　　“何以见得？”

　　“恩，我见你挖的那些坑几乎一模一样啊。”

　　“就这？”九命差异的看了她一眼，“我有点强迫症好了吧。”

　　龙小琪鼓了鼓脸蛋，很不满意，“当然不好，我才不信呢！”

　　“哎～？好吧，实际上我挺抗拒火葬的。”少女你的直觉出乎预料的优秀啊，糊弄不了，九命干脆说了实话。

　　“你怕火？不对呀，你好像连太阳都不怕，火怎么……”龙小琪点着自己的脸颊，吓唬推论着。

　　“不用猜了，我可是从焚尸炉里出来的。”九命打断了她的话，对龙小琪挥了挥手，颇为感慨的说道，“当时那种被烧着的时候，那种无法形容的酸爽感觉……啧啧，如果当初我是被直接埋了的话说不定就不是鬼了。”

　　直接埋了他说不定就去转职当僵尸了。

　　“那……如果对付那群人，你动手的话会怎么做呢？”龙小琪眨着善良的眼睛打量着九命，像是看什么大熊猫一样，“祝好可是给我说了，你居然没杀过人啊！”

　　“这很让你吃惊？”

　　“恩恩，我还以为你是那种……那种。”龙小琪挠着后脑想了好一会也没有想到什么具体的形容词。

　　“杀人狂？”

　　“啊！？当然不是啦，我只是感觉很诧异而已。”龙小琪迅速的摇了摇头，“毕竟你很厉害啊。”

　　九命咧了咧嘴角，什么时候很厉害就非点要和杀人联系到一起了？

　　靠那种方式证明自己很厉害吗……？

　　“好了，回答你刚才的话题，如果让我动手的话，我大概会……”九命想了想，“大概会让他们再也无法动手了吧。”

　　说白了就是打残了算了。

　　“……真残忍。”

　　“喂！你这娘们看我很不顺眼吗？”九命颇为不满的对驾驶座的祝好喊了一声。

　　“他们仇家绝对不少，你这么做，他们绝对不好过了，还不如给他们一个痛快。”

　　“唔？”九命想了想，摇了摇头，“或许吧，不过我觉得，既然做了一些事，那就要为做的事负责，一死了之什么的……啊哈！我不也是死了嘛。”

　　接下来的路程好像是他们运气爆发了，一路上居然风平浪静的，期间还路过了一个森林，有了那颗巨树的见面经历，搞得九命现在看到了一些树之后都会忍不住猜测一下。

　　这树的下方是否……也隐藏着什么史前巨树什么的超级存在。

　　随后他就为自己的想法摇了摇头，植物高度异化的例子不多，像是巨树那样的，完全可以称之为奇迹了。

　　多来几颗……呃，怎么想都不可能。

　　“唔～还没到吗？”龙小琪望着窗外，动了动自己有点发僵的脖子。

　　“怎么？感觉到枯燥了？”

　　“不。”龙小琪微微一笑，“不这么出来我才会感觉到失望呢，这一路上光是遇到的树爷爷就让我感觉不虚此行了，很有趣。”

　　“好心态。”九命称赞了一句，坐车坐的久了也很枯燥的。

　　不过凭着一辆车跑了超过几个省的距离也算是奇葩了，而且他们还是直线前进的……有着九命的帮忙，他们一路上当真是遇山穿山，遇海渡海，遇人看对方态度。

　　直线横穿不回头，导致了祝好预算好的行程大大的缩短了，她说了，不出意外的话，今天就能到达王海那里了，前线区域虽然危险，可也是安全的地方。

　　也不知道是不是错觉，九命总觉得这一路上，祝好的路程都是在刻意的回避着那些城市，是因为怕卷入过去耽误时间？

　　偌大的荒野他们都可以时不时遇到成群结队想某处地方赶过去的异兽，那些城市之类的显眼地方自然更加容易受到关注。

　　到了目的地后，九命脑补的那种充满严肃气息的军人营地的场景破裂了。

　　能看到军人没错啊，他们分属到了另外一个区域，来这里的时候就路过了，他们现在所在的地方则更像是一个聚集地。

　　而且看着这里的人那各种装束，有那么一瞬间，九命还以为自己来到了的是玄幻的佣兵聚集地呢，好在他们身上的那些现代战术服装打消了九命多余的想法，这些‘闲杂人等’在这里算什么地位。

　　“王海约我们在这里见面？”九命看了看四周，有点不确定的问道，他们一到这里就成了一个焦点，祝好的女仆装扮就够惹眼了，大小姐龙小琪惹眼的程度更高，至于九命……他现在略感不爽。

　　他注意到有不少人看他的视线都像是看小白脸！

　　“咳咳！你这身新换的斗篷不错啊。”比起之前更黑的王海见到九命当即被噎了一下，不过他更多的是郁闷，为何自己变黑了……这个无法避免的，晒多了嘛，但九命怎么就变白了？

　　少了那身灰意后，这小子看起来更加像是活人了，斗篷遮住了他身体的隐约透明异常，再加上他带的兜帽，一眼看过去王海差点以为九命真的活了呢。

　　跟九命打了个招呼，王海对龙小琪挥了挥，“小琪也长大了啊。”

　　就在九命心里满怀恶意的揣测着王海是不是要说一声什么‘来，让王叔叔抱抱’的话时，王海似乎发现了九命的险恶用心，很奇怪的扭头看了九命一眼，“你在想什么？笑的这么阴险？”

　　“唉？有吗？”九命摸了摸自己的脸，除了嘴角保持着微笑的上扬之外哪里有阴险的意思啊，拉了拉身上的黑斗篷，九命说道，“肯定是你的错觉啊，你变黑了好多呢。”

　　“晒得。”王海摇了摇头，这里的气候可没有那么温和，呆久了变黑太正常了，“这里不是好好说话的地方，我们换个地方好了。”

　　看了看四周的那些人一眼，九命点了点头，从哪些人八卦的眼神里，九命直到，他们一走，这些人就有新的话题能够谈论了……


第一百五十三章 猫……生的蛋！？

　　看着左顾右探的龙小琪，王海发愁的摸了摸自己多日没理已经变得有点长的头发，最终他摇了摇头，看向了九命，“小九兄弟……”

　　“！……？”九命赫然晃了晃身体，王海这个小九兄弟把他喊得可给恶心的不轻，好像还没有人这么喊过他，“呃！？有什么事直说，这么扭扭捏捏的不适合你！”

　　“好吧，我想你来这里不止是把小琪送过来吧。”王海带着一副嘉定的语气问道。

　　九命点了点头，他本来就没打算把人送过来就完事了，真正的完事时期是在异兽潮结束，而异兽潮的维持时间……说长点的话，一俩月，说短点的话十天半月就结束了。

　　“这样就好。”王海得到了确信的回答，可算是长长的呼了口气，九命的办事能力他还是相当放心的，这家伙只要答应了别人什么那无论说什么都会做到。

　　“哦，对了，上次你救我的事情还没有谢你，等会给你个东西。”王海敲了敲自己的脑袋。

　　“哈？啥事？”

　　“……就是上次我给你发求救短信的事啊！”王海有点纠结的看着九命，话说这家伙不会把这件事给忘了吧，那自己突然提出这事算不算是犯贱？

　　不算！什么都不说就揭过去了实在是不适合他的性情，会让自己心里多个疙瘩。

　　“哦！那个啊，你们不是有给我东西吗？”在九命看来，那一百二十年的生命力就是回报了。

　　“那个不算是我的。”王海挥了挥手，“好了，我先给你们介绍一下这里的情况。”

　　在旁边左顾右探没有来打扰王海和九命对话的龙小琪也凑了过来，她也想弄清楚这里究竟是属于一个什么情况。

　　“你们来的时候也见到了，除了那军营的区域外，主要的汇聚地点就是这里了，军区方面一般情况下是不允许外人进入的，而这里则宽松了很多。”

　　“当然，来这里的都是对抗异兽的……也有想要趁机发财的，总之这个地方多保存一份警惕心绝对没错。”

　　“趁机发财？”龙小琪不解的问了问，从小到大……她还真没有为钱发过愁。

　　“异兽潮里可是有很多珍稀品种的异兽，狩猎到了就是一大笔财富，活得更值钱！”王海说的一点都不虚异兽的异化千奇百怪，简直就像是树杈一般，随时都有可能长出新的分支。

　　而且一些异兽异化的方向和神话故事里的也有不少相似的，恩，这类型的有数量稀少的也有数量普通的，九命遇到的那种长翅膀的大蜥蜴差不多就是接近于巨龙的异化。

　　龙小琪讲的那种长角的蛇也不是没有。

　　所以谁也不能保证异兽异化的时候究竟会异化出什么新的形态，哪怕目前是普通类型的，等几天就突然突变成了更加稀有的形态，形态的变化也会影响异兽的战力。

　　“不过啦，也就是因为有利益的存在，前线这里每次发生异兽潮也很少出现人员紧缺的情况，这种情况平时就没什么禁令，现在更是没什么了，只要明面上不出现黑吃黑的情况就行了。”

　　说到这里，王海敲了敲桌子，“恩，明面上的，所以……”

　　“啦，我知道啦。”九命点了点头，王海话里的意思很简单，无非就是让他们在这里多注意点，明面上这里很和谐很美满，暗地里是什么情况就不知道了。

　　财帛动人心……黑吃黑什么的太正常了。

　　“这就好，你的实力，我放心。”

　　“王叔，你还没说异兽的状况呢。”

　　王海眉角微微抖了抖，他已经刻意的回避这个话题了，没想到龙小琪还是没有忽略过去，说真的，他一点都不希望这个‘小女孩’在战场上出现什么意外。

　　“咳咳，瞧我这记性，恩，异兽啊，你们来的晚了一天，昨天就刚刚打退了一批异兽群，其他的防线也都还算平稳，没出现什么意外，所以这里至少还能安定一天半天的。”

　　“啊？”龙小琪闻言颇为失望的张了张小嘴，感觉自己大显身手的机会又没有了。

　　“啊哈～我去把小九兄弟的东西拿来。”一直注意龙小琪表情的王海见此赶紧打了个哈哈，迅速的站了起来向外走去，“你们注意点啊，我很快就回来。”

　　九命对表情带着失望的龙小琪轻笑一声，左右打量了起来，他们现在待得地方建筑也很简单，相当于他生前世界的那种彩板房，弄得快了小半天就可以拼出来一间不小的房子了，而且携带方便……

　　他的集卡书就有这东西，不过这个世界的更加轻便，材料也不是夹芯板，而是一种相当轻便的塑料，很结实。

　　这里所有的房子都是这样的，九命稍微一想就能清楚原因，毕竟这里是对抗异兽的第一线，虽然远处有防御机制，可是架不住一些会飞的异兽强冲进来搞破坏，所有干脆弄成这种建筑，打起来就算是有突入进来的也不用多在意住的地方。

　　你们随便拆，我们只要专心剿灭你们就可以了，反正打完收工把个小时妥妥的又能拉起一座新的房子……

　　“唉嘿嘿，睡袋啊，我还没用过呢！”看着自家女仆弄来的睡袋，带着失望神色的龙小琪立即就被转移了注意力，相当感兴趣的看着地上摆放的睡袋，数了数……一个两个，没了。

　　“似乎少了一个？”

　　九命挑了挑眉毛。

　　“你还想睡这里！？”祝好扭头语气不善的盯着九命，“留在这里相当色鬼吗？”

　　“喂！虽然我是鬼，可你也不能污蔑我！”

　　九命咧了咧嘴角，你当来这里是干啥的啊，放着家里温暖的小窝不要……啧！没有她们九命觉得自己说不定现在早就在异兽群里……呃，这个单干不合适。

　　好吧，因为她们自己也有了一次不错的奇遇，说起来死了之后奇遇就多了呢，总是能找到一些很不错的东西，也不知道王海拿来的会是什么。

　　这么想着的时候，他回来了，还带着一个不大的盒子，的确不大，大概只有桶面盒子一般，啊咧！？里面装的啥玩意？

　　“不久前我说什么来着，一些稀奇珍贵的异兽对吧，喏，这个就是了。”王海将手里透气的盒子放在了桌子上，伸手搓了搓自己的手腕，“我也没什么好东西，之前正发愁着怎么感谢你一下的，结果我的运气还不错，正好遇到了这东西。”

　　“嘛，其实请吃饭就很好了。”九命耸了耸肩，‘这东西’，啥玩意？九命微微侧了侧头，通过盒子的透气孔看到了你们有着一颗黑色的东西……是石头？

　　“……”王海的嘴角微微抽了抽，看得出来，九命真的是不打算多找他索求回报，“咳咳，我可不认为自己的命就值一顿饭啊，唔，总之这东西我留着也没多大用处，最后的结果无非就是转售……”

　　王海挠了挠头，提到转售的时候他表情变得相当纠结，带着许些可惜的神色，“还是给你心情好点。”

　　转售了只能让他多一笔财富，不见得少的财富，可是他又不是视财如命的人……也算是做了个善事吧，盒子里的东西转售了，等待里面小家伙的结果是好是坏谁也不知道，还不如给自己认识印象又很好的存在，更能顺便的平了心里的一道坎。

　　“唔～”旁边的龙小琪心里就跟猫挠那样，看着对话的王海和九命，差点没忍住去打开这盒子看看里面装的什么，想到这样又很没礼貌，她轻轻咬了咬自己的手指，忍忍好了。

　　“嗯哈，看你光说呢，也不打开让别人看看里面是什么。”注意到龙小琪的表情，九命笑了笑，伸手在她期待的目光里打开了桌子上的盒子，盒子内铺着一层厚厚的棉垫。

　　“啊！？这是鸭蛋？”龙小琪瞪大了眼睛。

　　棉垫上面放着一个黑乎乎的椭圆形……鸭蛋！？

　　“咳咳！这颗不是什么鸭蛋啊。”王海轻咳一声，赶紧解释了起来，“这是我在一次战斗中遇到的一只重伤的异兽孵下的。”

　　王海脸上浮现出了几丝纠结，就好像是自己的认知观被钢针戳了那么一下，“一只猫类异兽孵下的……”

　　“猫！？”龙小琪小嘴微微张着，如果王海不是一脸严肃，她都认为自己听错了，猫生蛋，这可能吗？

　　“没错，就是猫。”王海表情也很不自在，就算是异兽……你也点遵守规则吧，猫生蛋算什么事啊！！

　　“呃，猫蛋？”九命伸出手指点了点这个黑蛋，蛋上还有丝丝的温度，唔，好吧，这玩意当真是稀有品种了，相信不少搞研究的都会琢磨着怎么炮制这个猫蛋。

　　王海走后，九命手里拿着这颗黑色的猫蛋，怎么说呢，生下这玩意的可是猫啊！猫呀，他学习少……但也知道猫生下来的直接就是猫崽子不是？

　　根据王海的描述，当时孵下这蛋的猫是一直相当稀少的多尾猫，猫类异兽的异化一般都会体现在体型上，毛色上和利爪上，像这种形态都发生改变的实在稀有，所以那猫孵下的蛋有很大的可能继承母体的特性。

　　更主要的是，王海遇到的那只母猫即便是处于濒死状态，表现出来的战力也相当的凶悍！


第一百五十四章 美女，拜托你件事……

　　不仅凶悍，甚至那只异化的猫在这蛋孵下来后一度想要毁了这蛋，结果因为母爱的原因吧，那只猫最后居然留下了这颗……猫蛋，不然王海也不会获得它。

　　“恩～好吧，可怜的小家伙。”

　　九命伸手轻轻点了点黑蛋的外皮，挺结实的啊。

　　“怎么？你喜欢啊？”九命感受到一道视线后，扭头看了过去，正好看到龙小琪有点慌乱收回去的目光，对她扬了扬手里的黑蛋，“要不，你抚养？”

　　以她家的条件，养一只异化的猫崽根本没压力，甚至还能养的更好。

　　异兽幼崽好弄，可是稀有品种的异兽幼崽就是绝品货色了，能遇到稀有品种的异兽都该谢天谢地了，还想要幼崽？别逗了！

　　“……我家不让养宠物的。”龙小琪犹豫了一会，十分可惜的摇了摇头，九命差点被噎到。

　　听了王海的介绍还能把这东西当做宠物养！？

　　老妈都那么凶悍了，孩子养大了培养好怎么想都不会差劲。

　　“你改变主意的话可以找我。”

　　九命试着封存了一下，封存不了……蛋是活蛋，只是该怎么孵化？找个暖和的地方暖着？

　　九命这么想着，眼睛微微的瞟向了一边，龙小琪出于女生的超常感应，迅速的双手抱住了胸口，脸色通红的看着九命，“干……干嘛突然看人家的胸部啊。”

　　“分量似乎不够……啊！没事没事。”九命咧了咧嘴角，在龙小琪变脸色之前迅速的跑了出去，看到了在外边不知道干啥的祝好。

　　揉了揉脸，他带上了一个完美的笑容走了过去，还没接近她，祝好就先满脸戒备的盯准了九命，让他前进的步子微微一僵，额，这女人态度不太对啊。

　　“你想做什么坏事？”

　　“唉？为何这么认为？”九命不解了，这女人干嘛突然冤枉他啊！

　　“你笑的很……恶心！”祝好眯了眯眼睛。

　　“胡说！！我这明明就是完美微笑的……呐，借你胸部一用如何？”话里内容急转直下的九命表情僵住了，看着对准他的枪械，九命咧了咧嘴角，喂喂，等人把话说完如何？

　　“你！就这么！想死吗！？”祝好微微侧了侧身体，话里满是不善的意味。

　　“我只是想要帮你给我暖暖这蛋的……”九命扬着手里的猫蛋，表情很无辜的说道，祝好眼角微微一抽，居然让自己用胸部孵蛋！？

　　“你脑子有病吗！？自己抓只母鸡去！！”颇为恼怒的对九命吼了一声，祝好蹬蹬蹬的迈着重重的步子向回走去，对远处的一些目视这里看笑话的恶劣家伙们抽了抽嘴角，九命摇了摇头想着龙小琪所在的临时住所的隔壁走了进去。

　　切！不愿意就算了，找别人去。

　　暂时没事，九命干脆就回了神秘商店，“哟！C.C拜托你一件事……”

　　“拒绝！”娃娃脸女王风轻云淡的瞟了九命一眼，很干脆的打断了九命的话……看完刚转会头的她突然又把头拧了回去，颇为诧异的打量了九命一眼，金色的眼眸里多了几丝奇怪。

　　几天没见，九命抹了什么美白剂？居然把他身上的那层和他浑然一体仿佛肤色的灰意给消除了，少了那层灰意，他看起来……几乎跟活人一样了。

　　“呃……我还没有把话说完呢。”

　　C.C侧着头没有掩饰自己的视线，在九命身上仔仔细细的打量了一番，“肯定没好事，所以拒绝。”

　　抓着这颗猫蛋的九命有点尴尬的站在原地。

　　“说起来，你更像人了啊，不坐？”

　　“遇到了一个奇遇，所以变成了这样。”九命耸了耸肩，伸手摸向自己的心口，看起来和活人一般无二，实际上那只是外边，心跳什么的根本没有，“抱歉啊，连续几天都没回来。”

　　“……恩。”

　　九命闻言嘴角微微上扬片刻，“嘛～等这件事结束后……”

　　“我知道，恩～突然改变主意了，说下你刚才想说的事吧。”C.C对九命轻轻摆了摆手，“我时间很多的。”

　　“哦，是这个啦。”九命对着C.C指了指手里的黑色猫蛋，“呐，你可不可以帮我下。”

　　“孵化？”C.C平静的脸上闪过了一丝怪异，“这种事……我觉得你抓只母鸡更合适的。”

　　咳咳，为何都这么说啊，九命脸上闪过一丝无奈，这蛋啊，哪怕是蛋也带着淡淡的威压，普通的母鸡估计见到这东西体温都能吓凉了，有毛用？

　　异化的母鸡，与其这么做九命觉得自己还不如整天揣怀里了，万一自己没留神，异化老母鸡直接把这不属于它的蛋啄个窟窿怎么办？

　　“猫的蛋？”听完九命的解释，C.C脸上带着少许的惊愕，没记错的话猫这种生物是胎生的吧，什么时候变化成了卵生的？

　　“如果不是我的体温有问题，就不会来麻烦你了。”九命无奈的耸了耸肩，哪怕是身体多出来了许些变化，他的体温依旧是那种要死不活的样子，整天揣着这猫蛋，这猫蛋反而成了他的‘取暖器’。

　　“所以说你就提出来了这种要求？”

　　C.C微微呼了口气，女性的胸部去孵蛋……你还真敢想啊，换成别人现在早就一巴掌去抽你了。

　　“呃，有什么不对的呢？小宝宝不都很喜欢那里？”

　　“这是猫仔。”C.C修长的手掌轻轻的抓起了九命手里的黑色猫蛋，猫的蛋……猫生的蛋，怎么看都像是九命在糊弄自己啊……

　　“算了，只要有体温就行了对吧。”C.C轻轻拨撩了一下自己的长发，“反正我很闲，就当是消遣时间了。”

　　“哈！太感谢了。”九命笑呵呵的对答应了的C.C说道。

　　“我只是好奇从蛋里孵化出的猫是什么样的……不过你确定这样真的能成功？”C.C反问道，无论如何人的体温都难以将动物的蛋孵化出来啊，光是温度就差了一截。

　　“应该……可以吧。”九命挠了挠头，也不怎么确认，“要不，我把暖炉搬来？”

　　“算了，还是我自己想办法到，有动静了我叫你。”看九命这种不靠谱的表现，C.C微微摇了摇头，有些方面让人可以依靠，又有不少地方表现很不靠谱的家伙啊。

　　九命咧了咧嘴角，这事他当真束手无策，这又不像是游戏里的宠物蛋那般，鼠标对准右键一点，马上就能孵化出来了，他能想到的最好方式就是找个温暖的地方，或者干脆在一个地方铺上棉垫拿着暖炉子烤。

　　再往后……感觉就不像是孵蛋而是烤熟蛋了。

　　因为外界还有事，所以没在神秘商店内呆多久就先出来了，走到门口看了看天色，依旧阴沉啊，啧啧，这雨下的真有够让人讨厌的，比起连绵不断的阴雨，九命更加喜欢被太阳晒到的那种暖洋洋的感觉。

　　撒！阴天就阴天吧，去瞌睡一会先……

　　然后刚坐下来打算趴桌子的九命听到了外界的动静，直挺挺的做了起来，好吧，似乎不能打瞌睡了。

　　“我去看看情况。”九命刚出来就遇到了祝好，她对九命招呼了一声就向别处走了过去，九命耸了耸肩，走进了龙小琪的房间，这时候她有点不安的坐在那里，出现了骚乱，这很好想到是发生了什么事。

　　这里出现的斗殴……很容易被肃清，都什么时候了还敢窝里斗！？作死也不带这样的——至少不能明面上来。

　　除了这种情况，另外的一种情况就好猜了，异兽来了。

　　“害怕了？”九命坐了下来，到了一杯水，水面上还冒着烟气，热水啊，很好。

　　“才不是呢！”龙小琪赶紧摇了摇头，“我这个可是激动的战栗呢！”

　　九命微微侧了侧脑袋，伸手在她额头弹了一下，“别激动嘛，有我在你肯定没出手机会的！鉿铪蛤哈！”

　　“你！！”捂着自己的额头，龙小琪气鼓鼓的盯着九命，“不要小看人啊！”

　　“是吗？”九命轻轻一笑，“到时候走着看？”

　　“看看就看看！”龙小琪不甘示弱的回应道，显得不安的颤抖也停了下来，九命将刚才倒得，自己还没动过的水推到了她面前，“喏，给你。”

　　祝好是和王海一起来这里的，不出所料的，异兽再次开始进攻防线了，本来王海是要和军队一列的，现在因为龙小琪来这里了，他干脆就跑到这里，那里都是战斗，只是负责的方面不同而已，没多大影响。

　　说白了就是多他一个不多少他一个不少……

　　王海当时就被九命这话狠狠的噎了一下。

　　“到时候小琪的事你可要多多留心了，卓老可是一个劲的叮嘱我这个的。”

　　九命微微挑了挑眉毛，“没关系，既然是我答应的事情，那就是把自己搭进去也会做好的，不过我倒是想起来一件事啊。”

　　“什么？”

　　“当初卓老头说要给我介绍的谁谁该不会就是她吧？”

　　王海嘴角忍不住微微一抽，“咳咳，这事我都快忘了你还记得啊，喂，你不会当真了吧？”

　　王海向前面的和祝好走在一起的龙小琪看了一眼，压低声音说道。

　　“嘛～”九命眯着眼睛笑了笑，“我本来也忘了的呢，不过你提起卓老头的时候突然想到了，别这么看我，我可没当真。”


第一百五十五章 也就是变强了一些而已

　　“唉，你还真是……”王海摇了摇头，不管怎么说，九命的身份一旦暴露始终都是一个麻烦，非我族类其心必异……哪怕九命生前是人，现在他严格的来讲已经是另外一种‘生命’了，他本人或许没什么想法，可是其他人的想法就难以揣测了。

　　“啦～说实话，我身边从来不少女人的。”

　　“呃……”想说点什么的王海稍稍一愣，相当差异的打量了九命几眼，“难以想象。”

　　“是吧。”九命笑着耸了耸肩……身边的女人不少没错啊，可是每一个都相当有个性，还各个都是不省心的！！

　　身边就不能多点软妹吗！？

　　哦！兔子算一只，不过她现在有了新的生活，来自己这里也只是隔三差五的，恩，比起其她人来的频繁一些。

　　在之外呢？

　　凉宫春日？！！这个哪里省心呢？八云紫……唔，据说活了不少年头了的说呢，也没见她有过什么异性朋友，他这里一时半会儿是别多想了，幽幽子？

　　性子倒是挺软的，可是内在……貌似有些天然黑还是真腹黑呢？

　　再往后转转，绵月姐妹，这俩的话，日后再说！！

　　向近处看，C.C，唔……慢慢来吧，反正日子长着呢，九命挠了挠头，说到底还是自己不够主动？

　　“你突然发愁什么？”一路上见九命再没开口说话，王海奇怪的看了他一眼，直接看到了九命脸上毫不演示的愁容，哎嘿！他露出这种表情的时候可不多啊！

　　“嘛～身边的妹子太多，但每一个都太有个性了，发愁呢。”

　　“……我可以理解为你这是炫耀吗？”一只鬼当着活人炫耀自己身边的妹子很多，你这是嘚瑟呢，嘚瑟呢还是得了便宜卖乖呢？

　　“随你怎么想，鉿铪蛤哈！”发愁过后九命马上就恢复了正常，天长日久，他不担心少女们的保质期不知什么时候就突然渡过了啊！

　　谁让他身边的基本上都是非人妹子呢。

　　“……”王海看着九命嘚瑟的样子，心里琢磨着是不是先想办法把龙小琪支开，然后私下里给九命说个坑人的地方，让他过去溜达溜达？

　　这家伙笑的实在是太可恶了！

　　“对了，王叔叔，一会和异兽打的时候该会是怎么样呢？”看到了不远处的防线，龙小琪好奇的问道，挥着自己的小拳头，有些跃跃欲试。

　　“这个啊，一般的情况就是先用远程火力打掉那些炮灰，剩余的精英异兽就只能依靠人力的战力了。”王海也没多思考，很快就给出了答案，这都是多次战斗结论出来的。

　　远程火力消灭那些大部分的炮灰就足够了，继续围剿那些后面的精英异兽就有点得不偿失，因为那时候异兽已经把战线推进的和防线很近了，多数热武器产生的作用不大。

　　拿着机枪去突突突？

　　能突突突死的早就弄死了，一时半会打不死的还不如趁早让战力不足的人撤下，换成高端战力解决那些耐揍的异兽，兵对兵，将对将，王对王，合适的很。

　　“唔，那王叔叔你是哪个唉，将？”

　　“……咳咳，没错。”王海轻咳一声，这三个分级也只是异兽潮发生期间排出来的，兵……完全对应炮灰！

　　将也就是最热火的战斗阶层，王呢，就是出现了异化程度极高的异兽时，人类方面也会出现高端战力，正常情况下，异兽的战力在同等级中总是被人类高一些，这是先天的优势。

　　所以那些高端战力平常也不会多出手，免得突然出现了厉害的异兽状态不对，应付不了。

　　高端战力可是能够影响一场战斗走向的存在啊，不要小看异兽的智慧，它们的高端战力也会隐藏，也会埋伏。

　　“你这什么眼神？”不九命耷拉的眼神看的相当不爽的王海不禁问道。

　　“嗯～我在想我处于那个阶级呢？”九命咧嘴笑了笑，战力的划分又不是绝对的，自古以来越级挑战的还少吗？武林高手被无名小辈放倒的例子少吗？先不考虑他们用的什么手段，赢了！

　　什么不都是自己说的算？

　　“一会就知道了。”王海摸了摸自己长得有点长的头发，话里带着少许的期待，“说不定你还真能引出来几只高度异化的异兽。”

　　九命淡然的看了看王海，指了指龙小琪，意思不言而喻，真要出现厉害的异兽找他事，龙小琪免不了是要被波及的，有了九命的提示，王海脸色上闪过一道纠结，卧槽，这么一看还真是啊。

　　不过如果九命动手的话……

　　“唉，对了，好久没见过你动手了，也不知道你现在究竟是什么程度啊。”王海动了动自己的胳膊，“这段时间我感觉自己可是有了不小的精进。”

　　“啊哈～那还真是恭喜你了呢！”九命咧着嘴一笑，搓了搓自己的手指，“恩，比起当初的话，或许有了几倍的提升，或许更多也说不定呢。”

　　那段时间混乱的磨砺，让他的成长比开挂都很，换成个正常人用这张方式，不是老死就是傻了，这也算是一种爆发式的增长，以后想要有这种机会就难喽。

　　“……”王海嘴角微微抽了抽，这才过多久啊！！几个月而已，你这是要逆天？

　　九命轻笑了一声，在王海的时间观里，九命认识他也只是过了几个月而已，而九命经历的‘时间’，已经超过了百年，现在严格的论起年龄，王海龙小琪还有祝好他们三人全部加起来估计都比不上他。

　　一声惊天巨吼突然响了起来，王海脸色稍稍一变，“不会吧……现在就出现了？”

　　几人迅速的赶到了防线那里，可以看到远处浩浩荡荡冲过来的异兽群。

　　“喂喂……这个数量，是不是有点坑人啊？”站在高台的九命眼角微微抽了抽，这数量不是几千几万，而是几十万啊！完全超出了他的预料，实在是太多了。

　　“这还算是好的了。”王海摇了摇头，他们这里人数不能比的上异兽的数量，但他们有着高端的武器，纵然异兽群的数量再多，等它们冲到这里后，数量也能给他们削减下来！！

　　“真不知道这些异兽究竟是怎么下崽子的。”王海略显沉重的解释道，“一旦防线失守的话，到时候冲过这里的就不只是这些异兽了。”

　　他话刚说完，后方赫然响起了密集的炮火声，远处的异兽潮内如同开花一般，炮火轰炸下，异兽群不可避免的出现了混乱，不过在零头的几只很特别的异兽发出了大吼后，迅速的就恢复了正常。

　　“这次它们似乎铁了心的要一口气冲过来了，一场硬战啊。”王海长长的呼了口气，扯掉了自己的上衣，露出了穿在里面的战斗服，没做准备就来？

　　开什么玩笑，这个大规模的战斗，多一点准备多安全一点，毕竟乱战起来谁也保证不了自己会不会遭到暗箭。

　　“嘛。”九命摇了摇头，看向龙小琪那里，她现在穿着一身不知道什么材质做的女式特战服，不用说，绝对是她家里给她准备的，光是在穿着上就没有影响她一点气质，至于质量上。

　　用脚趾头想也能清楚绝对不会差，完爆王海身上这一身几条街没关系。

　　祝好也在来之前就换下了自己的女仆装，现在猛地一看，好像就自己是最大牌了，除了一件带着兜帽的黑斗篷外啥都没穿……绝对无误，衣服什么的根本就是和他一体的，九命想让衣服变成什么样就是什么样，就算是变没有也没问题，比一键换装，圣光换装什么的高端太多了！

　　当然……幻化的衣服没一点特效啦，加成的‘防御力’根本就是零，样子货，有多结实还要看九命自己的能力有多高，现在王海他们也都发现了这个。

　　“咳咳，我来个开门红好了。”九命为了掩饰尴尬轻咳一声，抬头看了看天空，真是一个好天气啊！

　　强烈的雷光掩盖了九命手里握着的超能水晶，外人看起来九命俨然成了超级雷系能力者，只是……这种天气敢这么玩真的没关系！？

　　总之不少人都抱着同样的想法，不动声色的远远避开了九命，包括龙小琪他们，站在九命身边实在是太危险了啊！

　　一时间，九命站着的高台上面一个人都找不到了。

　　王海站在远处，脸上带着深深的纠结之色，雷蛇王事件他还没忘呢，其中最重要的一点就是关于雷蛇王头上神秘失踪超能水晶，他最初都猜测着这是不是九命干的，只不过没有证据也不好下定论。

　　刚才看到九命手里拿出来的紫珠子后他马上就蛋疼了，卧槽还真是这家伙干的啊！

　　疼归疼，他也没什么好说的，九命错了吗？

　　肯定没错，无主的宝物，当然是谁有能力谁获得，这东西又不是他偷来的抢来的，而是冒着风险从雷蛇王那里夺过来的，既然如此，这玩意当然就是九命的，说他有错的……说白了就是看上这颗超能水晶了呗。

　　摇了摇头，王海决定这事他自己知道就可以了，龙小琪和祝好当时没有吃惊，显然是早就知道九命有这个玩意了吧。

　　只是啊，这种天气玩雷电，真的是想要找劈吗？


第一百五十六章 失误什么的……一次就够了

　　运气用时方恨少，看着远处轰出去的雷球，九命摇了摇头，手掌一翻，手中的超能水晶瞬间转变成了一张封存卡片，有些一直注意着九命的人也只是看到了他手里突然多了一张奇怪的卡片而已。

　　九命没有挨雷劈，更没有引下什么落雷，雷球直接在那几头领头的异兽中爆炸了，轰异兽群？肯定没多大效果，异兽的数量太多了，九命表示自己也不是什么超级赛亚人。

　　一个气功波就能轰掉一个城市的能力实在是强人所难啊！

　　那领头的几只异兽除了边缘的两只外，剩余的一瞬间就被淹没到了雷光中，强烈的雷光爆炸即便是隔离了老远也能听到刺耳的响声，似乎……运气也不算是那么差啊。

　　抬头看了看天空，沉重的云层上面游走着，酝酿着，累积到了一个巅峰的时候，落雷轰然而下，九命耸了耸肩，事不过三，他是不打算在这么玩了。

　　借助自然伟力灭敌的方式很轻松没错啦，可是太容易遭到‘反噬’了，也不知道自己被真正的落雷劈一下会有什么后果，对付的异兽多了，刚才引下来的落雷产生的效果并不显著。

　　一声狂野无比的咆哮声从异兽群中响了起来，一头巨大的猩猩一个起跳，转瞬间跃过了上百米的距离，直接落到了最前方。

　　“……你厉害。”九命身边的王海见此嘴角一抽，居然还真弄出来了一头‘王’级别的异兽。

　　“嘛，要我上吗？”九命摸了摸鼻尖颇有兴趣的望着远处的大猩猩，这个算是他在这个世界遇到的第二只强力异兽了，第一只是雷蛇王。

　　“当然，你整出来的自然要你解决。”王海向后方的某个区域看了一眼，见那里没什么动静后，说道，“不过先等等吧。”

　　王海话音刚落，从最初到现在没有停止的炮火突然出现了转向，纷纷对准了那头大猩猩，炮火对付普通异兽的效果十分显著，对付这种存在马上就显露出了无力感。

　　或许密集的轰炸对其有不小的威胁吧，但是关键问题是轰不到啊！

　　所以没过多久，那些炮火又重新归为，清理起普通的异兽了，王海拍了拍九命的肩膀，“我会为你加油的！”

　　“我还以为你会说一起去呢。”九命摇了摇头。

　　王海更加干脆的摇了摇头，他对自己的能力看的很清楚，一些厉害的异兽他都可以应付，但是这种明显不是一个级别的存在去了就是找事，“不可能，我去的简直就是作死……”

　　“切，那好吧。”九命撇了撇嘴角，他已经看到了四周的人都在看着他。

　　“我觉得嘛……这家伙一开始就是打着这个主意。”见九命走的果断，王海不禁挠了挠头，看了看身边的龙小琪一眼。

　　“唔，我也想去啊。”

　　“这个绝对不行，大小姐。”祝好语气相当的坚定，她对自己家的大小姐了解的很清楚，如果她的战力完全发挥出来的话，能够对付大多数精英类别的异兽，这只是理想的情况……

　　没错，只是理想的情况而已，龙小琪的天赋很好，比起天才都要天才，可有一点，她战斗的经验太少了，基本没有经历过什么实战啊。

　　吼！！！

　　大猩猩对九命的回应很简单，粗大的手掌干脆的刺入了地面，掀起一块地皮搓成泥球就对着他甩了过去，唔，隙间似乎可以这么用，九命向前一挥手，一道隙间突然出现在身前，那颗飞速接近过来的硕大泥球直接被吞没了进去。

　　这一瞬间九命稍稍感受到了一些怪异的负担，来自于隙间的，没多想，吞没了泥球后，那颗泥球迅速的从另一道隙间内飞了出去，只不过方向已经转变了。

　　大猩猩锤了锤胸膛，一拳将折返回来的泥头达成了碎片，咆哮着向九命这里冲了过去，他身后那些浩浩荡荡的异兽群也没有落下，有那么一瞬间的，九命觉得自己干脆回去算了！

　　真要是带上这么多小弟来，他完全没法打啊！

　　勉强打下去的后果也就是他自己被活活打死，好在看到了大猩猩身后的异兽群分开了一道缝后，九命暂时掐灭了回去的想法，这家伙貌似要跟自己单挑啊。

　　咧嘴对大猩猩挑衅的一笑，九命脚下踩着一道黑色裂缝站在了半空和大猩猩的脑袋保持在一个同等的高度。

　　见到八云紫没事就坐在或者站在隙间上看过风景后，九命老早就想这么试试了！这玩意不止能够做出空间类型的移动，边缘部分还能当做落脚点站立。

　　对付大型生物啊，九命笑了笑，这家伙的体型可比当初对付的那头虚大多了……恩，果然那个是杂鱼吗？

　　挑衅的笑容让这头宛如金刚的大猩猩狂怒的嘶吼的一声，暴躁的踩了踩脚，地面上居然出现了肉眼可见的颤抖，哦呵？很不错呢？

　　九命身上微微一震，淡淡的透明火焰从他身上燃烧起来，只要不是叠加的双重燃烧精神力，单一的来根本不会让他的精神受损，比起使用Geass九命更加倾向于自己掌握的方式。

　　自己掌握的在他潜意识内才是属于自己真正的力量，Geass的哪怕也是自己的力量的一种具现，可是……恩，毕竟Geass本身是外来赋予的嘛。

　　“开始了开始了！”龙小琪拿着一个望远镜看着九命那里，她也没有看过九命真正出手的样子，现在似乎终于可以看到了，有点担心呢。

　　“……”王海稍稍的挑了挑眉毛，九命身上的那透明火焰虽然是无色的，可是如同空气扭曲的波纹还是能以肉眼看到，他首次和九命交手的时候都没见过这货用这种状态啊。

　　啧，貌似自己被小看了……以后需要更加努力了啊，心里这么想着，他看了看旁边专注于九命那里的龙小琪和祝好，总不能被后辈超越看不起吧！？

　　“吼！！！”

　　双拳撑地的大猩猩发出一声狂吼后，赫然爆发了自己的力量，展现出来了于体型不符的移动速度，转眼间就冲到了九命的前面。

　　几乎和九命同等大小的拳头对着他平推了过来，首当其冲的九命仿佛面对十二级飓风那样。

　　喂……这让自己怎么硬拼！？

　　迅速的扫了一眼自己的旺仔小拳头，再看看那急速压迫过来的超级冲锋拳，他担心自己一拳打进对方拳头里，然后自己结结实实的挨上一家伙！

　　这样好了！

　　九命身边浮现出来了一道隙间，他右手上的透明火焰骤然加剧，一拳对着身边的隙间刺了进去，大猩猩眼里闪过了一道惊愕，在它的下巴处出现了一道小小的隙间，一颗有着白皙皮肤一看就不适合徒手作战的拳头对着它的下巴打了上去！

　　砰！！

　　凌厉的拳风吹散了大猩猩下颚的厚重毛发，它那庞大的身躯突然一震，在远处围观的那些人惊愕中，大猩猩的双脚居然离了地，这……怎么可能，这家伙不是雷系的吗！？

　　“呃！？”全力的一拳击中了大猩猩的下巴，大猩猩被击飞的瞬间，它的拳头也距离九命不足一米了，在它完全飞出去的时候绝对能过打中九命！

　　所以九命用了下老方式，用隙间转移它的攻击好了！

　　那种怪异的负担再次出现，这一次更加的强烈，惊愕中，本该吞没大猩猩拳头的隙间突然破裂了！？

　　你在逗我！！？

　　瞪大眼睛的九命想到了不久前和八云紫的一次谈话，她讲述的是关于隙间的，隙间最出众的地方是移动和隐秘的监视，当然也可以利用隙间折射一下自己的攻击，给自己提供更加便利的进攻角度。

　　可是没有必要的话，别拿着隙间当做防御的能力使用，隙间虽然也是空间能力的一种，可不是撕裂空间那样，因此用隙间做防御反射敌人攻击，虐菜还成，遇到强力的……自己悠着点。

　　一开始九命还没有多在意，现在他总算是清楚了八云紫对敌的时候怎么没有多用隙间进行防守了，隙间是隙间，又不是游戏王中的陷阱卡‘魔法筒’。

　　吃亏了啊！

　　望着近在咫尺的拳头，九命迅速的抽出了隙间里的胳膊，身后出现了一道能够让他完全退进去的隙间，不过他刚推了进去，紧追而至的拳头居然也强冲了进来，四周充满血色眼睛的空间赫然消失，九命本人直接被打了出来。

　　你妹啊……初初级的隙间这么无力？

　　大猩猩倒飞了出去，沉重的身躯飞出去了几十米后才重重的砸在了地上，九命抖着眉毛左右看着四周飞速倒退的风景，嘶，这一拳被砸的真不轻，果然战斗托大就是找死啊！

　　最近貌似有点骄傲了！

　　双手平摊对着身后用力的一拍，九命身后响起一声刺耳的炸响，飞速倒退的他身体一顿，击碎空气产生的反冲力硬生生的让他停了下来。

　　“好厉害。”

　　王海稍稍的吸了口冷气，九命这一手可真够玩命的，通过迅速的拍碎空气产生的反冲力停止后退？说的简单，做起来就跟几百米的高空向水面上摔一样，那时候落水跟落在水泥地上没啥区别。

　　咳咳……实际上九命现在胳膊也挺疼的，这么做只是为了掩饰刚才失误的尴尬……


第一百五十七章 还有第二只

　　九命迅速的稳住了身体，轻轻的甩了甩手臂，严阵以待的盯着站了起来的大猩猩，这家伙可以说是九命目前遇到的异兽中最强的那个了，没有之一！

　　虽然它现在没有表现出来什么像是雷蛇王那般的特异能力，可这不代表它就差距了，肉体异化的强大起来搬山破海的例子……呃，九命还真没见过，不过啦，这头大猩猩能够依靠自己的力量就让地面产生肉眼可见的震荡，显然不会弱到哪里。

　　这点九命已经拿着自己的身体体验过了，不管怎么说，骄傲大意这种事一次就够了，再犯几次这种低级错误，九命认为之后还有什么类似的经历他就不会这么好运气，只是受点伤就没事了。

　　战斗嘛，说快很快，哪怕是同等级的存在，真要论起交手的时间，有可能打个几天几夜几小时，也有可能短短的几秒内就分出胜负，只要不是不死之身，就有被秒杀的可能。

　　“嗷嗷嗷嗷吼！！”重新站起来的大猩猩暴怒的顿足捶胸，猩猩本来智力就不差，异化到了它这个程度没可能退步，所以刚才被九命用诡异的怪招一拳打飞后，它感觉自己遭到了深深的耻辱。

　　任谁被一只什么时候都能踩死的蚂蚁一脚踢飞都会感到惊愕不解吧。

　　九命在它眼里就跟蚂蚁差不多，拍起来一巴掌一个的份！

　　望着再次冲过来的大猩猩，九命嘴角微微抽了抽，看看自己的‘小拳头’，现在他攻击大猩猩的效果基本全都是‘以点破面’的，可是以点破面强归强，但也要看对象。

　　超过自己体型三四倍或者更小的存在，起到的效果相当显著，但现在遇到的这个明显就是自己的十几倍甚至更多，打起来给他带来的损失简直无关紧要……？

　　嘛，好吧，肯定不会是无关紧要的。

　　九命觉得事后是不是应该托王海帮他找个牛叉点的冷兵器工厂了，他准备定制一把斩舰刀……

　　如果现在他就有的话，这头大猩猩看到九命手里带着一把不比它短的巨大武器，它是否还会这么气势汹汹的冲上来那还真有琢磨一番。

　　异化的程度再高它的肌肉还是肌肉，骨头还是骨头，被砍到破防了依旧会疼会流血。

　　低呼一声，九命身上的透明火焰浓厚了几分，双眼紧紧的盯着大猩猩落下来的拳头，迅速轻巧的向后一撤，闪过了它的证明攻击，强烈的拳风像是旋风那般，拉扯着九命向大猩猩的拳头飞去。

　　迅速的稳住身体，九命双手合十抱拳，眼睛微微一眯，对着它的手腕狠狠的砸了下去，一声轻微的裂响声，九命闻声摇了摇头，皮糙肉厚的家伙，明明打击的地方是脆弱的关节部位了，依旧没能打断啊。

　　“嗷！！！”

　　在旁人的眼里，九命砸到了大猩猩手腕后，它巨大壮硕的身躯突然向一边歪了过去，攻击的拳头重重的砸进了地面。

　　呃？攻击完后，处于半空无处接力的九命刚想用隙间进行移动，感觉到身后的风压，他迅速的放弃了这个举动，如果他进入隙间后再关掉隙间那兴许没事。

　　但是关不掉的话，他就会像是刚才那样，直接被打出来，现在，显然不够他来一次开隙间关隙间的过程了。

　　大猩猩的另一只手像是五指山一般对着九命的身体压了下来，强制的扭转身体，九命抬腿对着它的手心踢了过去。

　　体型的差距啊……

　　被拍进地面的九命看着扬着手臂向后倒去的大猩猩，心里不禁想到，纵然他的爆发力产生的瞬间力量强的离谱，但依旧不能免去体型差异带来的劣势，他能击飞大猩猩，可是大猩猩的蛮横力量也能让九命被震飞。

　　体型对于力量可是有很大的加成啊，大猩猩这体型已经不知道让他的力量放大多少倍了，比起对付这种大型生物，九命更加喜欢面对那些体型‘小巧’一点的。

　　针对大猩猩的作战方式，让法爷上啊！

　　直接把他跪到冲锋的路线上！

　　从深陷的地下跳了出来，九命长长的呼了口气，大猩猩依旧生龙活虎，九命的攻击能让他感觉到痛苦，却不好让他受到致命的威胁，除非有点特别的手段……

　　砰！！！

　　九命在冲进身边的隙间后，下一刻，大猩猩的后脑勺突然爆发出一圈强烈的气浪，长长双臂撑地站立的大猩猩连吼叫的时间都没有，脑袋迅速的砸进了地面。

　　半空的九命撤回踢出去的腿，轻巧的落在了地上，对准脑袋打吧，一下他能扛得住，两下也没关系，次数多了他还真就不信大猩猩不会出现什么脑震荡！

　　稍稍的向远处看了一眼，浩浩荡荡冲过去的异兽群已经被接连不断的强烈炮火清理了不少，总之就是跑得越快死的越快，因此他们的推进路线并没有进行多少，相信这么下去等他们完全接近防线是，数量能够减少五成以上……

　　这根本就是拿命去填，去消耗人类的弹药储备和物资啊！

　　九命这突然的一击也许让大猩猩陷入了短暂的晕眩，一时半会它居然没有站起来，让九命淡定不能的是四周的那些绕道而行的异兽不知什么时候停下了一大部分……围在这里，你们想干什么！？

　　群殴吗！？

　　区区几千数量而已……可恶，干脆开隙间闪人好了！

　　几千而已，没错啦，九命估摸着再多一些就是万了。

　　九命对于四周的戒备没有丝毫的放松，所以在异兽群内突然冲出来一道淡青色身影时，九命就做出来了最快速的应对举动，挥手应向了那道淡青色的身影！！

　　淡青色的身影和九命之间一擦而过，九命身上突然多出了数道长长的切口，切口处不断的向外泄露这灰绿色的气息，然后他身上的切口快速的恢复起来，还有第二只啊！！

　　这一只还是速度见长的，蓄势已久的爆发让它在九命做出应对的状态下依旧伤到了九命，而且还都是相当沉重的伤势，好在他自己的身体特殊，对常人来讲的重伤只会让他稍稍的虚弱几分，身体暗淡一点。

　　所以这道淡青色的身影那蓄谋依旧的攻击注定不会产生多大的效果。

　　“嗷呜！！！”

　　九命受了伤，那道淡青色的身影本尊也不好过，凄厉痛苦的嚎叫声从它嘴里吼了出来，一条通体淡青色的大狼，九命身上的伤就是被他用爪子抓出来的，它好像是有风系能力的，在抓伤九命的时候，那利爪上携带的风刃进一步的加深了九命身上的伤口。

　　只是……以后它估计只能挥一只爪子了。

　　身上的伤口全部恢复消失后，九命轻笑一声，当着这头青狼的面扬了扬自己那只虚握的手，几滴血液很诡异的凭空悬浮向下滑落着……九命手里拿着什么肉眼看不到的物体！

　　那把隐形的匕首简直就是坑杀的必备道具，比起图穷匕见这种藏刀子的方式更加方便，只要手法拿的好，就算是在对方的眼前晃荡，对方看到的也只是手掌而不匕首。

　　青狼带着仇视的目光紧紧的盯着九命，它的脖颈边缘有着一道血线，血线向下蔓延着，直至它的前肢肩部，再往下就是一个斜着的切口了，这个切口直接将它的一根前肢削下了半截，血液不断的从那个切口处向外流着。

　　九命的脚边还有着半截断掉的狼爪。

　　偷袭自己，可不是没有代价的呢。

　　手指灵活的甩了甩手里的透明匕首，匕首上的几点血珠被甩到了一边，少了附着物，他手里的凶器再一次的无迹可寻起来。

　　九命抛了抛手，用另一只手在空气中抓了一下，仿佛去抓什么一般，青狼充满血色的眼里闪过了几丝迟疑，它不确定现在九命究竟是那只手里拿着那把看不到却削断它一只爪子的透明武器！

　　“啊！！太无耻了！”一直关注那里的龙小琪看到了那头大猩猩无声无息的站了起来，抬手按向九命的举动后，她愤愤不平的叫了起来，可因为距离太远，她怎么喊九命也不可能听到。

　　“……不好啊，他外表太年轻了。”王海脸色不平静的说道，“高端异兽的智力不低……也懂得扼杀威胁……”

　　“……这里还允许小孩子混进来？”祝好看向了别处，不解的问了问王海，她看到了一个年龄大概只有十二三岁的小男孩扛着一个比他自己都要高的火箭筒瞄准着什么，然后下一刻他就不带丝毫犹豫的按下了半截。

　　一声急促无比的破空声响起。

　　“……他啊，其实……他不小了。”王海也看到了那个小男孩，轻咳一声，“咳，这个以后再说，总之别小看他就对了。”

　　轰！！

　　在九命被笼罩在阴影里的时候，身后赫然响起了一声强烈爆炸声，还有来自大猩猩的痛苦吼叫，挥手拍灭了脸部被火箭弹轰到着火的毛发，大猩猩怒不可歇的对着人类防线狂吼几声。

　　没有被干涉的话……它肯定已经得手了？

　　向后瞟了一眼，九命看着大猩猩的愤怒表情，漫不经心的晃了晃手里的暗藏的一张封存卡片，在他扭头那一刻，受伤断肢的青狼也动了。


第一百五十八章 麻烦？

　　即便是断了一只腿，它的速度依旧迅疾，几乎就是九命眨眼的瞬间就来到了他的身前，唯一的一只玩好的前爪对着他的脖子抓去，利爪上带着超过一尺的风刃！

　　看起来短？可是力量的体现形式不仅仅只有声势浩大的一种，极度压缩的同样强大，青狼的风刃就属于后者。

　　九命手里的封存卡片直接被他捏碎，在青狼惊骇中一堵雷电墙壁挡住了它利爪上的风刃，随后更加强力的雷电向它碾压了过来，一声悲鸣中，青狼被压迫到它身上的强烈雷电轰飞了出去！

　　轰隆！

　　紧追而至的，一道落雷干脆的落到了九命的身边，擦到了他的胳膊，这一瞬间，九命感觉自己浑身酥麻起来了，好在落雷同样是雷电能量，超能水晶也能吸纳，只是雷电劈到地上的产生的爆炸不免将他推了出去。

　　九命突然想到了一个好主意！

　　带着怪笑的看了大猩猩一眼，比起麻杆腰的青狼，这家伙就皮糙肉厚了呢，它从头到尾受到的打击不比青狼少，可它受的伤却是微乎其微，被九命的怪笑看的一阵毛骨悚然的大猩猩不甘示弱的对九命狂吼一声。

　　接下来它就看到九命像是抽风一般，踩着脚下出现的道道黑色裂缝向空中跳去，这家伙想做什么！？

　　不光大猩猩对九命的举动感觉到疑惑，防线那里的人同样不解，很快的他们就知道了九命的目的！

　　引雷！

　　“这么乱来！！？”盯着望远镜的王海瞪大了眼睛，他看到高空的九命手里突然泛起了强烈的雷光，那雷光还不是单一的在他手里汇聚，是以一种喷发的方式向高空发射。

　　不用多想，这雷电比起任何避雷针都要带劲！！

　　仰视着九命的大猩猩瞪大了眼睛，它也有点清楚了，雷电的速度有多快？九命心里没谱，所以在手里的雷电拉扯出去时，他就停止了上升，转而向下冲去，一道长长的雷光在空气里浮现着。

　　这不是自然界的雷电，而是超能水晶里激发出来的，看人品的攻击啊，如果大猩猩运气好，九命一直到落地都没引下雷电，那他基本不会有事，如果它的运气不好，那道保留的雷电规矩就是最好的引雷线。

　　啊哈～看人品的打击，称作命运之雷矢如何？

　　在大猩猩惊骇中，从天而降的九命一手按在了它的脑袋上面！

　　恩……咧？

　　九命抬头看了看天空，他已经拖了一道相当长的雷电了，怎么还没有把天上的闪电引下来？难不成这会云层的规模小了，所以不足以做到这种程度？

　　大猩猩的左右两个巴掌同时对着九命拍了过来，像是拍蚊子那般。

　　轰！！

　　在九命手里拖着的雷电‘线’溃散的前一刻，一声轰鸣响了起来，天空再次被照亮，大猩猩双手拍向九命的动作僵住了，身上游走着狂乱的雷蛇，雷蛇连同九命都给波及了进去。

　　之所以敢这么做，他是有依仗的，超能水晶散发出来的雷电笼罩在九命的身上，外来的雷电在导入九命身上时迅速的被抽离了出去，即便是如此，九命依旧被电的浑身发麻，嘶，这事真不是鬼玩的。

　　至于大猩猩，一道正宗的天雷落了下来直接把它劈的七素八荤，浑身冒着焦黑的烟气，身上浓密的毛发也不符当初的光彩，如果说九命之前给它带来的打击是小打小闹，这一次就是一种十分强烈的重创了。

　　那就定局吧！

　　手里的超能水晶迅速的转变成了一张封存卡片，封存卡片在他手里一切，新的卡片被九命捏碎变成了一面小镜子，他眼里出现的飞鸟图案从他手中的镜子反射了回来。

　　这一切都是在瞬间完成的，完成使命的小镜子在九命的手里被强大的力量震成了碎末，浑身被麻痹动弹不得的大猩猩死死的盯着九命，如果说刚才是势均力敌的话，现在的九命给它的感觉就是致命的！

　　它勉强移动身体想要避开对它充满威胁的九命，可身体被麻痹的情况下让他的动作变得慢吞吞的。

　　“要分胜负了？”远观的龙小琪有点疑惑的说道，不是看出了战局，而是有这种感觉。

　　王海张了张嘴，他想说就算是被这种闪电劈了一下，凭着高端异兽的生命力也难以死掉，那头青狼的话说不定会被秒，大猩猩的话，在来一道估计也不会死，最多重伤。

　　只是他的话主动没有说出来，远处九命，大猩猩的脑袋上突然爆出了一阵急速扩散的气浪，扩散到龙小琪那里的时候气浪已经演变成了狂风。

　　远处的人没听到，九命这里是听到了相当清楚的骨头碎裂声，这头大猩猩的脑袋已经严重的变形了，七窍内向外渗着猩红的血迹，脑袋，果然是最结实的地方啊……

　　砰的一声闷响，大猩猩的身躯重重的趴在了地上，异兽群中恢复行动力的青狼不甘的看了九命一眼，转身居然潜入了异兽群中，围在四周的异兽焦躁不安的盯着九命。

　　没有逃跑的意思，反而充满了攻击欲望，它们想要群殴。

　　“你们太无耻了吧！”九命嘀咕一声，伸手扯出那件他穿过的黑色兜帽斗篷在伸手一裹，迅速的踏入了旁边的隙间里，扑向这里的异兽干脆的扑了个空。

　　“我回来了！”

　　“……你牛逼！”沉默了片刻王海才沉声说道，突然感觉自己老了什么办？

　　以生命力见长的异兽说被打死就被打死了，而且九命最后那一击的动静直接影响到了这里，看看四周呗！

　　每一个人敢小看这个当时被他们认定为小白脸的家伙了，以外貌判断对方的强大可是会产生误会死人的！

　　“还好了……我需要休息一下。”对想要问他有事没事的龙小琪笑了一声，九命压了压手示意她自己没事，对着王海微微拉开了一点身上的斗篷，露出了九命被斗篷遮挡住的透明身体。

　　“消耗有点大了呢。”雷电的威力被超能水晶吸附了大部分，他也受到了不小的影响，双重燃烧精神力的爆发让他那最后一击虽然没有发挥全部的力量，消耗也相当恐怖。

　　若不是有着那颗精神系的高级高能水晶当做后盾，他宁可多墨迹一会也不愿意用这种伤敌一千自损八百的战斗方式。

　　“如果可以的话，你现在还是别离开了。”王海微微挑了挑眉头，九命打完就走，说好听点那叫风度，难听点就是消耗大了……

　　两种方面都会有人考虑，所以最好的方式就是先留下来，看看接下来的情况，大猩猩被九命弄死了，异兽原本汹涌的气势也出现了一定程度的衰减，现在他们这边占据了十分有利的士气。

　　“放心，我又不是彻底残了。”九命笑了笑，他现在的身体暗淡了不少，却也没有超过一半的衰竭，论起战斗能力他还能打很久呢，只是他不像是人类那般，透支锻炼就能得到快速的提升。

　　他透支过头了非但不能有提升，反而是对自己就是一种损耗。

　　“对了，祝好在干什么？”九命奇怪的看向这个高台的楼梯那里站着的祝好，她挡住了一大堆向这里看过来的人。

　　“好像是说要赶走一些烦人的苍蝇。”龙小琪眼睛闪亮的盯着九命，“唔，因为你吧。”

　　“不用理会就好。”王海说道，他们这些人见九命回来后就迅速过来的目的很好猜，无非就是拉拢啦拉拢啦之类的……

　　不管怎么说九命的身份始终都是难以表露的，暴露出来绝对是一档子大事，同时他是自由人的情况下完全好过了他身后有什么势力的情况下，万一他奔向了哪个势力，不被发现那就算了，被发现了，当真不是什么好事。

　　九命的身份太特别了点。

　　“嘛～”九命耸了耸肩，看着走过来的几个中年人，这几个人祝好可没有拦下来，应该说是根本就没有拦，直接就放他们来到了这个高台上，那些被拦下来的人见到这种情况也没有表露出什么不满。

　　至少明面上没有表露出来。

　　这几个人见到了九命身边的龙小琪时，表情微微错愕了一瞬，表情开始有点纠结了，九命是龙家的人！？

　　唔，看他的战力，似乎也只有底蕴丰厚的龙家能够培养了，就拿九命当时表现的实力来看，就足以证明这个‘少年人’未来究竟能够成长到何等的地步了，人比人气死人。

　　只是这少年似乎有点害羞？怎么一直到现在都把自己裹在斗篷里？

　　害羞？当然不可能，九命只是不想多出一些麻烦而已，这些人他都能感觉到相当的强劲，少说能够车翻那条青狼，最不济也能打个平手左右吧。

　　显然就是这道防线驻守的强者，他们的眼力会差劲吗？哪怕是有着黑底斗篷遮掩，直接露脸的话九命身体的特殊性保准露馅。

　　“能去别处谈谈？”

　　这几个人说话很平稳，没有一丝高傲，嘛，想傲也傲不起来，在场除了九命之外，龙小琪的身份到了他们这个层次也都有认知，见到她后这些人第一个想到的就是——麻烦！


第一百五十九章 初战啊

　　没错，就是麻烦，她来这里，万一受到了点什么伤害，万一龙家迁怒咋办？

　　麻烦啊麻烦……还是把招子放亮点多注意一下好了。

　　“先等一下吧，战斗还没结束呢。”龙小琪轻轻笑了笑，面对这些人少了几分平时的天然，“现在离开可不好吧？”

　　“也对。”几个中年人中似乎是领头的那位点了点头，“我们就先等等吧，说不定我们几个也能动手了啊。”

　　九命开始就牛气哄哄的一挑二弄翻了两只高度异化的异兽，战绩还是让对方一死一伤，像是那条青狼，少了一条腿今后它的速度就要受到不小的影响，威胁程度有了很大的降低。

　　开战还没有多久就有这种情况，相信其它的高端异兽是否要出手也要琢磨一番了，平常战斗的时候最让人类方面头疼的就是那些混在普通异兽中的高端异兽了！

　　虽然会有脾气暴躁性子直的会早早的暴露出来，充当将军一般的职位带队冲锋，可这种明面上的有了防备威胁程度就降低了，防不胜防的就是那些阴险潜伏的！

　　这种九命都中过招，更别说其他的人了，人类中不少的强者都是因为这个原因陨落或者重伤，因为异兽的异化实在是变动无常，有时候一条看起来和普通青蛇一般无二的小蛇都可能是高度异化的。

　　这该怎么防？

　　现在这个高台上基本没有外人赶来这里站着了，空荡荡的一大片，浑身裹在斗篷里的九命相当的无语，居然会引来这种麻烦啊，早在王海提到那种高端异兽的时候他就有心交手一番了。

　　现在交手了，结果……唉，麻烦啊！

　　刚才的青狼实力弱了点，大猩猩的实力明显要强过青狼，而九命自己的战力……他做过对比，在八云紫的世界里，他不激发精神力的话战力相当于那个世界的高级妖怪吧，远没有达到大妖怪的幅度。

　　正常的激发精神力，会攀升很多，实力介于两者之间，如果依靠Geass的双重爆发，极短的时间内实力能够盖过一部分的大妖怪了，当然那时候需要速战速决，双重爆发的状态他撑不了多久。

　　用的越久对自己的损伤越大，那种属于永久性的损伤他折腾不起啊。

　　战斗的次数多了非但不能变强反而越来越弱了，这谁能忍？

　　因此Geass这种力量干脆的被九命划分到了‘外力’的范围，平时的话还是依靠自己的实力来吧，遇到棘手需要迅速了解的情况在用规格外的力量。

　　这几个大叔一直瞟向这里什么意思？

　　嘴角微微抽搐着，九命手里一抛，一块中级高能水晶被他扔进了嘴里，那几个中年人眼睛稍稍睁大了一点，可惜啊，只看到了一个下巴。

　　刚才他吃的什么？

　　糖豆？

　　看形状怎么这么想是高能水晶呢！？应该是看错了吧，那玩意能吃？

　　在人类防线这里的大量重型武器的轰击下，异兽的进攻路线推进的不算快，而且损失也相当的巨大，人类这边的炮火声比起之前也降低了很多，连续的开火给武器也带来了相当沉重的负荷。

　　站在高台上的九命稍稍凝神看了看那些数量减少了一大部分的异兽，之中他看到了不少相当特别的存在，真不知道究竟是怎么变异出来的。

　　就比如一只长了翅膀的老虎……如同霸王龙一般的不知什么生物，反正仔细观察的话总能看到一些别致的存在，当然别致归别致，它们的实力有可能会很高，有可能会很低，只是外形特别而已。

　　“天空。”九命稍稍的抬头看了一眼，低声说了一声，远处一大片的黑点向这里迅速的接近着。

　　“这群狡猾的家伙！”高台上的一个中年人沉声说道，他说话的时候还像九命这里看了一眼，“会飞的异兽在白天几乎每次都是最后出现！”

　　九命微微耸了耸肩见，可以理解啦，最后的时候人类这面的重武器基本都因为负荷过热，发射的频率降低了很多，这时候那些会飞的想要过来受到的阻力也会降低。

　　当然，也可以保留重武器的轰击，只不过那时候地面上的异兽又会加快推进的步伐，怎么看都是一个阳谋，顾得了地管不了天。

　　不把地面上的异兽清理一大部分，打起来会很艰难的，哪怕是炮灰，多了也能堆死人。

　　“来了。”看着已经迫近防线的异兽，龙小琪紧了紧自己的手掌，这种大规模的战斗，她是第一次参与的啊。

　　“别担心。”九命拍了拍她的肩膀，轻轻笑了笑，“我当保镖还是有点经验的……”

　　恩，大概。

　　保镖？几个中年人闻言眉角不禁挑了挑，这么厉害只是保镖吗！？别闹好不好。

　　炮火声依旧没有停止，不过轰击的区域全都是异兽潮的后方，几乎每一发炮弹都会在地面上轰击出一个相当巨大的坑洞，范围内的异兽基本没有幸存的。

　　割草这种事一般只是发生在杂兵身上呢，九命心里漫不经心的想到，很快他的思绪就被一阵喧嚣声吵了回来，防线那里的人在第一只异兽接近警戒线的时候就行动了。

　　一方面的散乱，那是来到这里的自由人，另一方面则是有序的前进整体的配合，散乱和秩序，两方互不干涉，十分有默契。

　　其实散乱也不是真的散乱，而是配合的问题，那些人多数都是几人或者十几人的小队配合，合作的久了，一起战斗起来打着更加的顺手安全，之间还能顾忌。

　　对比起军队的那种整体的配合才显得散乱而已。

　　唔，一个适合进攻，一个适合防守反击呢。

　　左右看了看，其他高台的人已经纷纷下去了参与战斗了，防线前方的警戒线就是允许异兽前进范围的最低限度了，到了那里就该进行白刃战，打退异兽或者被异兽突破防线。

　　艰难的战斗啊。

　　九命摇了摇头，白刃战相当于绞肉机，一旦开始每时每刻都会有牺牲的。

　　“我们也走吧。”

　　王海震了震身体，沉声的开口道，“到时候无论出现什么情况都不能上头前冲，一定要跟好人群！”

　　“一旦受伤严重的话马上就向后回撤一段距离，会有人帮衬的。”

　　王海说着一些注意事项，数量巨大的混乱战斗没有强悍的实力单独脱离集体根本就是找死，只有牢牢的汇聚在一起才是最好的方式，这样战力能够得到良好的发挥，不至于一开始就被群殴死，另一方面也能降低人员的损失。

　　边缘的存在受伤到了严重的伤势马上后撤，内圈就会有人接应填补，这都是战斗多了的经验。

　　“我会照顾好大小姐的。”祝好走到了龙小琪的身边。

　　“嘛～放心，我答应的事绝对会做好的。”九命对看了过来的祝好扬了扬手，轻笑一声说道。

　　“咳，至于我们几个老东西就先掠阵了。”见九命他们都要下去了，那几个中年人轻咳一声开口说道。

　　对此几人点了点头，这不是避而不战，王海也讲述了，这是很有必要的，他们站在这里能更好的关注战局，发现那些混入异兽中的高端异兽，让那些高端异兽心有顾忌。

　　要不然的话，它们混在普通异兽中偷袭起来的还不是各种如鱼得水吗？

　　那几个中年人说完，各自分散到了其他的高台上。

　　至于天空中的那些飞行异兽，九命向后方看了一眼，一些略显怪异的大炮被推了出来，那些大炮轰出来的不是导弹，而是一些巨大的网。

　　“哦～？”原来是打着这种主意啊，九命马上就知道这么做的好处，网的成本比起炮弹要低很多，炮弹对空轰炸一番的效果，如果数量大的话，效果会很显著。

　　但是用同样的成本换成这种张开就有几十米的大网进行攻击，起到的效果更加的显著，那些飞行生物只要被这种大网罩住，落地，等待它们的就是惨无人道的踩踏事件……

　　啧啧，果然打多了各种招都能支出来啊。

　　“不敢动手了？”注意到龙小琪的表情有点不对，九命凑了上去，轻笑的问道。

　　“怎……怎么可能，我只是有点紧张……不准这么看着我，我要生气了啊。”被九命眯成弯月的双眼看的很不愉快的龙小琪鼓了鼓脸蛋，“我可是很厉害的啊！”

　　“嘛～小兔子说自己厉害谁信呢？”

　　“真的啊！！！”

　　看九命依旧怀疑，即将面临战斗的龙小琪跺了跺脚，有点气急的紧了紧双手，带着手套的手心内部发出了几声吱吱的响声。

　　萌妹纸好大的力气！

　　保持着笑容的九命嘴角一僵，看她没用多大力量就能捏出这种响声，龙小琪的力量他自己似乎低估了呢，只不过，柔软妹子有着怪力的设定怎么看都感觉有点怪怪的，家族遗传吗？

　　“好吧……那打死它？”

　　九命微微侧了侧身体，闪过了身后一只漏网冲过防线的怪鸟，身后抓住了它长长的脖子，怪鸟发出一声怪叫，扑腾着翅膀剧烈的挣扎起来。

　　“你……你不是很爱惜生命吗？”龙小琪显得有点犹豫的问道。

　　九命怪怪的笑了一声，他算是看出来了，眼前的妹子之前激动的很，临阵的时候表现却很……她第一次参与战斗吧？


第一百六十章 也只有这时候才厉害了

　　“爱惜？我何时说过……好了，别用这种失望的眼神看着我。”九命摇了摇头，手上一用力，怪鸟的怪叫声和挣扎声戛然而止，“就算是爱惜……恩，也点看看场面的。”

　　九命的声音稍稍沉重了几分，“就比如现在，谁能留手？我可没有厉害的可以阻止整个战斗，更没有虎躯一震就惊退万兽的超级王八之气，所以还是收起一些想法吧。”

　　没有凌驾在规则以上的力量，遇到这种大范围的战争，要么回避，要么就随大势，纵然自己可以单独逆流而上，又不能使整个大势逆流，逆水行舟可以有，但是单一的逆水……

　　有句话怎么说来着？

　　说着简单对吧！说着的时候觉得自己可以做的更好什么什么的。

　　但是去做呢？傻眼了吧！

　　“这……”龙小琪依旧有点犹豫，最初的兴奋劲已经如同泄气的皮球那般，迅速的流逝着，她求助般的看向自家的女仆，祝好稍稍张了张嘴，结果迎上了九命看不出什么的眼神后，又把想要说的话憋了回去。

　　龙小琪之所以能够如此顺利的出来，可不止是让她来见识一下异兽潮‘玩玩’的。

　　战斗的心态这种东西是需要有经历才能拥有的，就比如九命，他是在一次次的生死‘虚拟’战斗中成长起来的，虽说是‘虚拟’，可是对他来讲却是一次次的真实战斗。

　　每一次的死亡经历都是无比的真实，让人充满了相当痛苦困扰的回忆，死亡啊……那种感觉简直糟透了！

　　“没有这啊，那啊。”

　　九命挥手打断了龙小琪之后的话，她见自家的女仆装作没看到自己眼神后，眼睛不由自主的瞟向了王海那里，他更干脆，大吼一声，身上的肌肉赫然膨胀了一圈，迅速的冲进了远处的一个抵抗异兽的圈子里。

　　眼不见心不烦……倒是一个好办法啊。

　　“……”王叔……怎么可以这样啊！龙小琪微微张了张小嘴，美丽的小脸上满是为难纠结，虽然早就做好了亲身战斗的体验了，可是真到了临场的时候……那一步却怎么都难以迈出。

　　“啊哈～别犹豫了，来来来，咱仨摆个三角阵，把背后交给我绝对安全啊！”

　　笑了笑，九命直接拉住了左右乱瞄的龙小琪，性子好可以啊，九命就很喜欢这种人，但是好到比绵羊都要无害时就有点让人着急了，对祝好挥了挥手，她看着九命的举动，脸上稍稍闪过了一丝为难，随后又想到了龙小琪的老爹和她爷爷的交代，没说什么，直接跟了过来。

　　“大小姐，加油啊。”

　　“祝好……”龙小琪有点沮丧，感觉有点无力啊，九命之后的话更是让她想要伸腿踢他的膝盖！

　　“唔，那里的异兽比较凶猛呢？”九命摸着下巴左右看了看，“好！就那里了！”

　　好像是九命弄死了那头大猩猩的缘故，他似乎特别的拉仇恨，走到哪里，哪里的异兽收个攻击的目标就是他，间接的导致了四周的压力减少了不少。

　　嘴角微微一抽，九命呼了口气，向后看了一眼拉着自家女仆的龙小琪，这样也不错，话说，自己这个算是引导别人了吧？自己还有这方面的口才？

　　想着想着九命嘴角就不由自主的上扬了，小心注意着九命的龙小琪见他突然露出这种‘诡笑’，小心脏不禁微微一缩，有种不好的感觉。

　　“谁来一战！！！”拍飞了一只异兽后，九命突然一脚踩在了地上，密集的蛛网龟裂迅速的向四周蔓延了过去，四周杂乱的吼叫突然一顿。

　　跟我们比声音大？

　　四周沉寂了片刻的异兽突然齐齐的发出了一声巨吼，吼声带动的气流吹得九命身上的斗篷嗦嗦作响。

　　“……”龙小琪瞪大了眼睛紧紧的盯着突然发神经的九命，四周汇聚的异兽……一瞬间的多了起来。

　　“你你你你你……干了什么呀！！！”

　　“活跃气氛。”九命扭头对着龙小琪一笑，“我顶前方，后方你们小心了啊。”

　　嘶……这数量有点多了啊，正视前方，九命长长的呼了口气，刚才那一吼貌似翻了异兽的众怒，好在不远处那些对抗异兽的人还算有节操，也正在向这边挪移过来。

　　挠了挠头，九命振奋了一下精神，现在只能两双肉拳来搏斗了，缺少AOE的他也只能这么来，嘛……谁知道哪里有卖狂战斧的吗？

　　双拳在前方一震，凌厉的气流直接覆盖了他前方的一大片范围，距离拳风近的异兽直接就被那扩散出去的拳劲震死，好吧，这种方式对付杂鱼还很有效果。

　　身后也没有什么动静，龙小琪刚才叫了一声后，现在也安静了下来，稍稍的回头看了一眼，九命眼角微微一抖，喂！女仆平是对待自己的时候可没见你这么心软过啊啊！！

　　祝好手里握着两把纤薄的短剑，这个是她的正式战斗武器，她的能力嘛，祝好自己说过，一种很普及的速度型异能，对此九命也没有什么差异，普及怎么了？

　　普及的就没用了，看用的对象！

　　就像是格斗游戏一般，角色的能力参数一样，但是发挥出来的实力随着操作的人不同，难道发挥的实力还会一样吗？

　　就算是普及的速度异能，精修到一个高度的时候就是特别的。

　　祝好手里的两把短剑每一次挥刀都会在扑过去的异兽身上留下一道致命的血线，比起九命那种靠着爆发的力量产生震荡震死异兽的粗暴方式，实在是太有技巧性了。

　　只是，你动手归动手，一只‘怪’也不留给自家的大小姐算是什么事？

　　一个劈腿砸在了地上，地面宛如被炮弹轰到一般，产生的气浪冲击将四周的异兽全部震飞了出去，九命来到龙小琪那里，拍了一下她的肩膀，直接吓了她一跳。

　　“呼～吓死我了，原来是你啊。”

　　“嘛，看看别处，有人要接近过来了呢，啧啧，你说他们到时候看到你在异兽中什么也不做，像是鸵鸟一样，会有什么想法呢？”

　　“……你逼我啊？”龙小琪气急的鼓着脸，从小到大还没有这么对过她的……

　　“哎呀？”九命带着一个相当差异的表情，随即很淡定的点了头，“没错就是这样，你咬我啊……哎！停！住手……，住嘴你还真咬啊！！”

　　“啧。”甩掉手臂上的口水，九命干脆的拉开了想要挣脱他的祝好“想要安全的话就追过来吧，拿出你当初拍蛇的气势来！”

　　“等等啊！”

　　见到九命拽着自家的女仆向后撤去，龙小琪马上就急了，十分着急的追了过去，快要抓到九命的前一刻，九命直接拉着祝好踏进了身后突然出现的一道隙间里，“你旁边有蛇啊。”

　　“……呀！！”

　　脑袋发僵的向旁边看了一眼，九命没有骗她，她旁边真的有一条接近十米的大蛇，大蛇十分灵活的绕过了那些异兽踩在地上的脚，迅速的窜到了龙小琪的身前。

　　在它刚刚张开嘴的前一个，一颗小粉拳就抢先一步的对它来了个上勾拳。

　　“这骨头碎裂的声音……你家大小姐也只有在这种时刻厉害了。”听到蛇头那里响起的响亮碎裂声，九命扯了扯嘴角，对身边的祝好说道。

　　“哼～！”她轻哼一声，手中的两把短剑一抖，从身后的两只异兽脖子上一切而过，一步重新踏到了龙小琪的身边。

　　九命耸了耸肩，他只是带着祝好从隙间里移动到龙小琪的右边而已……那条大蛇在她左边。

　　唉，慢慢来吧。

　　看着依旧有点畏手畏脚的龙小琪，九命摇了摇头，反正又不是待在这里一天的，总能锻炼出来该有的心态，龙小琪的心情他能理解，没有九命那种体验死亡的经历作为惩罚，想要快速的锻炼出正常的战斗心态也不容易。

　　她还有人安慰，哪像自己，默默承受唉，没错，九命有点羡慕嫉妒恨了，迅速的帮龙小琪和祝好清理了一下四周的异兽，唔，先让她的心情平复一下吧。

　　左右看了看，杂鱼一般的异兽已经被处理了不少，现在冲过来的异兽战力已经提升了很多，有些异兽居然能够盯着九命震出去的拳劲强冲过来。

　　人多眼杂，他也不好再从封存卡片里取出来什么大型的武器，况且防线那里的高台还有几个老东西的注意力也放在这里的……

　　“这是什么？马蜂窝！？”

　　头顶突然落下来了几个脸盆大小的东西，九命眯了眯眼睛，看清那是什么玩意后，有点诧异，这东西算是……异兽版的炮弹了吧！

　　效果群拔，闻言的龙小琪和祝好脸色一变，首先想到的就是先护好自己的脸……

　　四周的其他人见到这些落下来的‘炮弹’时都不怎么淡定了，他们有经验，这些马蜂蛰住人后不单单只有痛而已，它们都带有剧毒的！

　　“快！是火系能力者的赶紧动手！风系冰系的也行！！”

　　有人慌忙的大叫着，很快就有大片的火焰对准那些马蜂窝扫了过去，可落下的马蜂窝太多了，到了最后依旧砸到了地面上一些，一大片的嗡嗡声立即响了起来。

　　“大家！注意了！！！”慌乱的人群里响起一声大吼，随后一阵狂风从吼声的地方吹了出来。


第一百六十一章 我年龄比你们大！

　　席卷的狂风将那些马蜂吹得到处晃荡，它们有着体型小的优势，却也因为体型小的原因导致不能在这种狂风中稳定身体，除了一些倒霉的被那些马蜂直接撞上去之外，这次的马蜂袭击带来的损失不大。

　　或许是因为大猩猩被九命弄死的原因，一直到异兽被击退的最后时期都没有见到再有什么高端异兽冒出来，相信那些异兽也都注意到了防线各个高台那里站着的人。

　　他们可是专门盯着高端异兽的。

　　“总算是结束了……”龙小琪坐在地上长长的呼了口气，坐下后感觉到一阵深深的疲惫，看了看站在一边不知道想什么的九命，龙小琪摇了摇脑袋，觉得自己的表现有点丢人了。

　　明明已经做好的各种准备的，结果真正打起来后，自己的表现实在是太失态了。

　　“大小姐，战斗这种事可不能一步登天的，您做的很好了。”拿出一面手帕擦了擦龙小琪额头上的汗水，祝好低声劝解着，同时还迅速的看了一眼九命。

　　你也说点什么啊！

　　“啊？明明打的很好嘛，继续努力吧少女。”九命半蹲在龙小琪的身边，伸手拍了拍她的肩膀，“完事开头难，以后就简单了。”

　　“……谢谢。”

　　“唉呵？”九命有点尴尬的挠了挠头，看着龙小琪脸上露出的淡淡的微笑，他反而不好意思了，“我还以为你会骂我的。”

　　“我家大小姐才不会骂人的。”祝好很不满的瞪了九命一眼，“我们先回去吧，大小姐。”

　　目送着龙小琪和祝好离开，现在她的确需要休息一段时间，等她睡一觉醒来后，心态就会有改变了，向别处看了看，纵然击退了异兽，这里的人也没有马上的撤离，收拾战场是必要的，打了半天了，现在可是收获战利品的时候。

　　之外还有一部分军人在警戒线之外埋设着各种防御机制，地雷能少吗？

　　对抗异兽潮，能节省一份人力都是一种优势。

　　“要抽烟吗？”九命伸手夹住了身后肩膀旁边飞过来的一根烟，在手里晃了晃，对着身后的人回应道。

　　“抱歉，我没有抽烟的习惯，今天的事算是结束了？”

　　“不见得。”王海耸了耸肩，“现在天色可是异兽最喜欢的时间，哪怕不久前把它们击退了，过一小会它们又卷土重来冲击防线的事情也不是没有过。”

　　“啧，这还真麻烦。”

　　“是啊……还好这种事情不是年年发生的，其实我们这里还算是好了。”王海弹了弹烟灰，“东瀛那里知道吧，每次异兽潮他们那里损失的最大。”

　　“因为临海？”

　　“哈～可不是嘛。”王海笑了笑，“所以每次异兽潮他们多数时刻都会想其他的国家求援，海洋里的异兽啊，不强的则不强，遇到强大的那就是超级怪物。”

　　“唔，对了，就我弄死的那头大猩猩算是什么程度？如果陆地上最强异兽都是这种类型的话，那……”九命问了问王海，那头大猩猩，他自损用双重爆发的话，时机把握好可以做到秒杀。

　　“你想多了，虽然没见过，但我可是有听说过更加强大的。”王海打断九命的话摇了摇头，“要知道有些异兽的生命很长的，说不定哪里就窝着一两只上了年份的异兽。”

　　九命笑了笑，“那有机会的话可要见识见识了。”

　　“会有的吧……”

　　等了一段时间，坐的很无聊也没兴趣去战场上溜达的九命转身向营地那里走去，营地那里也被破坏的不轻，会飞的异兽可比不会飞的更好冲入防线，大部分的被拦截狙击了下来，剩余小部分突入过去的就只能放过了。

　　不可能为了一小部分飞行异兽而将整个防线放过。

　　踩了踩地面，说起来，来自地下的袭击没怎么看到啊，难道祝好之前说的话是为了消遣他？

　　摇了摇头，九命继续向前走着，很快就知道了原因，每隔一段距离地面上都有几个人聚集着，而他们那里的地面散发着能量的波动，九命过去围观了几眼。

　　那些人也没说什么，好奇向这里看的人不少。

　　在那扩散的能量波动下，九命踩了踩地面，这地面变得坚固了很多，唔，让土系能力者用土系异能在这里加固地面吗？

　　哪怕不能完全隔绝地下的袭击，也能延缓那个世界，而且有土系能力者在时刻感知着地下的动静，地下的攻击想来也很难奏效。

　　什么手段都有啊。

　　九命继续向回走去，他的住所挺幸运的，没有被这次的异兽攻击波及到，完整的保存了下来，祝好站着住所的门前拦下了一大堆人，都是想当年轻的……九命眯了眯眼睛，嘴角露出一个笑容走了上去。

　　对祝好打了个招呼，“哟呵，忙着呢。”

　　那些年轻的人手里都带着‘礼物’，貌似是来‘拜访’龙小琪，顺便拉拉关系？

　　啧啧，身后的底子厚走到哪里都能像是金子那般，到处发光啊。

　　对于九命满怀调侃恶意的招呼，祝好很淡定的继续应付着那些人，甚至还抽空指了指九命的旁边的不远处，那平淡的表情看的九命心里有点不淡定了。

　　呃，还有什么事吗？

　　稍稍扭头看了一眼，九命脸上的微笑僵住了，他可是势单力薄的一人啊，用不着你们这么做的，他眼角微微抽搐着拉了拉头上罩着的兜帽，将大半张脸都给遮掩了起来，避开了远处那群女人的扫射过来的目光！

　　嘛～之前没注意，但是现在，九命突然发现这个防线的营地内女性也不少。

　　熟女有……御姐有，少女同样有，这些赶来这里要么是对自己的实力自信，要么就是背后有权有势来这里历练，要么就是……依附着某个强者被带来的吧。

　　不过不管你们是什么身份，把注意力放在一个鬼魂身上不觉得很无聊吗？

　　咧着嘴角，九命迅速的窜回了自己的屋子里，他有点受不了那些女人的目光了，真是的，想自己这种有节操的男人哪怕是投怀送抱也……

　　“嗨～，帅哥能请我进去喝杯茶吗？”

　　“……”穿着斗篷打开门的九命沉默不语的看着眼前有着小麦色肌肤，身上穿着性感战斗服的女性，放在身后的手划出了一道隙间，“你的茶。”

　　“呃……”性感女性看着九命手里的茶杯一愣，他果然是空间系的能力者啊，她一直注意着九命开门的时候是空着双手的，愣过之后她带着诱人的笑容接过了九命手里的茶杯，手指轻轻的在他手指上划过。

　　很凉的手啊。

　　“哪有让人再门口喝茶的啊，我的住所被毁了，能让我借住一晚吗～”性感女性十分的热情，九命咧了咧嘴角，没有敌意的女人……真难应付啊！

　　“这样不好吧？”九命显得有点为难的说道，听着九命改变的语气，性感女性嘴角露出了一个勾人的笑容，纯情少年？她凑到了九命的耳边。

　　“不会呢，你不知道现在有多少人想要来你这里呢。”

　　九命微微侧了侧头，看到了性感女性身后不远处依旧向这里观望的女人，少女至熟女，中间外加御姐，哎呦我去，你们还真有够无聊的对吧？

　　打完了一场战争所以闲着没事来消遣别人？

　　“……你们，住所都被毁了？”

　　“嗯嗯嗯！”那群女人的听力不差，反应快点的立即就点了点头，慢的也马上反应了过来。

　　“啧……那都来吧。”

　　“……”想看九命窘迫的性感女性表情稍稍一愣，这事情发展的不对啊，看到九命兜帽下的半张脸上面带着的一丝笑容时，她马上就意识到了一点，眼前的小鬼或许纯情……但也是个小狐狸。

　　“哼！”脸上带着少许牢骚的祝好见到九命这里的情况轻哼一声，若不是担心吵到身后屋子里休息的大小姐，她早就发火了。

　　九命这里可好，直接拉进去了一大堆女人。

　　这些女人……九命眉毛微微抽搐着，怎么说呢，站在外边的时候也没见她们表现的这么……恶劣啊！

　　在他这里呆了一会，九命明确的表明了自己是一个很有节操的男人后，她们也都各自原型毕露了，能来这里的女人除了实力外，性格也是相当的豪放呢。

　　九命迎来了十几双白眼后，那些占了他老窝的女人就各自各做自己的事情了，抽烟的，不少！甚至还有几个都随身带着酒瓶子，九命之前居然没有发现！

　　喂，那些麻将你们是什么时候弄来的，很快的，九命的住所里就变得乌烟瘴气起来，一切的根源就是这群女人。

　　“你们，不怕我生气吗！？”连站的地方都没有的九命干脆坐到了一道浮在半空的隙间上面。

　　“会吗？”最初敲门的成熟女性轻笑一声，“你可是个好孩子呢。”

　　“……我年龄比你们大多了。”

　　“完全看不出来！”

　　九命揉了揉额头，“好吧，那你们来我这里究竟是干什么的？”

　　“当然是看有没有机会钓到一个年轻有为有能力的强者了。”性感女性对九命笑了笑，“呐，可不可以考虑一下姐姐呢？”


第一百六十二章 世界观不同啊……

　　“难道说我们这里所有人你就每一个看上的？”

　　“……我很有节操啊！”九命满脸的别扭，这群女人根本是一伙的，虽然奇怪为何是纯女子‘团’，嘛……无奇不有啦。

　　“别露出这种别扭的表情啦。”性感女性端着一个酒杯轻轻摇了摇头，“看得出来，你……恩，介绍一下好了，我叫沈丽。”

　　“我叫九命。”九命收起脸上困扰的表情，终于来到正题了，他还真就不信一群女人没有什么目的，就为了像是钓强者那般来这里。

　　沈丽轻轻的呼了口气，见到九命正式的表情，知道他已经猜到了什么，“其实我们来这里是有一件事想要拜托的。”

　　“哦？”九命挑了挑眉毛，嘴角浮现出一丝微笑，“嘛，正好，我对这个行业有涉猎呢，经验也算不少了。”

　　奇怪的回答让沈丽表情错愕了一瞬，“你不是龙家的人？”

　　“当然不是。”九命摇了摇头，他只是暂时和龙小琪一起的，哪里算是龙家的人？

　　“……”

　　注意到沈丽脸上的纠结，九命摇了摇头，“呐，不想说的话也没关系的。”

　　和身边的几个女性对视了一眼，沈丽仿佛下了什么决定一般，轻轻的点了点头，“不，就算是如此，我们也想要拜托你一件事……虽然可能会让你为难。”

　　“嘛～，说说看。”

　　“帮我们解决几个人。”

　　“恩？你们有仇？”

　　沈丽摇了摇头，“我们可是被迫胁的一方。”

　　“这样啊。”九命想了想，“既然如此，你们能够支付什么呢？”

　　沈丽轻轻一笑，伸手点了点自己，对九命抛了个媚眼，“姐姐我如何呢？”

　　“……咳，这个就算了吧。”九命轻咳了一声，有点消瘦不起她的热情，在她对九命说这话的时候，那些喝酒抽烟大牌的女人中就有几个对九命露出了半威胁的眼神，哎呀？这里面有什么微妙的关系吗？“总之把事情说清楚点，不清不楚的我可不会接受……而且我也不是打白工的。”

　　沈丽沉吟了片刻，点了点头，“好吧。”

　　九命静静地听着她讲述的事情，心里有点吃惊，这还真是巧了呢，她讲的事情也是关于地下世界的，无非就是她们凑巧发现了一个地下世界的地点，然后被另外一伙人知道了，只不过他们不知道那个地方，所以就想从沈丽这里弄到那个地方的位置。

　　每一个地下世界虽然都代表着危险，同时也代表着珍惜的资源被发现。

　　“唔，既然你们发愁这个，干脆把这个消息泄露出去不就好了。”

　　“哪里有这么简单。”沈丽摇了摇头，“这么做的话我们可就落在漩涡的最中心了，那些人就是靠这个威胁我们的。”

　　她嘴角带着淡淡的冷笑，“这样也就算了，那种地方想要探索也会花费很大的资源，我们根本承受不起，所以地点他们想要就给他们，可是他们还有点别的想法呢……”

　　沈丽指了指自己，又指了指那些性子恶劣的姐妹们，九命抓了抓头发，这算是什么，贪心不足？

　　“报酬的话，你看我们把那个地点告诉你如何？”

　　“喂喂，这太不公平了吧，明明是你们急着扔的东西，现在一转手居然这么来？”九命瞪大了眼睛，想要这么做之前你们也不用把话说成那样，现在搞得九命心里怪怪的。

　　你们急着扔的东西就‘扔’给自己了！？

　　“可我们真的没有什么拿得出手的东西了呢……要不钱？”沈丽带着一副柔弱为难的表情，“我们也都挺缺的。”

　　又是钱！！？

　　九命长长的呼了口气，忍住那种即将爆发出来的掀桌冲动，钱有毛用！？

　　“对了，你们的人全是女的？”九命平复一下心情，说起地下世界他就想到了那颗巨树，地下世界啊，似乎有着很多神奇的存在，他有过一次经历后，打心底就有了不少探索的冲动。

　　“曾经有过男的，不过后来发生了一些事情……唔，之后就剩我们姐妹了，也懒得再去招外人。”沈丽摇了摇头，语言中带着少许的沉痛。

　　“这样啊，给我说说那些人的事迹吧，我有点兴趣了。”九命说着竖起了一根手指，“首先别打着糊弄我的想法，如果有虚言的地方，我也会选择拒绝，当然，我答应了那就会做的最好，最后，我目前还有委托，所以你们的事可能会有推迟。”

　　“当然，如果这之前那些人忍不住翻出你们的底了，我帮你们！如何？”

　　“十分感谢！”沈丽相当诚挚的道了声谢。

　　……

　　“咳咳咳咳……你们！？”被浓厚的烟味和酒味呛得一阵咳嗽的祝好瞪大眼睛看着九命屋内的情况。

　　九命本人正坐在一道隙间上面托着下巴不知道想着什么，至于地面上，祝好看着地上放着的酒瓶纸牌还有那些女人，她几乎找不到能够下脚的地方，“你出来下！”

　　她语气不悦的对九命叫了一声。

　　“嗯哼～总之多谢招待了，姐妹们我们走吧。”沈丽对九命诱惑的一笑，挥了挥手带着她们的人离开了这间被挤得慢慢的屋子。

　　九命看着离去的沈丽摇了摇头，这个女人啊，也很有心机，说这种事的时候她大可以一个人来，也不用带着那些女人来这里，还这么的随意……

　　一种相当大胆的试探，对九命脾性的试探，“真不知道你是胆大呢还是什么……”

　　摇了摇头，九命嘀咕一声，头疼的看了看地上的那些烟头和酒瓶，一会就有的收拾了，让他放心的一点就是那个地下世界的位置和九命直到的那个不是同一地点，这样就好。

　　“有事？”九命对一脸不爽的祝好笑了笑，“没事的话我可要去睡觉了。”

　　“少废话，那群女人找你干什么的……这是大小姐让我问的。”先是恶狠狠的对九命威胁了一声，随后祝好压低声音说了下一句话。

　　“哦，这个啊，一个新的委托，你们不会打算插手的业务吧？”九命抱着双臂，他接下的这事如果闹腾起来的话，有多大规模他也不清楚，龙小琪知道的话免不了会因为‘有趣’和好奇心想要掺和一次，对于这种事九命可不想连累旁人。

　　没必要。

　　“这事……？”祝好微微挑了挑眉毛，“我知道了，大小姐那里我会说清楚的。”

　　看着祝好回到了龙小琪的房间，九命涨了涨身体，也真够辛苦她了啊，打发那么多来找龙小琪刷好感的人。

　　九命这里，怎么说呢，有身份的肯定不会主动跑过来啦，最普遍的也会是谁来这里找九命说句我们家小姐有请之类的话？

　　不想了，敲了敲脑袋，九命捋了捋袖子，快速的收拾了一下杂乱的屋子……只是那味道，算了，还是回家睡觉好了。

　　摇了摇头，九命转身走进了身边出现的波纹里。

　　“唔？这次回来的这么早？”放下手里的遥控器，C.C的视线从电视上收了回来，很‘诧异’的歪着头看了九命一眼。

　　“……别装作一副很困惑的表情啊。”九命看着C.C无奈的说道，不知道是不是错觉，他好像看到C.C身上穿着的衣服厚了一点点？

　　“看什么？”抓起身边披萨盒子里的一块披萨，C.C撇过脸去不看九命的问道。

　　“没什么，感觉今晚你很漂亮。”

　　笑了笑，九命放松了一下身体懒洋洋的坐在了沙发上，打了个哈欠，涨了涨身体，“舒服啊～”

　　“漂亮？”C.C眼皮微微下垂了一点，“真无聊，想睡觉等会，这个给你。”

　　九命奇怪的接过了C.C递过来的那颗猫蛋，“怎么了？”

　　“不久前这东西突然有点动静了，你回来的还算是时候。”说到这来，她的话突然顿了半晌，“我可不想给什么怪猫怪狗的做妈妈。”

　　“嘛～”闻言九命善意的一笑，他理解C.C话里的意思，如果这颗猫蛋里的怪猫破壳而出了，说不准就会把第一眼看到的对象当做自己的母亲，“这不是很好吗？小猫可是很萌的唉。”

　　“……但是麻烦。”

　　“说不定会很省心。”九命手指轻轻的摸着手里的猫蛋，突然做出了一个让C.C瞪大眼睛诧异的举动，他拿着这颗猫蛋放在鼻尖嗅了嗅。

　　“你做什么？！”眼睛睁大着，没料到九命会突然这么做的C.C连手里吃了一半的披萨都顾不上就开口问道。

　　“没什么。”九命微微撇过脸不去正视C.C，面不改色的回答道，真……有股淡淡的清香啊！“啦～别这么看着我啦，你平时不是也不怎么在意的？”

　　“你是这么想的？”C.C眉毛稍稍的挑了挑。

　　九命伸手敲了敲自己的脑袋，双手干脆的合十，“抱歉，我错了！”

　　“……”对于九命这种干脆的耍赖态度，C.C撇过头去没说什么，继续把视线放在了电视上，唔，播放着一部电影，泰坦尼克号啊……这个世界里也有这个电影，虽然结局不是触礁，而是直接被深海异兽给弄沉了。

　　嘛～世界观不同，也就导致了这部电影在这个世界有点那什么，当做作死剧看就行了，明知道大海更加危险还敢开着这种没有任何强力武装的轮船出海！？


第一百六十三章 你漂白了？

　　“恩？不错不错……只是这些。”看着电脑上播放的短片，凉宫春日先是满意的点了点头，随后又意识到什么一般，脸上的微笑收了起来，她突然想到了一点。

　　电脑上播放的视频可不是什么特效十足的大片，而是实打实的真实战斗……虽然火球风刃电球地刺出现的频率不断，让另一个世界不了解实情的人看起来肯定想不到这点就是了。

　　但他们知道。

　　“很残酷吧。”

　　“哦？”九命点了点头，“的确。”

　　这一次的异兽潮已经持续了一星期了，异兽几乎每天都在进攻，而且吃过几次亏的它们也学精了，居然打起了骚扰，消耗这放线那里的炮火弹药，因为内地也有异兽潮的动乱，所以物资的运输也不怎么方便。

　　前天王海甚至还主动找到了九命跟他商量着，要从九命的手里在弄走几张隙间封存卡片，这东西有了完全版的后，有使用次数限制的九命也都没有剩几张了，干脆全部给了他，反正事后他也不会赖账。

　　只是这不到十张的隙间封存卡片根本不能让所有的防线得到补给，当然，比起往年的兽潮，有了这些补给，战局也会比往年更加轻松一些，毕竟随着物资的消耗，战斗是越达到最后越辛苦。

　　食物？不缺，烤肉天天吃，还都是吃腻的那种，只是没了武器弹药，肉搏异兽的话，战士的数量对手如同海潮一般的异兽实在是处于劣势，异兽可以几换一，人类的话不像是异兽，从出生到成长的几年里，只要成年就可以变成强大的战士。

　　人类需要培养的时间更长，这么拼下去吃亏的总是人类这一方。

　　“这种东西不应该出现在文化祭那种欢乐的庆典上，唔，算了。”点了点头，凉宫春日露出来了一个微笑，手按在鼠标上将这个正在播放的视频关了起来，“当做一种记录好了，我们自己知道就可以。”

　　说完她扭头不解的看了看九命，“干嘛用这种好像重新认识本小姐一般的眼神看着我？”

　　“嘛～”九命摸了摸鼻尖，轻轻一笑，“我只是被你这种正当的状态震撼到了呢……”

　　砰！

　　九命话音未落，他的膝盖上就重重的挨了一脚，把旁边的阿虚看的嘴角微微一抽，听着这声音，感觉好痛啊！！

　　他稍稍的呼了口气，不管怎么说，现在凉宫春日能够有这种表态，就证明她在‘成长’啊，在他们的世界里凉宫春日肯定不会出现什么混乱的想法，这种情况直接导致的结果就是前途一片光明呢。

　　悄悄的看了看身边的实久瑠，胆小的她现在双手抱着脑袋，眼睛紧闭身体微微颤抖着，被吓到了呢，毕竟视频里的场面可是实打实的战场绞肉实景，一般人看到心里也不会好受。

　　哪怕是古泉一树现在脸上经常保持的笑容也很牵强，他对抗过闭锁空间里的‘神人’没错，可那些战斗都是血腥度低的战斗，那里有现在看的残暴啊。

　　不动声色的挪到了实久瑠身边，阿虚伸手轻轻的拍了拍她的肩膀，那些习惯带着女友去电影院看恐怖片家伙，阿虚突然就顿悟明白他们的想法了……

　　一如既往淡定的长门有希，表现罕见正当的凉宫春日，至于九命……阿虚根本没在他身上看出什么不对劲的地方，话说这视频根本就是他自己全程拍摄的吧！

　　本事还真是大，能在这种乱战里拍的这么好，可恶……自己是个渣渣普通人的感觉真是糟透了！

　　心里胡思乱想着，阿虚无意间瞟到了他们到来之后就很安静的C.C，哦！对了，还要纠正一点，淡定的包括这个绿发的美女，对九命更加羡慕嫉妒恨了啊，为何他这里就能有同居的漂亮少女！！？

　　“对了，你们这个战争还要进行多久？”

　　随意晃动着鼠标的凉宫春日突然抬头问着九命，九命也没有多想，很快就给出了答案，“嘛～或许会有个十几天左右吧。”

　　王海给他说过，这次异兽潮的规模还算是正常的，曾经就有过超大型的异兽潮，那一次的对抗战争就打了几个月，异兽的损失没办法精确的计算，可是人类这边的损失却让人沉痛，好多年都没有缓过劲来。

　　“这样啊，那太可惜了，你赶不上文化祭了。”凉宫春日遗憾的摇了摇头，“本来还打算让你在舞台上亮亮相的。”

　　“……舞台上？”九命嘴角抽了抽，他虽然不怎么抗拒被人围观，可是表演什么的，有点不情愿呢，还好，还好，“呐，春日。”

　　“？有什么要说的？”

　　“感觉你成熟很多了啊！”

　　“啊～哈～”闻言，凉宫春日双手抱臂，拽拽的闭上眼睛，然后一只眼睛瞟了一眼坐在另一处的C.C，“你这是在恭维本小姐吗？”

　　“你这么认为的话……没错，就是这样。”看到凉宫春日眼里露出的几率凶光时，九命迅速的改了口，她这才颇为满意的点了点头。

　　“嗯嗯嗯，把那把枪拿出来吧，我要征用一番！”

　　她的话刚说换，朝比奈实久瑠浑身情不自禁的一抖，九命奇怪的看了过去，难道说有什么内幕，那玩意除了自己在场的你们几位除了长门有希之外，谁还能搬得动？

　　“呃，干什么呀？”九命捏碎了手里的封存卡片，手掌向上一翻接住了落下的高能光束枪，百多斤的重量在他手里如同棉絮那般，犯傻学他这么做的普通人被砸到脚都是轻的。

　　“当然是电影道具啦。”凉宫春日满脸欢快的将试图抗拒的实久瑠拉到了身边，在她身上拉拉扯扯指指点点，“看吧看吧，巨乳美少女搭配这种超大型的枪械一定很带感吧！”

　　“……”九命轻轻的摇了摇头，怎么说呢，遇到某些事情时凉宫春日相当的正经，可是平时的时候……依旧是原样啊。

　　“嘛～她用的了？”

　　“也对哦。”凉宫春日试着抬了抬九命手里拖着的高能光束枪，微见她微皱着眉毛双臂发力，试着向上抬了几番，结果只是稍稍的抬起了一丁点后就果断的放弃了，思索了一会，她笑眯眯的看向了感觉到不对而浑身颤抖的实久瑠。

　　“呐！实久瑠，我们从今天开始好好锻炼吧！争取几天时间里就能轻松拿起这玩意！”说罢，她指向了九命，“最好是像他这个样子的。”

　　“喂……”阿虚挠了挠头，无奈的对摆明着欺负人的凉宫春日招呼了一声，“这无论怎么看都是不可能做到的吧？”

　　几天时间就能轻松的拿起这重死人的玩意？你当学姐是传说中的主角吗？就算是主角，那也应该是你才对，一念灭世，还有谁比凉宫春日更加的适合了？

　　“我……我我做不到。”哭丧着脸，朝比奈实久瑠可怜巴巴轻咬着下嘴唇，脑袋不断的左右咬着，简直我见犹怜……对男人来讲，对女人也就那么回事了。

　　“怎么可以做不到？你可是未来人！未来人啊！”

　　！？听到凉宫春日不满的抱怨，九命眉头猛的跳了几下，向着长门有希他们看去，表情疑惑，难道说他们的身份都已经暴露了？

　　“没有，不用担心。”有希淡淡的声音传了过来，其他人没有一点动静，显然这声音只有九命能够听到，另一方面，阿虚看到九命表情不对，也对着他挤眉弄眼的摆动着手臂，示意他千万不要多说什么。

　　不得不说凉宫春日的神通广大啊，只是心血来潮想要拍个电影，结果列出的演员名单就将所有人的身份对上号了……也对，他们能够汇聚在一起，也是有着凉宫春日意志在内影响。

　　嘛～原来是说的剧本啊，九命摇了摇头，突然听到凉宫春日这么肯定的指着实久瑠说她是未来人时，他难免会多想一些。

　　“咳，春日啊，这种为难的事情就先放放吧……唔，我这里还有点边角料，弄个轻点的模型如何？”

　　“恩～真麻烦。”凉宫春日想了一会，看着朝比奈实久瑠那细胳膊细腿，想要她搬起九命手里的凶器真有困难……跺了跺脚，她微微点了点头，“模型就模型吧，本来还打算弄点本色出演的场面……”

　　本色出演……九命咧咧嘴，不管怎么说按照你说的那个剧本里的身份，在场所有人都是本色出演吧？

　　“就先这样好了。”点了点头，凉宫春日稍稍眯了眯眼睛向九命多大量了几眼，像是那个谁谁谁发现新大陆一般，眼里放光，“说起来，你好像变了不少啊！”

　　“啊？我有变化？”九命挠了挠头。

　　“当然有，你身上漂白了呢！”凉宫春日围着九命转了两圈，“少了那层碍眼的灰意，看着更像人也更加顺眼了呢，把手给我。”

　　自己的手贴着九命的掌心，她把九命的手掌翻了过来，眯着眼睛盯着他的手背仔仔细细的看了一番，“OK！本小姐确认了，你现在只有10%的透明度了！继续努力的话你就能把那身怪怪的大衣扔掉……唉唉唉？你换新装备了？”

　　凉宫春日跳到了九命的衣架前面，拉了拉那件黑色的兜帽斗篷，对着九命比划了一番……


第一百六十四章 差不多形式的能力

　　比划过后她仿佛遇到了抓狂的事情一般，苦恼的抓了抓自己的头发，“啊～真是太可惜了！”

　　她看出来了，九命穿着这件斗篷后，带上那个兜帽遮住大半张脸，在释放那种属于他的气息，那种宛如幽灵的气息，只要稍稍做点处理九命就能马上充当她设想的最佳反派BOSS……

　　比预想的长门有希都要合适。

　　只可惜啊，凉宫春日惋惜的摇了摇头，她可不会自私到让九命干脆点，不去管自己手头里的事情陪自己‘玩闹’，欢乐归欢乐，哪怕那个战场里的人根本和她的世界无关。

　　就算是这样，她也不会坐观无视，算了，反正学校生涯还没结束，今后有的是机会，摇了摇头，重新振奋一下精神的凉宫春日重新笑了笑，刚想说什么时，她听到了开门的动静，表情微微一僵扭头看向了穿界门那里……

　　两名穿着的衣服款式相当接近的少女，一名有着一头金发，另一名则是扎着单马尾，有着淡紫色长发。

　　为何来这里的都是女人……踢了踢脚尖，凉宫春日心里有点不悦的想到，她知道，除了这俩之外，还有那个叫做八云紫的！

　　全都是女人啊！

　　对了，还要捎上那个坐在沙发上只顾着自己吃的绿发！她可是一直住在这里啊！眼角微微抖动着，凉宫春日脸上的残念情绪谁都能看出来，自然没有人这个时候去触及她的霉头。

　　“闲着无聊，所以来这里坐会。”仿佛把这里当做自己的家那般，绵月依姬对九命打了个招呼就坐到了一张沙发上，绵月丰姬则是和九命打了个招呼，又对凉宫春日他们微笑后才坐了过去。

　　“我带来了月之都的点心，你们要一起尝尝吗？”

　　难以想象眼前的两名少女居然是另外一个世界的月球人啊，阿虚挠了挠头，目光情不自禁的看了看绵月依姬身边放着的刀，九命私下透露过，这把刀是天丛云剑……

　　啊哈～根本就是他们国家的国宝嘛。

　　挠完头阿虚表情就变成了期待，来自月之都的点心他尝过，简单的来说就是回味无穷的小点心！

　　能再一次吃到的感觉实在是太好了呢……

　　……

　　揉了揉有点发疼的脑袋，九命对于绵月姐妹的突然造访实在是有点……唉，有个性的人总是不好对眼，有个性的女人更加的不好对眼，好在他自己身处在漩涡中心没多久就收到了新的消息。

　　正好遁走！

　　于是九命看着那再次袭来的异兽潮也感觉到了顺眼很多，那就把下手的强度提升一部分好了！

　　几天前是阴雨，出现下雨的状况打起来对人类这边很不利，天光阴还好，一旦下雨那些火系的能力者发挥的异能强度就会受到严重的打折，风系的也是，水系的倒是能够超常发挥，但论起破坏力还是火系的好。

　　持续时间不断的阴雨结束后，天气再次恢复了艳阳高照。

　　“唔。”抹了抹额头，龙小琪一只手遮着眼睛抬头看了看天上的太阳，比起前几天，她现在的进步很大，“好热啊……”

　　嘛～站着龙小琪身边的九命笑了笑，说起来自己也有毁人不倦的嫌疑呢，当初多好的一个萌妹纸，现在虽然依旧，不过那小拳头，唉，他还以为龙小琪的能力是什么的，结果现在彻底清楚了。

　　首先，力量类型的可以肯定，然后她的能力还是力量中顶尖的行列，爆发起来的力量更是令人惊骇，跟九命的爆发性力量有着不小的相似，只不过他们消耗的不是精神力……

　　而是透支自己的生命力，龙小琪现在的力量，根本就是他们家族能力的一种被动效果，主动激发的力量提升的更多，当然后果就是……龙小琪那年龄不大的老爹看起来就跟老来得子似的。

　　用多了就会缩短寿命的能力。

　　有一点可要弄清楚了，有限制的能力往往都是一些十分强大的能力，像是那种无关紧要的招式能力，随意放也难以翻天，自然没有什么出格的副作用。

　　不鸣则已一鸣惊人的异能，好吧，九命就算是很好奇也不会让龙小琪主动展示自己的能力，她的能力是关键时候用的，不是作为展示显示的。

　　“忍忍吧，异兽潮过去了你就可以回家喽。”

　　“……早就想回家看看了。”龙小琪有点困扰的敲了敲自己的小脑袋，“不过还是坚持吧，也就是一段时间而已……没错，一段时间啊。”

　　祝好也帮她收集了各个时期爆发的异兽潮带来的影响，其中就有结论异兽潮爆发间隔和持续时间的联系，虽然会有偏差，却也不会太大，这次的异兽潮最多持续一个月。

　　当然有可能持续的时间更短，可是……一想想那剩余的时间，感觉时间过得好慢啊。

　　也许杀戮真的不怎么适合自己，龙小琪摇了摇头，她这段时间也理清了家人为何会同样自己，让自己这么轻松的出来了。

　　她的年龄已经和年轻一辈持平，是该多一些必要的历练，而正好异兽潮出现了，“也不知道内地的情况变得怎么样了呢。”

　　“反正不怎么乐观。”王海摇了摇头，“内地的异兽也闹得很凶……不过虽然不乐观，可比起我们这里好太多了不是？”

　　“或许吧。”龙小琪点了点头，不管是那里，出现异兽潮带来的都是牺牲。

　　“啊哈～”九命一直在旁边什么话都没说，过了半晌才颇为困扰的打了个哈欠，神秘商店里常来的人啊……怎么做才能理得顺呢？

　　“炮火声小了很多呢。”左右看了看，九命开口说道，这些天的战斗中有着不少显眼人物出现，其中就有那个据说年龄不小……但是因为某些原因导致外貌体型一直处于正太阶段的……‘怪叔叔’。

　　哈～也不知道他平时的时候是不是在上小学，和那些无知小少女们一起玩过家家呢？很快就在人群中发现他的身影的九命心里满怀恶意的想到。

　　越想越有可能。

　　站了起来，九命抖了抖肩膀，无视四周那些看过来的视线，对着龙小琪挥了挥手，“怎么样，继续之前的还是……”

　　“继续之前的好啦。”龙小琪对了对自己的小拳头，比起之前几天的内心发虚，她现在说话都自信了很多。

　　“那行。”九命点了点头，之前的战斗方式就是铁三角的分布方式，虽然不是‘战法牧’组合，可是有着九命在四周顶着大部分的压力，也比起那个差不了多远了。

　　关于四周的那些目光，大多数都是年轻人的……原因还是因为龙小琪，这种场面让他不禁想到了在月之都的遭遇，啧啧，担心自己近水楼台先得月？你们想多了啊！

　　虽然你们也都没什么可能。

　　笑了笑，看着那密密麻麻的异兽大军，九命困苦的抓了抓头发，这些异兽啊，真像是杂草，割了一批又一批，而且这个数量比起前些天的更加多了，其他地方的异兽依旧不断的向这里汇聚增加着。

　　更难打了啊。

　　“你们和他的关系怎么样？”吃着味道极佳的点心，凉宫春日有点心不在焉的问道，现在这个时候九命已经开始战斗了吧？唔，一想到那数量如同海潮一般的‘怪兽’，就有点让人担心啊。

　　“还好，朋友……很不错的朋友。”绵月依姬摸了摸身边佩刀旁边摆放着的另外一把武器……不是刀，而是剑，九命刚才走的匆忙，她也没机会将这武器交给他。

　　“是吗？”凉宫春日敏锐的看了看绵月依姬佩刀旁边放着的武器，“奇怪，你好像只有一把刀吧？”

　　“这个啊，是他托我做的。”绵月依姬也没有隐瞒，当初她还对九命给她的一大把怪异透明尖刺当做武器材料感到怪异，结果带回月之都后发现那些材料的确很不一般。

　　那种材料天生就有着吸收能量的特性，会将吸收的能量反馈给接触者，持有的接触者，当然接触的地方必须是尖刺的末端，而且接触着是能够容纳能量的存在。

　　九命给她的这种尖刺很多，打造出一把剑也是绰绰有余，依靠月之都的科技，做出来的武器质量根本不用怀疑，至于那些剩余的材料，九命当时已经声明了，多余的都留给她们。

　　果然每个世界都有属于自己的特性，九命给她的那种尖刺，她们的世界就没有，连听说过都没有听说过，这种尖刺明明是在生物身上长出来的，材质却像是金刚石那般，特别处理过后，坚韧程度不比那种透明匕首差劲。

　　还有着一种阴险的特效，抽取被攻击者的能量，反馈给持有者，相当于一种加强版的抽蓝刀。

　　“哦？”凉宫春日微微挑了挑眉毛，露出感兴趣的表情，“能让我看看吗？”

　　绵月依姬犹豫的片刻，点了点头，将手里的长剑递了过去，九命私下对她和自己的姐姐讲过凉宫春日的身份，对于凉宫春日的身份，她们两个只能心里说一句大千世界无奇不有。

　　看起来很普通的地球少女居然一个世界的‘神’，一念之间能让整个世界动荡的超凡存在……


第一百六十五章 知道又如何？

　　一把通体透明的长剑……从剑鞘里拔出来的时候凉宫春日如果不是感受到了这剑的重量，他还以为自己的手里的武器只有一个剑柄。

　　“劝你不要伸手去触摸。”看到凉宫春日想要伸手摸剑身的举动，绵月依姬压住了她的手，她表情闪过一丝疑惑，这就是九命说的一个世界的‘神’啊，怎么接触到后她根本感觉不到任何异常？

　　“呜！好痛！”突然被凉宫春日拔掉一根头发的实久瑠不禁痛呼一声，阿虚张了张嘴，好吧……这种程度的欺负对实久瑠学姐已经算是好的了。

　　他们现在的注意力都放在了凉宫春日那里，见她将手里的头发松开后，头发落到了那不知道有没有的剑刃上面的一瞬间，直接断成了两截，好锋利！

　　“这武器用着万一砍到自己怎么办？”阿虚不禁问道，这看不到剑刃的情况下，舞个剑没弄好都要削到自己吧，削到不重要的地方还好，万一砍到了自己的胳膊腿，以这锋利程度，那就不只是伤筋动骨了。

　　根本就是截肢啊！

　　“那也要看是什么人用了。”绵月依姬收回这把剑，将其精准的放入剑鞘后说道，“如果只是因为看不到剑刃就自己砍到自己，那也不算是什么强者。”

　　“真是阴险的剑。”

　　绵月依姬没反驳什么，不管怎么说凉宫春日他们都是‘普通人’，对于很多战斗都不了解，这把剑虽然是透明的，却不是无形的，战斗时产生奇效很有效果，可是一旦被摸清了剑身的大小规格，威胁就小了很多。

　　如果清楚了该剑的规格还防不住……要么就是憨货，要么就是双方的实力差距太大。

　　“啧……这次的战斗！”看着退去的异兽，九命轻忽一声坐在了地上，扯了扯身上破裂的斗篷，不少人看过来的视线都出现了几丝疑惑，透过九命身上破裂的斗篷出，他们看到了的身体似乎是透明的？

　　“没事吧？”九命问了问身边的龙小琪，她勉强的对九命笑了笑，摇了摇头。

　　“还好啦……谢谢你了。”她身上不像是九命这么狼狈，大部分的伤害都被她身上的衣服挡住了，也不知道这衣服的材质是什么做的。

　　“女仆呢？”

　　“没死！”打量着自己腿上的一道伤口，祝好不爽的白了一眼九命，心里相当不平静的看着不远处脑袋被打爆的一只大螳螂，前些日子一直没有什么厉害的异兽出现，导致了不少人大意了，这一次直接出现了十几只高端异兽，当即打了个所有人一个措手不及。

　　祝好腿上的伤就是那只大螳螂留下的，这还是她回避了一部分攻击，有着防护服抵挡攻击的结果，要不然就是断腿的下场，别人不会像是九命这样，不会有断肢的情况……

　　总之高端异兽在九命这里直接出现了仨！

　　那只大螳螂算是倒霉的，刚一出现划伤了祝好的腿，又被九命挡下攻击龙小琪的镰刀后，一拳被九命打爆了脑袋，哪怕是高端异兽，也不是所有的都像是那头大猩猩一般耐打。

　　只不过秒掉这只大螳螂后，九命就遭到了格外的袭击，脚下突然一空，一只一人大的老鼠……唔，应该是土拨鼠的异兽窜了出来，撕扯着将九命扯进了地下。

　　根本就是预谋好的，这只土拨鼠还有着土系的能力，将九命扯入地面后干脆利索的封上了那个大窟窿，因为四周还有着这只异兽的能量，九命受限于地下也不能像往常那般无视障碍墙壁了。

　　当然，因为他自己的特性，也没有窒息的可能，因此发现自己受到袭击后，九命就迅速的反击了，靠着泥土的封锁又如何？

　　他干脆爆发出全部的力量，硬生生的将压在他身上的泥土蛮横的震开，导致地面上爆出了一个个的土包，那只土拨鼠在地下就像是泥鳅一般，挠了九命好多下，九命也没有接触到它，而地下又不导电，九命拿出超能水晶爆发一次雷电攻击后，那只土拨鼠就不见了……

　　好吧，相当猥琐的一直异兽，攻击九命这里的三只高端异兽跑掉的也就只有这只耗子了！

　　剩余的最后一直是一只汽车大的天牛，九命从地下出来的时候它半拉身体还在地上挣扎着，将四周的地面都撑出来了道道深深的裂纹时也没能快速的挣脱出来。

　　看的九命表情怪异，呃，不管怎么说高端异兽被卡进地面的场景怎么看怎么违和啊，所以他很快就想到了其他方面，四周有着一个或者几个强者暗中支援。

　　卡着这个天牛的原因估计是一个不弱的土系能力者做的，至于这家伙为什么会从地下钻出来，想想也能明白，它的体现太出众了，混在异兽群中也是被重点关注的。

　　最大的可能就是它是跟着那只土拨鼠一起来的。

　　只不过这家伙的智商貌似低了点，土拨鼠已经跑了，它从地下挣扎出来后依旧气势汹汹的冲了过来……两根长长的触须像是钢鞭那般抽动着空气，发出一阵阵炸响。

　　四周的异兽也随着它的步伐一涌而上，不仅九命压力大，龙小琪的压力也不小，等待着暗处带着的强者出手？

　　先不说有没有，光是九命自己都不怎么接受这种想法，人啊，还是靠自己实在点，在这里稍微有点大意松懈的想法就有可能将自己搭进去。

　　所以他直接爆了双重爆发，燃烧精神力带来的强大力量加成让九命一瞬间把手里的超能水晶激发到了极点，爆发出来的雷光将这里成了一个战场的焦点，九命没有选择扩散型的攻击方式。

　　他没有那么多的精力顾忌其他人，这也不像是游戏那样，没有队友伤害，所以一到横推着的雷柱直接吞没了那只大型天牛，然后，依旧没有扩散的雷柱横扫了上千米的长度，被扫到的异兽就像是被橡皮擦擦掉一般。

　　九命手里的超能水晶第一次的完全暴露了出来，也就是这声势浩大的一击，让异兽汹涌的进攻气势出现了衰落，导致这次的战斗结束时间提前了很多。

　　“这样做真的好吗？”龙小琪看了看四周修整的那些人，开口问道。

　　“那样做？”九命呼了口气，稍稍拉了拉头上的兜帽，轻笑着问道。

　　“超能水晶呀，泄露的话你会有不少麻烦才对的。”见到九命还没有什么危机意识，龙小琪略显着急的说道。

　　“嘛～”九命轻轻按了按她的脑袋，摇了摇头，“没关系了，看到刚才的爆发，我还真就不信谁敢明着打我的主意！”

　　如果大量的异兽不顾一切无视四周的其他抵抗异兽的人围攻过来，九命根本不可能完全保证龙小琪的安全，所以干脆点就来了狠招，很多机会可都是在犹豫不定中错过的。

　　正如九命说的那样，龙小琪向四周看去，只要九命看过去的方向，不少人都不敢直视他。

　　超能水晶啊，见识过九命发挥出来的力量后，相信会有更多的人眼热，但……就像是他说的那样，谁敢明着打他的主意！？

　　暗地里的？九命最不怕的就是这个，他自己单独无牵挂，来如风去如云，他们能耐九命如何？就算是暗地里下手也要好好的掂量一番值不值得，九命的拳头够大！

　　明知道是带刺的钢板还敢往上面踹的家伙……应该不会有这么傻的吧？

　　那龙小琪威胁……呵呵。

　　相信那时候不用九命动手，敢这么做的人估计就会被其他人‘代劳’绑到龙小琪的面前，哎呀，说起来他还不知道龙小琪家大业大到什么个程度呢。

　　因此，九命的存在就像是一根刺，戳在任何打他主意的那些人喉咙中的一根刺，想拔难以拔掉，稍稍动一下就会给自己带来痛苦。

　　放过一次‘大招’，超能水晶那深邃的颜色也暗淡了不少，要过一段时间才能恢复了，收起手里的超能水晶，九命挥手在别人看不到的瞬间捏碎了手里出现的一张封存卡片，一件全新的斗篷出现在他的手里。

　　差点忘了，这家伙还是一‘空间能力者’！

　　暗处不怀好意的目光再次的少了一大部分，九命之前掌握的雷电能力从超能水晶暴露出来后就不用瞎猜了，多系异能……这种例子可是少到了极点啊，自古以来也没有多少例子。

　　除去‘空间系’的能力外，还有不少人对九命的怪力不解，力量型的超能水晶？别逗了，这种的根本不可能有，那就是空间系的超能水晶？那更是玩笑好不好，自古以来都没有出现过这种类型的超能水晶，哪怕是最低级的！

　　越是搞不明白，不知道九命真实身份的人就越是忌惮。

　　“呼～又是新的一天过去了。”龙小琪在桌子上用小刀刻下了一个‘正’字的笔画后，轻呼了一口气。

　　九命那里，他拿着一颗黑蛋发呆，蛋内时不时的传出一些轻微的震动，唔，这成长的速度快的有点异常了呢，若不是几天前都是这样的情况，他都认为是不是这蛋壳太结实，导致里面卵生的怪胎猫出不来了……再等一段时间看看好了。


第一百六十六章 黑猫

　　“什么？那伙人不见了？”

　　九命挠了挠头，不解的看着眼前表情显得有点忧愁的性感女性，她的手臂上现在还包着绷带，显然是之前的战斗让她受伤了。

　　“恩，找不到了。”沈丽点了点头，“这对我们可不是什么好事。”

　　她们和九命之间谈好的是那伙人彻底‘消失’后，才完全向九命透露出那处地下世界的位置，现在那伙人却消失不见了，也就是说他们之间谈好的委托可能因此要吹了。

　　唔，虽然错过一个地下世界的位置，不过也算是少了个麻烦？

　　“那可就祝贺你们啦。”善意的笑了笑，九命说道。

　　“不……他们应该只是跑掉了才对。”沈丽摇了摇头，“那些人本来就警惕的很，前些天我们试图将他引出营地之外都没有成功。”

　　“这样啊。”九命点了点头，清楚了沈丽困扰的地方，既然那伙人相当警惕，也就是说这个时候他们已经发行了势头不对，所以果断跑路了，九命在这里受到的关注不低，估计从他到现在，在营地里做的每一件事都能被打听出来……是明面上的事情。

　　“真麻烦。”挠了挠头，九命想了一会，对她点了点头，“好吧，从现在开始，谁找你们麻烦就来我这里好了！”

　　“唉？”沈丽诧异的看了九命一会。

　　“不对吗？”

　　“……不，只是感觉你答应的实在是太果断了。”沈丽摇了摇头，没有怎么隐瞒的说出来了心里的想法，九命笑了笑，对她挥了挥手。

　　“就当也有我的失误在内吧……”

　　说到这里，他笑的有点勉强，怎么说呢，他是没想到沈丽口中的那伙人会这么的敏锐，至于这些天，他差不多都把时间花到了这颗有了一点动静后就再也没什么大动静的猫蛋上。

　　这种怪胎成功的勾起了九命的好奇心。

　　之外就是在绵月姐妹来神秘商店后拜托她们的事情了，从巨树地下世界弄出来的透明尖刺，还有那节树枝全都交给了她们，妥妥的给多了，这没关系，九命最不喜欢的事情就是欠人情，欠别人什么。

　　说起来有点冷漠……但性子使然，因为关系好了就能你拿我的我拿你的没有什么心理负担吗？那样算什么？

　　对于这种情况，九命一点都不感冒。

　　“？”

　　“嘛～没什么，总之之后的事情，有困难的话我会出动的。”九命对不清不楚的沈丽微笑着说道，“当然，你们可别因此就完全放心了。”

　　“我知道。”沈丽点了点，九命纵然强，但是不可能硬磕过所有人吧？而且就算是别人忌惮他又如何？他们忌惮的是九命不是她们，想要知道地下世界的地点，暗地里下手，别让九命发现什么就行了……

　　只要小心一点……九命能够这么负责任的同意就很好了，如果那伙人真的把她们的事情抖出去了，等地下世界的地点风波彻底平淡，闹得人尽皆知时，她们就能彻底的安全了，前提是有九命的帮助，他现在已经表现出来了足够高的战斗力了。

　　“那个……”看九命思索什么的表情，沈丽张了张嘴，大方的她突然有点扭捏了，她想把自己的想法说出来，可是有感觉这样有点‘得寸进尺’了。

　　“恩？想说什么就说吧。”看她想要说什么，九命直接开口说道。

　　“你觉得这样可以吗？”犹豫了一会，沈丽才缓缓的说出了自己的想法，说完后她赶紧格外的补充了一句，“当然，这是哪里的消息泄露后才……”

　　一些小事上可以嘻嘻哈哈，但在这种事情上，纵然九命看起来比她小很多，沈丽也不敢多有逾越，九命够强就是主要的原因。

　　“嘛～可以啊。”九命挠了挠头，“不管怎么说，这都是麻烦事，如果这样可以解决掉的话，也不错呢。”

　　沈丽相当惊异的看着九命，一个地下世界的地点，换成别人首先想到的都是保密吧，如果能够占据一个地下世界当做据点的话，那想做什么发展都十分迅速。

　　“你觉得我一个人能够守住那里吗？其实还有个更好的方式。”九命想了想，“你可以去找龙小琪，这事我可以在中间做个中间人的，就算是对你们的信任做出的回答。”

　　“这样，可以吗？”沈丽十分的惊异，心理也有点忐忑，九命会看的这么开吗？

　　“当然。”

　　九命点了点头，当初知道他不是龙家的人后依旧找了自己，也许她心理有着其他想法吧，私心这种东西谁都有，总不能因为一丁点事情就嚷嚷着砍人全家什么的……

　　“抱歉……当初我的确是想要找龙家的大小姐商量这事的……但是……”

　　九命挥了挥手，打断了她的话，“这个就不用说了，每个人都有自己的想法，当然，如果是坑人的话……哈～”

　　他笑了笑，说道这里，当初不也是被八云紫坑过吗？只是这老妖怪实在是太聪明了，结果，到了最后气恼不起来啊。

　　“这个，绝对没有，我们只是想要分一杯羹而已……”沈丽摇了摇头，坑九命，这念头虽然有过，但很快就被掐灭了，实在是太不现实了，她的主意就是解决了那些人后，九命找到了地下世界肯定要去探索吧？

　　她们实力不够，可有了九命陪同后，差不多就能去哪里了，到时候九命于情于理……再加上他的性子，说什么也会格外的关注帮衬她们一把的。

　　不过计划不如变化快……那伙人也不傻，直接导致了她预想好的想法落空了。

　　“好了，我们去隔壁吧。”九命站了起来，拉好自己身上的衣服，不过这个时候突然响起了一声清脆的‘咔嚓’声。

　　“什么东西裂了？”沈丽奇怪的看了九命身上的斗篷一眼，破裂声好像是从他斗篷下面发出来的啊……

　　“咳……没什么，你先自己过去吧，就说我让你去的就没事了，我有点事。”轻咳一声，九命在沈丽疑惑中迅速的踏入了旁边突然从空气里裂开的黑色裂口里。

　　沈丽只是向里面看了一眼就有点头皮发麻，黑色裂缝里的那些无数猩红眼睛好像都在盯着她看！

　　“有事？”

　　沈丽走到龙小琪房间的门前，刚想要敲门就被突然开门的祝好拦了下来。

　　点了点头，沈丽犹豫了片刻才开口说道，“能让我进去吗？我有一件事要告诉你们……九命让我来的。”

　　“他？”沈丽奇怪的向旁边的房子看了一眼，“他怎么不过来？”

　　“似乎突然有急事，所以离开了。”

　　“……”祝好深深的看了沈丽一眼，不动声色的向某个方向瞟了一眼后，对她点了点头，“我知道了，你进来吧。”

　　嘛～小东西出现的还真是时候呢……九命伸手轻轻的在手中黑蛋上出现的一道裂纹上摸了摸，手指刚脱离黑蛋，又是一声清脆的咔嚓声，九命凝神盯着手里似乎要破壳的黑蛋。

　　两声咔嚓声过后，之后蛋壳碎裂的声音变得频繁起来，直到一直湿漉漉的小爪子从黑蛋里弹出来为止，一直黑猫啊……

　　那只伸出来的小爪子在外界探了探，似乎在摸索着什么，九命轻声一笑，伸出手指轻轻的接触到了那只小小的猫爪，小猫爪上面立即弹出来了几根亮晶晶的小爪子轻轻的勾在了九命的手指上，拉了拉，没拉动后，那只小爪子重新缩回了蛋壳里。

　　感觉到手里破了一个口的蛋壳在震动，九命估摸着里面的小东西正在翻身。

　　果不其然，下一刻，一只眼睛对着蛋壳的窟窿看了过来，一只清澈纯洁的墨绿色猫眼。

　　“呆在里面很好玩吗？赶紧出来吧小家伙。”

　　“喵呜～”一声弱弱的叫声从黑蛋里响了起来，里面的小黑猫用力的顶了顶那个破洞，似乎开出来这么一个洞就让它用尽了力量，这一顶只是让整个黑蛋轻轻的晃动了一下。

　　九命想要伸手帮它拨开……突然又想到雏鸟什么的破壳时都是靠着自己的力量来的，犹豫了片刻，他放下了自己的抬起来的手，就这么静静的看着手中的黑蛋，多等一会吧。

　　几番努力下，黑蛋终于在小黑猫的不断挣扎下完全的变成了碎片，九命手里也多出来了一只浑身湿漉漉，不足巴掌大小的纯黑色小猫，仔细数了数，这只小猫居然有着五根尾巴。

　　挣脱了蛋壳似乎将小家伙的力气完全耗尽了，它现在就软软的趴在九命的手心里，也没有做出吃蛋壳的举动，好像很没精神啊。

　　九命挠了挠头，拿出来了一盒纯牛奶，结果这小家伙似乎一点都不感兴趣……呃，不喜欢喝？那换成一块烤肉呢？

　　好吧，依旧不喜欢。

　　手指轻轻的在小家伙的脑袋上按了按，小黑猫崽无精打采的蹭了蹭九命的手指，然后继续趴着，墨绿色的眼睛耷拉着瞄着九命，纯净的猫眼里期待着什么……

　　恩……？期待着什么？九命捏了捏下巴，打算回一下神秘商店的想法也暂时的放在了一边，好像在它破壳而出的时候，九命感觉自己的精神力仿佛被拉扯了一下，不过那拉扯的力度太小，根本动摇不了九命的精神力……


第一百六十七章 来就来

　　就因为这样，他自己也没在意这个问题，想了想，九命干脆主动放松了自己稳固的精神，果不其然，属于他的精神力再次的出现了流失，只不过这种流失的速度对他整体一点影响都没有。

　　“是你吗？”轻轻抬了抬手里的小黑猫，九命摸了摸那竖起来的小耳朵轻声说道。

　　小黑猫颇为舒服的低声吱呜一声，在九命诧异的注视下纯黑的毛发上多了少许的灰意，这灰意……

　　九命很清楚，他曾经体表上就有着这种灰意，见到小黑猫这种变化，他首先想到的就是小黑猫发生了一种异化，原本在流失的精神力也停止了下来，一直软趴趴的趴在自己手心里的小黑猫也变得精神起来。

　　唔～破壳而出后需要进食的不是食物，而是能量吗，猜测着小黑猫变化的原因，九命想到了一些异兽的记录，异兽通过摄取有属性的高能水晶就可以获得该系的能力，小黑猫应该也是这样？

　　抖了抖身体，破壳而出有一段时间了，它身上湿漉漉的毛发也变得干燥蓬松起来，从九命手心跳了下来，小黑猫娇小无比的身体轻松稳定的落在了地上。

　　纵然有着五根尾巴，也没见它有什么吃力的地方，绕开九命放在一边的纯牛奶，它对九命扔在一边的烤肉更加的感兴趣，这烤肉可都是一些厉害异兽的。

　　九命诧异的看着那几斤重的烤肉有一小半进入了小黑猫的肚子，这吃下去的分量都超过它个头的几倍了啊！

　　六尾！

　　吃吃停停，等那一块烤肉彻底的被小黑猫全部吃了后，一条新的尾巴从它身上长了出来，小黑猫的个头也大了一圈，从不如巴掌大变得勉勉强强差不多吧……

　　只是这长尾巴的速度，九命本来打算给它起个‘小五’或者‘小舞’的名字来着，看看是公猫还是母猫后再决定！现在……唔，小六？

　　啧，有点怪怪的感觉。

　　吃饱了，小黑猫没有像是正常幼崽那般容易犯困，反而相当有精神的拉着九命的裤腿向上爬了起来，相当亲昵的抓住他身上的斗篷，找到一个空隙就钻进了斗篷的内部。

　　九命心思稍稍一动，魂体赫然出现了虚幻转变，抓着他魂体的小黑猫依旧该怎么抓住他还怎么抓着，根本没有受到任何影响的继续向上攀登者，直接攀爬到了九命的领口处，两只小小的爪子抓住了领口的边缘，一颗脑袋从那里伸了出来。

　　黑色的斗篷加上一只黑猫，如果不是那双墨绿色的眼睛，猛地一看也不好发现这个小不点。

　　“小九……就叫你小九好了。”

　　将小黑猫从领口里抓了出来，九命思索了一会，想到九尾猫的传说，干脆给它这么一个名字好了，“我叫九命哦。”

　　被九命轻轻抓着的小黑猫似乎也没听懂他的话，挣扎着想要挣脱九命的手，轻笑一声，也对，小不点怎么可能听得懂人话，放开了手，小黑猫抓着九命的袖子利索的重新跑了回去，再次挂在九命胸前的领口上面。

　　“唉？其他人呢？”重回神秘商店后，九命看了看围着茶几坐着的四名少女不解的问道。

　　“我让他们回去了……看你现在的样子，没事吧？”凉宫春日看到九命回来后，略带不耐烦神色的脸色顿时缓和了许多。

　　“还好啦。”九命笑了笑，扯掉了神色的斗篷。

　　“哦？啊！那是什么？老鼠吗？”斗篷离身后，眼尖的凉宫春日立即就看到了九命胸前领口里挂着的小黑猫小九。

　　喵呜～！

　　看到扑过来的凉宫春日，小九受惊一般的迅速从九命的领口处窜了出来，在九命肩膀上一跳，蹦到了九命的头上，娇小的身体居高临下的盯着下面仰头看着它的凉宫春日，那六根尾巴分散微微抖动着。

　　“唉……一、二、三……居然有六根尾巴啊，这是什么怪猫？”凉宫春日睁大眼睛数了数小黑猫的尾巴数量，有点吃惊。

　　“嘛～它叫小九，算是……宠物吧。”九命伸手在头上摸索了两下，似乎清楚自己被抓到了就会送到了眼前少女的手上，小九敏捷的跳了几下，根本不像是破壳而出没多久的幼崽那般。

　　闪过了九命的黑手后，它跳到了九命的手上，顺着他的袖子钻了进去，好在九命本事也是属于纤细型的身材，它钻了进去后一点阻碍都没有受到，轻松的从九命的衣摆出钻了出来，在凉宫春日的‘追捕’中，迅速的钻进了桌子下面，从另一个方位出来后跳到了C.C的双腿上，在她身上蹭了几下。

　　“……”身后不满大叫着的凉宫春日见到这一幕眼角微微一抽停下了脚步，可恶啊，区区一只猫，见到自己跑什么啊，又不会吃了你。

　　“呼～！真是的，你也没事，本小姐要回去了。”看了一眼透明度比平时要多几分的九命几眼，凉宫春日长长的呼了口气，迈着大步子就向回走去。

　　九命摸了摸鼻尖，伸手拉住了她，“嘛～时间也不早了，在这里吃个饭再走？”

　　“……”凉宫春日回头迅速的扫了C.C还有绵月姐妹一眼，“下次……恩，下次好了。”

　　这次的人太多了……

　　C.C低头看着窝在自己双腿上，抬头睁着两只清澈透亮眼睛的小黑猫，想了一下，将手里吃了一半的披萨递了过去，“要吃吗？”

　　小黑猫也不客气，一口咬了上去，然后马上就跳到了一边，用力的甩起了舌头，九命见到这种状况咧了咧嘴角，拿起C.C放在披萨盒子里的一块披萨尝了尝，超辣味的啊！

　　“叫你什么都吃。”摇了摇头，九命给小黑猫倒了一杯水。

　　“它叫小九？从那颗蛋里出来的？”C.C开口问道，将手里半块披萨递了过去，“喏，看你没吃饱，再给你一块。”

　　“多谢。”伸手轻轻摸着小九脑袋的九命伸手接过了C.C递过来的披萨，也没多注意就咬了一口……额！？

　　眯了眯眼睛，看着手里半块披萨，上面除了自己咬过的地方，还有一个很小的牙印，以及C.C吃掉留下的牙印，呃，好吧，就当没看到算了。

　　“这只猫是？”绵月丰姬轻摇着手里的折扇，相当感兴趣的看着正在喝水的小黑猫，六尾的猫相当少见啊，最多的就是两尾，被称作猫又的猫。

　　眼前这只小猫她没有感觉到什么妖力，要说感觉到什么异常的地方，那就是跟九命有着很相似的气息，不过不同的是九命可以归属到死物的行列，而这只猫却是活物。

　　“宠物。”九命没有多隐瞒，直接说了说这猫的故事。

　　“异化？”绵月丰姬想了想，“基因的突变？”

　　“嘛～谁知道呢。”九命耸了耸肩，“或许是这样吧。”

　　口中的辣味缓解了之后，小黑猫带着相当可怜的目光看着C.C，那我见犹怜的表情，绵月丰姬不禁伸出一只纤细的手掌想要附魔一下这只比起耗子大不了多少的小黑猫，可它警惕的很，绵月丰姬刚动，小黑猫就寻找的转过了身。

　　相当警惕的盯着她。

　　“唉？怕生啊。”小黑猫有这种排斥的反应，绵月丰姬也不勉强，只是颇为可惜的摇了摇头，收回了自己的手。

　　小黑猫亲近C.C，九命估计是和她当初跟那黑蛋有过‘密切’接触的原因，让小黑猫记住了她的气味。

　　还有一点，九命之前还担心小黑猫破壳后就不能把它带入神秘商店了，结果却相当顺利的将它重新带了回来，问了一下基本没啥存在感的面板君一次，得出的结果是和九命曾经的举动有关，将蛋状态的黑猫带进了神秘商店。

　　那个时候的它虽然是生命可也是属于‘混沌’状态，不受神秘商店的大部分规则限制，带进来后，因为它又是生命，所以也算是对神秘商店有了了解……

　　面板君对此解释的很详细，似乎隐隐的对九命做着一定程度的警示，有些事情做一两次就够了，多了不好。

　　“我们出来的时间也不短了，这个给你。”绵月依姬将手里的长剑抛给了九命，九命伸手接住拔出来一看，透明的剑刃啊……

　　“这么快就做好了？你们的效率还真是高啊，多谢了。”

　　绵月依姬轻笑一声，“你以为会需要多久？一把武器而已，对月之都来讲根本用不了多久。”

　　“哈～我突然有点后悔当初在月之都逃跑的举动了呢。”九命笑了笑，开着玩笑的说道，绵月依姬嘴角一抽，笑容收敛之后马上露出了一个强硬的僵笑。

　　“是～吗！？那还真是可惜了啊！”她指了指房门那里，“说起来我还没在你这里的外边散歩过呢！要出来单练一下吗？我会放水让你试武器的！”

　　“行啊！”九命豪迈的一笑，散步和PK有联系吗？“来就来，怕你不成！”

　　他大手一挥指了指门那里，“走吧。”

　　“……”伸出两根手指轻轻夹着小黑猫耳朵的C.C抬起了头看了看表现怪异的九命，这家伙又有什么阴谋了吧。

　　气冲冲的走到门口打开门就向外走的绵月依姬一脚踩空后，马上意识到了不对，等她反应过来时已经晚了，噗通的落水声从外边传了过来。


第一百六十八章 是谁呢？

　　“我杀了你啊！！！”

　　怒不可遏的声音从门外咆哮着，九命咧了咧嘴角，居然真的成功了啊……他也没做什么，就是稍稍的改变了一番门口的地形，把那里变成了一个水池而已。

　　“……额，哼哈～抱歉啊。”抱着双拳，九命相当没诚意的笑着，嘴角的笑意怎么也都不能掩盖下去，“要不，换件衣服？”

　　“哼！”看到九命嬉皮笑脸的样子，浑身湿透了的绵月依姬冷哼一声，镪的一声将出鞘的刀子推了回去，“你给我记住了！！”

　　反正这里的衣服多的是，九命也懒得去给她挑……好吧，实际上是他想要去挑也做不到啊，看到站在卧室门口笑眯眯轻摇着折扇的绵月依姬，九命打了个哈哈～。

　　呃，她手里的那把扇子危险到家了呢。

　　趁着绵月依姬换衣服的时机，九命伸出手指轻轻探了探这把剑的剑身，声音相当的清脆，也不知道绵月依姬用了什么工艺技术，将那种不属于金属的材料生生的打造成了这种程度。

　　通过接触轻弹的感觉，九命马上就判断出了这剑的坚韧程度不比那个透明匕首差劲……不，应该是更胜一筹的，她对这剑的打造肯定是下了一番功夫啊。

　　轻笑一声，九命将这剑重新推入了剑鞘，剑鞘是木质的，材料应该就是那颗巨树落下的树枝，九命触感实在是太相似了，剑柄那里的触感和剑鞘的一样，只不过这个剑柄中间似乎有着一道十分细小的开口。

　　“呐，剑柄可以取下哦。”见九命在摸索剑柄，绵月丰姬开口解释道，她对准了剑柄的一个毫不起眼的地方轻轻的敲了一下，咔嚓一声，精致的剑柄像是盒子一般翻开脱落。

　　这剑柄就像是一个盒子！还是很薄的一层，九命看了看那厚度还不到半毫米，木质的剑柄脱落了下来，这下这把剑就彻底变成了透明的了。

　　“很方便。”九命重新将木质的剑柄压了上去，笑着点了点头，“这剑啊，之后就是我的武器了！”

　　绵月丰姬闻言淡淡的一笑，别看这武器才用了几天的时间就制作了出来，其中耗费的功夫一点都不少，若不是她们两个的身份，换成别人十天半月都别想有什么结果！

　　这剑的制作过程相当的麻烦，光是那些透明尖刺的处理工序就是一个难点，尖刺部位的效果和尾端的完全不同，就跟电池的正负极一个样子，因此想要完全利用这些尖刺，就必须将其分离起来，之后的过程更是繁琐……

　　九命的回答没有辜负她们两人的心意。

　　【名称：剑】

　　【类型：武器】

　　【属性：汲能】

　　【品质：卓越】

　　【备注：无影剑！无影剑你怕不怕！！货真价实的无影剑……你就当真的好了。】

　　【可转换源力：13100】

　　“厉害！”九命手指在剑刃上轻轻滑过，被划破的手指没有溢出来一丝灰绿色的气息，那些气息泄露出来的瞬间就被透明的剑身吸收了进去，然后透明的剑身上赫然浮现出几缕细微的灰绿色‘脉络’，脉络迅速的移动向了剑柄出。

　　九命身上那微不可查的损伤立即回复了正常，整个过程九命都在仔细的感知着自己身体的状况，他身体的损失通过这剑反馈回来的弥补高达九成五以上，基本就是掉多少‘血’恢复多少‘血’。

　　这也是九命自己砍自己的原因。

　　换成别的能量就不会有这么好的效果了。

　　放在别人的手里，这武器是一把‘抽蓝剑’，在九命手里这剑就是一把完美的‘吸血抽蓝剑’……

　　“哦，对了，用这剑的时候你可要注意点，千万别消化不良呢。”观摩着九命的举动，绵月依姬突然轻轻敲了敲自己的额角，“这剑汲取能量的效果很好，可是却没有自带能量转换的效果，你的身体虽然特殊……不过也应该注意点。”

　　说道这里，绵月丰姬轻轻的笑了笑，这把剑她们做的时候也有点私心的，任谁都不想自己下了大工夫做好的东西送给别人后，那人一转手就送到了别人的手里。

　　九命的魂体没有任何属性的能量，根本完全无属性的，可以兼容任何外来的能量，再加上他和肉体差异极大的体质，除去那种尖刺的原主人，很难找到第二个比他更适合用这武器的存在了。

　　别人用这种武器……好吧，往自己身体里塞异种能量简直就是作死——绵月姐妹没有听说过北冥神功这种武功吧？

　　“额？多谢提醒啦。”九命挥了挥手里的剑，将其重新推送到了剑鞘里，这时候绵月依姬也换好了衣服，除了单马尾之外，散发看起来也不错嘛！只是她的脸色不怎么好？

　　“怎么都是连衣裙？”她从卧室里出来后，直接的质问了九命一声，相当不适应的动了动身体，她之前的衣服也是裙子，可那裙子很适合战斗，不像是现在穿的衣服，跑起来容易绊脚。

　　“嘛～这衣服买着简单……”

　　“太随便了！”绵月依姬立即打断了九命的话，很快就意识到了一点，“呃，这衣服是你买的？”

　　“不对吗？这里除了我谁还会没事往这里捎东西？”九命奇怪的反问道，手一翻弄出来了一个相机，“呐，整天看你就那一身，难得换次衣服，留个纪念呗！”

　　咔嚓……

　　一道闪光过后，伴随着两道刀光，九命手里的相机变成了四块，手指在相机碎块中一抄，九命捏住了那即将被灭口的内存卡。

　　“啦～我又不会对你的照片做什么，干嘛这么激动。”擦了擦额头上冒出来的冷汗，九命汗颜的对反应相当激动的绵月依姬说道。

　　“啰嗦死了！！”

　　“下次再见了呢。”对九命挥了挥手，绵月丰姬笑呵呵的跟着自己的妹妹重新走进了穿界门内。

　　“要来一张吗？”一道闪光后，九命对着伸出一根手指轻轻点着小黑猫鼻尖的C.C扬了扬手里的新拿出来的相机，有些场景是需要抓拍的啊。

　　“能把这个沾人的小东西带走吗？”C.C推了推蹭着她小黑猫。

　　“它似乎把你当妈了……”九命收起了手里的相机，抱着双臂笑了笑。

　　“……”C.C淡然的看着顺着她的手臂向上攀爬的小黑猫，这只猫似乎格外喜欢钻衣领，貌似发现了钻九命的领口和钻C.C的领口区别后，小黑猫就……

　　嘛～一个有落脚的地方，一个没有，无论是轻松度还是舒适度都有区别啊。

　　“呃……这个纯粹是自学，跟我无关！”九命赶紧挥了挥胳膊澄清自己是清白的，不管怎么说，小黑猫现在窝着的地方还真是让人羡慕……“对了，到现在还不知道这小家伙的性别呢，我帮你抓出……呃！？这枪你哪来的？”

　　“那俩姐妹留下的。”轻轻拨了拨自己的长发，C.C轻轻晃了晃手里的手枪，“正好少了一个靶子，你要继续吗？”

　　“啧！区区一把枪而已，当然继续！”

　　小黑猫看着九命抓过来的大手，干脆的将脑袋全部缩进了C.C的领口里，他身体一顿，喂，就算是很舒服也不用这么来吧？在C.C的注视下，九命讪讪的收回了手，再往前一步就有点过分了，收手好……恩恩。

　　“非礼吗？”

　　“唉？”九命诧异的看了C.C一眼，她在九命撤手后就没有一丝顾忌的在九命面前将手伸入了领口，直接抓出来了里面的小黑猫，掂在眼前看了看，直接抛给了九命，一句话都没说，那这话是谁说的？

　　啧，来的真不是时候，侧着头向穿界门那里看了一眼，一名身穿仿佛洋装一般衣服的黑长直少女，狡黠的双眼轻轻的动着，疑似打着什么坏主意！

　　“你有自己无法摆脱的执念吗？”

　　“咦？”黑长直少女稍稍一愣，随即摇了摇头，“妾身没有哦。”

　　“有特别想要的东西吗？”

　　“嘛～”黑长直少女轻轻的笑了笑，“就算是妾身打扰了你们，也不用这样做啦。”

　　“哦！那就是来消遣的吧。”九命僵硬的语气也送了下来，对着她身后指了指，“没事的话立正向后转迈步走就可以了。”

　　“蓬莱玉枝、火鼠裘、龙颈之玉、燕子之安贝、佛前的石钵，妾身全都想要呢。”

　　九命眯了眯眼睛，放开了在他手里一直挣扎着想要自由的小九，它跑到了九命的肩膀上后，看了看C.C又看了看九命，或许是觉得待领口这种事还是找有胸的舒服点吧，它干脆的盘着尾巴窝在了九命的肩膀上。

　　“这些啊，我这里一个都没有。”九命摊了摊双手，实话实说道，同时琢磨着眼前少女的身份，首先能够肯定的一点就是，她绝对不是靠着运气来这里的！

　　她来的时候，九命关注了一下那些储存的‘源’，的确是上升了100点，通过邀请卡来这里的啊，算算他发放出去的邀请卡对应的人，根本没有她的。

　　也许是某个前辈分发出去的邀请卡？

　　九命有点不确定的想到，询问了一下面板君，这个可能立即就被他否决了，每换一任店长，那些分发出去的邀请卡就会消失的，根本不会有这种情况，那就是她拿到了某个人手里的邀请卡。


第一百六十九章 奇怪的少女

　　绵月姐妹刚走，肯定不可能，凉宫春日？啊哈～？在她世界里谁能抢她的东西啊，八云紫？这个可能性太低了，兔子……吗？

　　“不过你想要的话，我倒是可以帮你寻找。”

　　“是吗？”黑长直少女轻轻笑了笑，轻轻摇了摇藏在袖子里的透明卡片，“永琳真是的，居然不告诉妾身会有这种地方呢。”

　　她左右看了看，眼睛瞟到了衣架上挂着的一根淡黄色发带时生出了少许的疑惑，普通的发带也就算了，只是这发带有点……熟悉啊！

　　八意永琳？

　　九命对眼前的少女格外的关注了，能够跟那个女人在一起的少女，还能这么随意的称呼她的名字……唉，怎么全都是感觉不省心的呢？

　　“呼～，先坐吧。”九命呼了口气，对她挥了挥手。

　　黑长直少女也不客气，直接坐在了沙发上面，九命这才注意到她大裙子下面的双脚光溜溜的，没穿鞋子就来了？

　　“呐，那些东西你能帮妾身找到？”坐正了身子，黑长直少女手指轻轻点着下巴，带着柔和的笑容，笑眯眯的问着九命。

　　伸手拉过放在旁边装着披萨的盒子，听到黑长直少女的话后，她手上稍稍顿了一丝，眼睛在黑长直少女身上停留了片刻，在她发现之前C.C就收回了自己的视线，一边开着披萨盒子，一边看了看九命，那少女的话里……带着若有若无的戏谑。

　　“……你要清楚，我可不是打白工的。”九命轻轻敲了敲自己的胳膊，轻挑着眉毛说道。

　　“也对呢。”黑长直少女点了点小脑袋瓜，纤细的手指指了指自己，“妾身自己如何呢？”

　　“……”啧，最近提钱的少了，可是变成了这个感觉更怪了好不好！“不如何……你确定要这么做吗？在这里，话可不能乱说。”

　　“妾身的话还没说完呢，五件东西，少一件你都要答应妾身一个条件怎么样？可以的话，妾身就同意了呢。”

　　“没有时限？”

　　“十年内最少找到一件，放心吧，妾身可不会让你做出什么自杀这种使你为难的事情呢。”

　　“啊哈～还真是为人着想呢，我这人怕输，所以算了吧。”九命笑了笑，眼睛在身边坐着的C.C身上扫过，“说起来反向提要求的你还是第一位，但是我可不会有什么优惠，这种条件我也不想对陌生人许下，所以，算了。”

　　“唉？”黑长直少女没想到九命会说的这么果断，稍稍的愣了片刻，“是妾身不够漂亮？”

　　“当然漂亮。”九命如实说道。

　　“那就是嫌条件多了？”

　　“一件都嫌多。”九命点了点头，换成别的……呃，他或许会考虑一下啊，只不过这种答应对方未知的条件实在是，不想接受啊！

　　“一件也不行吗？”

　　九命抱着双臂笑了一声，“这种事，辛苦的可是我唉，哪怕是做不到对你来讲也没什么损失不对吗？”

　　“谁说的，妾身可是会损失很多时间呢！”黑长直少女反驳着。

　　“是吗？我看你也不怎么在意时间的样子。”

　　黑长直少女稍稍一愣，随即就显得有点困扰的敲了敲自己的小脑袋，这个举动让人一看就有种上前帮忙排忧解难的冲动。

　　最开始就有疏漏了呢，黑长直心里想到，最初的时候就不该提到永琳才对的……时间，她何时在意过？

　　“一件事的话，答应她吧。”

　　九命顿时瞪大了眼睛，不解的看向身边的C.C。

　　这个女人，黑长直一直保持着的浅笑收敛起来，看着C.C淡然的表情，C.C淡然的表情上多出了一丝轻笑，颇为强势的继续说道，“这事，我们同意了，你呢？”

　　“一件事的话，那只有五年的时间哦。”眼睛动了动，黑长直少女直接把那长达五十年的时间限制缩短了十倍，“而且必须全部找到，亲手交给妾身哟！”

　　“没关系，五年就五年。”C.C的语气依旧强势，直接导致了坐在其身边的九命眼角直抽，他甚至都已经看到了两名少女对视的眼睛之间多出来的电流交锋了。

　　黑长直少女嘴角微微抽了抽，这个从最开始都沉默不语的绿毛女绝对不简单啊，纵然在她身上感受不到什么强大的力量，不过黑长直少女却有种其他的预感，自己杀不死她。

　　虽然提到‘杀’什么的太暴力了，可这种感觉实实在在的存在着。

　　她那里来的这种自信，敢替回绝相当果断的九命同意这件‘戏虐’的事情？

　　她说的那五件东西，根本没有一丝一毫的可能性落入他人之手才对的……

　　“你动摇了吗？”C.C脸上的笑容更甚，“戏耍别人……很好玩吗？”

　　不对，她是在唬自己！？

　　感受着C.C越来越强势的语气，黑长直少女马上就意识到了一点，谈判的时候气势强势的话可是能够获得更多的主动权，不过如果对面的也不是什么善茬，那不仅不会起到什么正面作用，反作用或许还会不少。

　　“没问题！妾身同意了呢！不过你们要告诉妾身一件事。”黑长直少女指着衣架上挂着的那根发带，“那个，是谁的？”

　　“这个你一会问他。”C.C侧着头对着九命说道，“该你表态了，怎么？你作为男人的气度不会连这种‘小事’都不敢答应吧？”

　　好有自信啊，九命苦笑着摇了摇头。

　　唔，有点内幕哦？

　　“哦哈～谈了这么多，原来你根本不能替他做决定……”

　　“好吧。”苦笑中的九命突然点了点头，当着黑长直少女的面点了点头，释然的笑了一声，“我同意了。”

　　黑长直少女疑惑的左右看了看，在九命打断她的话同意的瞬间，仿佛有什么约束降临在了她的身上，“你……对妾身做了什么？”

　　“嘛～能感觉到？我说过的，对我，话是不能乱说的……那根发带是绵月依姬的遗落在这里的，或许你们还认识？”绵月依姬走的匆忙，她那一身之前穿着的衣服也留在了这里，一会还点帮她收拾一下。

　　黑长直少女眼里闪过了一丝了然的神色，绵月姐妹啊，岂止是认识这么简单，注意到C.C似笑非笑的表情，黑长直少女放弃了说自己名字的打算，优雅的站了起来，光着小脚走到了穿界门口那里，“都到了这个时间了，妾身可要回去了，喏，你的名字？”

　　“九命。”

　　“妾身记下了。”

　　奇怪的少女！视线从穿界门那里收了回来，九命轻轻摸了摸小九柔顺的毛发。

　　“为什么？”C.C放下手里的披萨。

　　“什么为什么？”九命站了起来，稍稍的涨了涨身体，差点被抖下来的小黑猫赶紧伸着两只爪子抓住了九命的头发。

　　“装傻好玩吗？”

　　“好玩。”九命哈哈笑了一声，既然答应了在纠结也没意义，当时犹豫又怎么了？该果断答应的时候就该果断点，九命承认自己被黑长直少女以C.C当做嘲讽源的方式嘲讽到了，不过当初她质疑C.C的时候，九命觉得自己还能继续忍下去，那跟看着自己的女友被别人占便宜而不敢有什么动作的情况有什么区别？

　　嘛～也许性质差远了点吧。

　　“……那些东西，应该都在她那里，该怎么做就看你自己的了。”

　　无言了半晌，C.C才重新开口，看到九命惊异的表情，她继续说道，“辉夜姬的传说……恩，既然她提出了这五样东西，或许再次见面的时候你可要直接称呼她辉夜怎么样？”

　　“哎？”九命想了想，还有道理似乎还真是这样啊，“那你怎么清楚她有这些东西？”

　　“对外人的戏虐，以及自己的自信，以你掌握的能力，哪怕是不同的世界，你也有方式寻找那些东西吧？”

　　九命点了点头，重利之下什么东西弄不来，如果他真的想要正式行动，找这些东西也不会太困难，简单的方式……千年之寿换取火鼠裘，敢说没人心动？

　　那好吧，稍稍退一步，确切精准的消息如何？

　　“啊～”解惑后，九命困扰的挠了挠头，“说真的，如果是这样，还不如那些东西散落在各地呢！”

　　八意永琳她会坐视不理吗？显然不会啦，黑长直……不，应该说是辉夜说的也很清楚，必须将那些东西亲手交到她的手里，只找到位置还不算！

　　如果她将那些东西藏了起来，九命不就束手无策了？

　　好吧，为何遇到的女人一个比一个会折腾人啊！

　　“你的能力只有这么点吗？这种小事都解决不了？”也不知道怎么了，今天C.C貌似相当喜欢嘲讽九命，轻咳了一声，九命无奈的回答道。

　　“你这种激励的方式太打击人了。”

　　“哦？”C.C点了点头，耷拉着显得没有什么精神的眼睛睁开了一些，坐正了身体，“我相信你的能力。”

　　“语气太平淡了。”

　　随后，她甩都没有甩九命一眼，拉过一边的毯子向身上一盖，“我睡觉了。”

　　那就努力吧，手指顺着小黑猫的脊椎划过，九命轻呼一口气，反正时间也没有那么紧，来日方长～恩！日后再说！


第一百七十章 以后的事，谁知道呢？

　　“公主去了哪里？”

　　“唉！？”捻手捻脚回到自己房间里的黑长直少女听到了身后的女声后，身体立即僵了一下，“呃，永琳？”

　　“公主偷偷做了什么……坏事？”

　　“啊哈哈哈～，才没有啦。”仿佛被偷腥发现的猫那般，黑长直少女打了个哈哈后迅速的在八意永琳的质问下拉开了自己的房间门，迅速的跑了进去。

　　留下了表情颇为无奈的八意永琳站在原地，辉夜不见这段时间里，她已经将这里的所有地方都找过了，根本没有见到她的身影，她仿佛从这个世界上消失一般。

　　铃仙那里的那张邀请卡也不见了，以辉夜的能力，在铃仙不自知下取走她身上的东西相当的容易。

　　公主啊……那里可不是什么‘好’地方，摇了摇头，她向黑长直少女的房间走了过去，不弄清辉夜在哪里经历了什么她也不会彻底的放心。

　　“公主！这太胡闹了。”在八意永琳的‘逼问’下，辉夜很快的就把自己在神秘商店内的经历说了出来，知道了整个过程发生的事情后，八意永琳不禁加重了语气，“如果是那些普通的地球人也就算了，他们的妄念主动只会落空，至于他……还有他住的地方，已经不属于预料中的了。”

　　“不过好像有点晚了啊，永琳。”辉夜轻轻的说道，“那一闪而逝的约束妾身现在根本发现不了，永琳你能看出什么吗？”

　　“……”八意永琳摇了摇头，“公主，现在最好是毁掉那些东西吧。”

　　“咦，这样的话……”辉夜轻轻皱着眉头思索了一会，刚想要点头，那她无论怎么都发现不了的约束感突然出现，使她心里不禁一紧，这样做会出事！

　　“怎么了，公主？”

　　没感觉到吗？辉夜轻轻摇了摇头，“没什么。”

　　永琳说的方式已经算是作弊了，而那种降临在她身上的约束居然杜绝了这种‘作弊’的方式，“毁掉的话太可惜了，不是吗永琳？”

　　看到辉夜颇为有深意的笑容，八意永琳点了点头，没有在多说什么，“我知道了公主，五年的时间而已。”

　　“对了。”表情恢复正常的辉夜敲了敲自己的手心，“永琳哦，我在那里还发现了一件相当有趣的事情呢。”

　　“哦？”

　　“永琳你的那俩徒弟也知道那里哦！”

　　“恩！？”闻言，八意永琳沉吟了片刻，她们，那……应该是月之都的那次产生的结果吧，摇了摇头，也许要找个时间再去九命那里看看了。

　　“还有哦，绵月依姬似乎在那里脱衣服了呢！！”说到这里，她的语气莫名其妙的高了很多，就像是小孩子向自己讨厌的小伙伴家长告状那般……然后期待着小伙伴的家长接下来会怎么揍人……

　　“……公主，诬蔑这种事……”八意永琳稍稍的睁大了眼睛，这种事怎么听都感觉不现实啊，绵月依姬是她叫出来的弟子，她怎么会不了解，辉夜说的事情实在是……太难让他相信了。

　　“妾身说的是真的！不信的话永琳你现在去看看就知道了！”见到八意永琳不信，辉夜相当不满的轻锤着身前的桌子。

　　啊～，好麻烦啊，九命挠着头对于手边的事情有点犹豫，他对卧室外边大叫一声，“呐！C.C帮个忙不行吗？这种事让我动手实在是……”

　　“实在是贱人就是矫情吗？”九命话音未落，靠在门框上的C.C就打断了九命的话，她懒洋洋的打了个哈欠，“明明嘴上说着不要，心里却很想要做对吧？”

　　九命瞪大眼睛张了张嘴，这种话你跟谁学得！？本来他也不知道这话的，只不过曾经在有希的电脑里无意间打开了一个‘恋爱’游戏后……他就知道了。

　　“而且，我可没有收拾别的女人衣服的习惯，你自己动手吧。”

　　九命拍了拍双手……好吧！

　　“……坐好，不准动！”看着勾着爪子偷偷摸摸想要染指自己披萨的小黑猫，C.C眯了眯眼睛，伸出一根手指按在了小九的脑袋上，低声自言自语着，“跟他一样，都不乖。”

　　喵呜？跟谁一样？

　　仿佛没有听懂C.C的话一般，小黑猫被顶着脑袋依旧用力的向前挣扎着，想要用自己的小爪子勾住眼前的披萨。

　　今天的来这里的人真多，把小黑猫按着坐好，用小半块披萨安住它的心后，C.C歪着头向穿界门那里看了一眼，有过一面之缘的白色大发辫少女，“来了自便。”

　　说完她的注意力就转移到了披萨上面。

　　这个女孩……八意永琳摇了摇头，她的眼力自然看得出来C.C的与众不同，只不过她现在在意的不是这个，眼睛扫了摆放着的衣架一眼，上面淡黄色的发带来源一眼就被她看了出来。

　　这个样式的发带，九命这里的人流量并不大，因此出现其他的可能性太低了，根本就是她的徒弟之一佩戴的。

　　“呼～，真是的，明明很快就能晾干的说，干嘛走的那么聪明……”抱着一堆衣服的九命向外走着时感觉脚下稍稍的一软，恩？不是踩到地面的感觉，“呿！连内衣都留下了！？是不是太看不起自己了点？”

　　嘀咕着，九命捡起了从衣服内掉落下来的内衣，甩了甩，还很干净，懒得去洗了……

　　气氛不太对！

　　九命猛地向一边看去，他表示自己还没有看到八意永琳脸上这种略显牵强的笑容，为何会这么笑？

　　“你们……关系还不错啊。”

　　“还行。”九命点了点头，眼睛在手里的衣服上停留的片刻，“如果你误会了什么……哈～我会有点乐意的。”

　　想到跟这女人见面的种种不愉快经历，看到她纠结九命表示自己还算是喜闻乐见啦！

　　“不管怎么说，我曾经可是她们的老师。”轻轻点着抱着的双臂，八意永琳轻笑着，“哪怕现在关系不大了，也有必要关心一下自己学生的生活，免得她们和什么不三不四的存在混久了变得奇怪。”

　　“喂喂，你在骂我吗？”

　　九命将绵月依姬的衣服放好，这衣服的款式真难叠！反正也不会轻易起皱着，干脆先随意放着好了。

　　“你这么认为的话。”八意永琳手一翻，一张大弓出现在她的手里，“解除和公主之间的‘契约’，不然后果你承担不起。”

　　“威胁！？”九命挑了挑眉毛，来者不善啊，“在这里，你认为可能吗？”

　　转瞬间刺到九命眉心的箭矢炸裂成了细微的碎屑，不是被震散的，而是撞到了撼动不了的屏障被箭矢上携带的力量压碎的。

　　“那她呢？”

　　八意永琳的箭矢瞄准的方向出现变动，对准了C.C，“不要试图用你在这里拥有的那种‘创造’的力量，在出现变动之前，我可以保证自己的攻击命中。”

　　“恩……？”手里拿着半块披萨的C.C抬头看了看九命，怎么又管自己的事了，“喂，怎么搞得？我现在需要喊害怕吗？”

　　“呃……你如果这么想喊的话。”九命长长的呼了口气，眯了眯眼睛，语气虽然轻松，但是表现却截然相反，他手里拿着的镜子瞬间变成了碎末，“可以试着把语气变得惊恐一些，还有表情。”

　　C.C咬披萨的动作稍稍的停顿了片刻，Geass这么快就达到了双眼的程度了？

　　“唔～这么麻烦啊，那还是算了。”

　　“你要试试吗？”身上的透明火焰如同实质一般重重的压在九命的身上，“看看究竟谁！会！后！悔！！”

　　最后四个字的时候，九命语气已经变得相当沉重了。

　　“喵呜！！”茶几上的小九浑身的毛发根根直立着，体表上出现了淡淡的和九命身上一般无二的透明火焰，只不过那不比老鼠大多少的体型怎么看怎么没威慑力。

　　九命竖起了三根手指，三秒内她如果不下决定，九命绝对会强行动手！！真当自己是好脾气了啊！

　　“我可以承诺，如果你和公主之间那种玩笑的约定失败了，你要做的绝对是一件十分微小的事情而已。”

　　在八意永琳放下了弓箭时，九命身上暴乱的透明火焰也平复了下来，“哦？就比如让我喝杯水这种小事？”

　　“没问题！”

　　“你过你做不到呢？”

　　“我履行公主对你同样的承诺。”

　　九命闻言笑了笑。“嘛～我拒绝！”

　　“……因为她？”九命的拒绝有点出乎八意永琳的预料……即便是知道九命是另外一世界的人，她现在对他的态度依旧保有着在她世界的那种，月球人看地球人的高傲，不过她不傻，很快就找到了九命拒绝的原因，眼睛看向了C.C。

　　“没错啦，我这人还是‘有点’记仇的。”九命很淡然的笑了笑，他一直都没有将C.C从这里‘隔离’，因为八意永琳即便是放下了弓箭，依旧有着瞬间攻击的力量。

　　“即便是会让她陷入危险？”八意永琳反问道。

　　“今后的事情你清楚吗？”九命同样的反问道，“五年的时间，我专注做一件事的话……恩，似乎从来没有这种专注的决心啊，你想要见识一下吗？”


第一百七十一章 当然有必要

　　“回来。”C.C眼里生出一丝波澜，伸手揪着小九的后颈，将站在桌子上炸毛的它抓了回来，才破壳多久就这么拽了？找个地方猫着去吧。

　　耷拉着眼睛盯着一只小爪子按在自己胸口的小九，C.C将它提高了一点，稍稍撇了撇嘴角，“小色女……”

　　“没有余地了？”八意永琳轻叹了一口气，或许有些时候看待‘地球’人或者妖怪时应该放下一些月之都的认知了。

　　“你说呢？从你最初选择威胁的时候就应该清楚之后的结果了。”不是九命得理不饶人，而是，如果当时她威胁的不是C.C，九命当时没把握之下肯定会做出另外一种选择。

　　但是！既然有了伤害自己身边人的打算，那就要有该有的心理准备，九命还没有体验过痛恨一个人的感受。

　　“如果那些东西完全不存在了呢？”八意永琳突然换了另外一个话题，九命眼睛稍稍睁大了一点，迅速的思索着。

　　马上就露出了一个微笑，“或许吧，但是你不会告诉我你现在才想到这点吧？”

　　“如果我想藏几件东西，你又有什么把握寻找？”

　　“哦！？这个嘛，我只能说大千世界无奇不有，说不定哪天我就遇到一只多啦A梦了呢。”这个纯粹是胡扯……九命背后还站着神奇的有希呢！

　　“多啦A梦？”八意永琳轻轻摇了摇头，也许是某个世界里的存在吧，这个地方居然能够进入其他各种世界的存在……虽然目前看起来没多少人物来源，但是以后呢，一个相当麻烦的地方。

　　“下次，我会和公主亲自到访。”感受到僵硬的气氛八意永琳向后走去，这次，公主还真是闹得有点……大了啊。

　　“嘛～请便。”

　　目视着八意永琳离开后，九命挑了挑眉毛，摸出来了一块高级高能水晶，他手里唯独一块色泽和正常的与众不同的那块，精神系的高级高能水晶，现在这块高级高能水晶直接被他当做糖豆扔进了嘴角。

　　“……有必要这么强撑吗？”

　　“当然有这个必要啦。”九命想都没想的就回答了C.C的疑问，“怎么会没有必要呢？”

　　说着他笑了笑，“如果这个都没有必要了，我要这身力量还有什么用？”

　　“……”

　　——————

　　“干嘛这么看着我？”刚离开神秘商店，九命就看到了坐在桌子前面，手里还握着一杯水的祝好。

　　“只是感觉……很奇怪而已。”祝好将手中的水杯放到了一边，“似乎遇到了你之后，总能莫名其妙的遇到各种‘好事’。”

　　一个新的地下世界位置啊，不是他们之前遇到又打算保密的那个！

　　“或许吧。”祝好显然没多想的一句话倒是引起了九命的注意，似乎不光在这个世界，就是其他世界，他自己也总是莫名其妙的遇到各种‘好事’，比如他手里的那份蓬莱之药。

　　也许只是单纯的好运吧，恩，怎么没体现在平常呢！？有时候该倒还倒霉，包括战斗！真要是好运的话，那干脆好运到让敌人出门都能脑袋被花盆砸，脚下一不留神就踩香蕉皮的程度吧……

　　“你来我这里不会是因为这事吧？”

　　“当然不是。”祝好摇了摇头，“这次的兽潮可能要提前结束了。”

　　“啊？为什么？不是说还有一段时间？”

　　“本来是这样的，只不过现在侦查到了异常情况，大量的异兽汇聚了起来后没有直接展开进攻，反而在等待着，其他地方更是不断的汇聚着异兽……”

　　“一波流？”九命挑了挑眉毛，如果继续打个十天半月的话，纵然难打，终究也能磨的过，但是如果是现在这种情况就另当别论了，“很紧急吗？”

　　“最少有一天的缓冲时间，这段时间会有增援，不过关系和我们的不大。”

　　九命点了点头，外边突然响起了一阵敲门声，开门后是九命不认识的一名有着黝黑皮肤的男子，找祝好的。

　　这名男子也是龙家的人，是来接走龙小琪她们的，来的不光只有他而已，九命离开房间的时候都看到了这个营地里有不少人都准备收拾东西离开了，这些人多数都是来这里发财而不是‘送命’的。

　　现在知道异兽要来个超级一波流了，自然不会留在这里，不过也有不少人打算留在这里共同对抗异兽潮，毕竟这里的防线被突破了，内地的异兽数量绝对会突然激增，因此产生不安的动荡也说不定，不，根本就是这样。

　　一旦异兽攻破了这里，和异兽对峙的局面就会被打破，这里就会完全沦落为异兽肆意进出的大门。

　　“你不一起走吗？”龙小琪显得有点犹豫的问着九命，现在她被家人强制性的要求回去，即便是她想要执意留在这里也没办法，这里一旦遭到了冲击，那危险程度不是一般的高。

　　“说起来，我还没有好好体验过异兽潮呢。”九命不在意的笑了笑，“总之，以后再见面吧。”

　　“……哦，以后你可要跟我联系啊。”摇了摇头，龙小琪颇为失望的说道。

　　“给你，你的委托提前完成了。”祝好拿给了九命一个盒子，“大小姐也成长了很多，多谢了。”

　　“哈～小事小事，以后有事没事还来找我啊。”笑了笑，九命打开盒子看了一眼，里面装着的东西不多，只有三颗高级高能水晶，不过，即便是三颗在九命手里也比三十颗高级高能水晶强，这些可都是精神系的，随手拿起一颗扔进了嘴角。

　　祝好的眉毛稍稍扬了扬，也许九命的心里也不怎么淡然啊，当初那颗高级高能水晶在他手里就当做宝一样，只是把玩而已，现在居然直接就生‘吃’了。

　　“祝你好运吧……如果没事的话，别让大小姐担心。”

　　“你们也一路小心。”

　　唔，一波流是吧，九命左右看了看，离开的人依旧络绎不绝，相比之下，另一个比这里大得多的营地就是另外一番光景了，“你不走？”

　　“我走干什么？”王海拉了拉自己的衣服，仿佛回忆到了什么一般，“上次的异兽潮时我就……恩，没什么，哈，偶尔来此极限挑战也没什么吧？总之之后就靠你多关照了。”

　　他大声的笑了两声，引来了一片注意力。

　　“我记得你。”笑声不光引来了视线，还引来了一个人，一个一看就不应该待在这里的正太啊。

　　“见过你的一般也不会忘。”王海对走过来的小‘正太’笑了笑，这家伙啊，上次的异兽潮就是这样了，现在还是这样，不是不会老……而是他的身体特别了点，就定格到了这个状态，“你怎么又成一个人了？”

　　“切，临时找的队友不怎么可靠，全都走了呗。”小正太撇了撇嘴，也不嫌地面脏，直接坐了下来从兜里摸出来了一盒烟弹出一根给自己点上，深深的吸了一口后他看向了九命，“我叫尼亚……你是空间能力者，可不可以做一件事？”

　　“我叫九命。”介绍了一下，九命颇为有兴趣的打量着眼前的伪正太，“什么事呢？”

　　“帮我做个空间戒指吧，要不什么空间袋也可以，我知道很多‘有趣’的地方，可以用这些地方的坐标跟你换。”

　　“呃，这些东西能做！？”九命挑了挑眉毛，喂，小说看多了吗？

　　“你的东西不就是这么来的吗？”尼亚奇怪的挠了挠头，手上还比划着，“我注意你有一段时间了，你那些东西都是装在某个空间里的吧？”

　　“那也不能确定我能做那种玩意啊……那玩意能做！？”

　　“我也不清楚，反正我没见过什么别的空间能力者。”尼亚有点失望的摇了摇头，看眼下的情况他是不能如愿了，“啊～每次出门都要背一大堆东西，麻烦死了，真羡慕你们这些空间能力者。”

　　看着一名小正太说着老成的话，九命感觉怪怪的就是了，只不过他说的那种制作空间戒指什么的，或许这个世界有其他的空间能力者能做到吧，但绝对不会是他这个半吊子类型的。

　　“要去我那里喝两杯吗？”拍了拍裤子，看着头顶的太阳，感觉有点晒了的尼亚站了起来，对九命和王海做着邀请。

　　“我没关系啦。”王海点了点头，九命也没多说什么，他自己这里也闲着呢，一起去也无妨。

　　尼亚的住所比起其他的地方大有不同，整体都是金属的建筑，而且九命根本找不到什么衔接的地方，好像是一块巨大的金属直接被掏成了这种空心的。

　　“控制金属的能力，平时用着还不错。”尼亚直接拿出来了两瓶酒后解释道，“一般到那里都能就地取材，省了我不少功夫。”

　　“你很喜欢旅行？”

　　尼亚点了点头，“是啊，异兽盘踞的地方可是有很多未探索的有趣地方，就这么放着不管实在是太可惜了……可惜出海也不方便，不然真要去其他的大陆转转。”

　　他很遗憾的摇了摇头，出海的船只稀有的很，潜水艇更是难找，想要出海，最好的路线就是航空路线，海路什么的完全不能走，也太难走了。

　　想要尝试海路的话……总之先看一遍这个世界的泰坦尼克号吧。


第一百七十二章 提前到来了

　　喝酒时的交谈总是能快速的增进感情，纵然九命不怎么喝酒，不过这玩意落到他嘴里就会被分解，酒精对他的影响度基本为零，想醉都难醉倒。

　　尼亚他之所以变成这样，还是年轻的时候去一个未知的地方探险，结果遇到了一种植物生成的果实，那果实他也仔细检测过了，根本没有任何毒性，结果他因为好奇嘴贱啃了之后……

　　往事不堪回首，总之那个未知的区域他是死死的记了下来，几乎成了他一生的痛点，话不能乱说，东西也不能乱吃啊！至少不是所有人都可以乱吃东西的。

　　因为那件事他消停了相当长的一段时间才从变成正太的打击中恢复了过来，变成了这种样子，他平时也只能上上小学和无知小学妹们一起玩了，光是六年级他就循环上了足足好几年啊！魂淡！

　　从打击中恢复了过来后，他果断的抛弃了继续在小学里玩熊孩子们日子，死性不改的恢复了往昔的兴趣，说不定自己就在下一个未知的地点找到能够解除自身状态的东西呢！

　　可恶啊，因为这种身体，熟女！御姐！少女！通通离自己远去了……简直不能忍！！

　　也许是喝的有点多了，尼亚颇为残念的向一人一鬼倾泻着自己身体的怨念，对于这点，九命真的就是爱莫能助住了，看看一个奔四的人了，居然还是一副小正太的样子。

　　啧啧……这还真是，嘛～幸灾乐祸可是不对的。

　　总之九命表达出了相当高的同情，就是为了制止眼前喝多了的伪正太继续向着四周挥洒着浓郁的怨念，他讲述的那些未知地点的经历听着倒是很有趣。

　　比如会喷火的植物，能够放出寒气的植物，甚至还有着能够模拟人声的！整一植物大战僵尸……呃，没有僵尸。

　　不管怎么说，眼前的伪正太当真是货真价实的冒险家，九命估计就他脑子里的那些地点坐标卖出去的话，他自己就不用对下辈子的事情发愁了。

　　只是他貌似没有这个想法，那每一个地点都不是什么好地方，说是穷山恶水都没问题……恩，冒险的乐趣不就在于此吗？

　　或许自己没事也该偶尔出去转转了，光听别人讲故事实在是太让人心痒。

　　“呼，真是好的不来坏的来。”晚上，抽根烟缓解醉意的王海抬头看了看突然变得阴沉的天色，“本来就是苦战了，结果在来一场大雨的话……”

　　大雨天气对于人类这方来讲很不利。

　　“反复无常的天气，不是刚下过雨没多久嘛。”九命说道。

　　“谁知道呢……说不定的某个超级异化的海洋生物在哪片海域肆虐影响到了这里的气候吧。”从残念状态恢复了正常的尼亚同样叼着一根烟说道。

　　他现在的伪正太形象配合着他叼烟熟悉抽着的样子，让人一看基本就能认为眼前的小鬼妥妥的就是一个教育失败的反面教材！

　　九命点了点头，见识过了的那颗超级巨树后他可不会再问‘可能吗？’这种疑问了，可能吗？也许可能，也许不可能，至于真实情况如何那只有亲眼看到了才能知道。

　　“下次有机会的话在喝酒吧。”甩掉了手里的烟头，尼亚脸上的醉意彻底的散去，他站了起来长长的呼了口气。

　　“哦？怎么了？”九命不解的问道。

　　他没说什么，只是从地上抽出来了一根细细的金属丝，金属丝绷得很紧，九命的眼尖，马上就看出来了这根绷得很紧的金属丝上面居然有着轻微的抖动，这绝对不是尼亚喝多了自己手抖。

　　“地震？”

　　“不……这震动是来自几十公里外的……”尼亚摇了摇头，他来到了这里的第一天就潜入到了异兽势力的边界一个很危险的地方，用自己的能力在那里的地下布置了一张纤细而又巨大的金属网，缺少金属？

　　直接从地下抽铁砂就可以了，对别人来讲麻烦的事情，对他来讲根本就是无声无息间就可以完成的，然后通过扯过去的金属网，他借助自己的能力感知着扯回来的这根金属丝的状况，能够模糊的判断出异兽的行动。

　　这是他特有的侦查方式，纵然不能进行即时灵活的侦查，可是用在目前的情况里再合适不过了。

　　只要感应到大规模的震动，只要不是地震，那就是异兽群行动了。

　　“我去，不是说最少有一天的时间吗……”九命挠了挠头，也站了起来。

　　“异兽的智商也不低，说不定之中就有个智慧变态的。”王海也是纠结的甩掉了手里的烟头，既然尼亚已经发现了这点，过不了几分钟整个营地都能收到消息，前方的侦查部队也不是吃干饭的。

　　等了几分钟后，闭着眼睛的尼亚突然睁开了眼睛。

　　“震动停止……不对，变小了很多。”他说完疑惑的看了看四周，“没有警报吗？”

　　“……没。”九命摇了摇头，尼亚向后一挥手，身后的金属房子突然如同液体一般变化了起来，一个十几米的大钟漂浮在半空中……

　　“我觉得你改名叫做万磁王不错。”这个世界也有X战警的电影……，只是内容嘛，生前没怎么看过这个系列的，不过从一些情节上来看差距不算大。

　　“我又不是老头。”尼亚也没松手，扬了扬下巴，“你们谁敲？”

　　王海动了动自己的胳膊刚想说一声，结果看到搓拳头的九命后二话不说站到了一边，别看这家伙瘦瘦弱弱的，那根本就是假象！

　　铛！！！！

　　实质般的波纹从变形的大钟口扩散了出去，一瞬间整个营地都变得沸腾起来，王海扣着自己的耳朵，即便是捂着也被震得相当疼啊！他现在颇为佩服身边的尼亚，居然不捂耳朵就面不改色的完全承受到了这刺耳的音波。

　　——收回刚才的话！

　　看到尼亚耳朵里掉落下来的两个小小的金属丸子，王海轻呼一声伪正太和真正太的区别啊，后者一般不会想到这招吧？

　　至于那大钟，九命一拳下去，现在已经从圆柱形变成了不规则长方形……不是长方体。

　　整个营地都骚乱着，连同另外一个更大的军队驻扎营地也不例外，事出反常必有因，九命在的营地短时间搞不清状况，另一个很快就行动了起来，负责盯梢的侦查部队全灭，一个都联系不上了！

　　一分钟的时间没到，几十发大型照明弹就发射了出去，散发出的强光足以让视力出众的人看到十几公里外的模糊情况。

　　“艹！异兽越来越聪明了！”视力不出众的还有望眼镜辅助，因此看清楚状况的人不少，很多被打扰了清梦的人不禁骂了起来，尼玛早不来晚不来！

　　偏偏大爷睡觉的时候闹腾！不知道今晚有可能就是大爷最后一次做梦了吗！！？

　　没走的，都做好了心理准备，至于不久前响天彻地如雷霆的缺德种鸣声，早就没人计较了，等这些异兽在接近一段距离妥妥会被发现，只不过那时候想要狙击减少它们的数量就不容易。

　　大型照明弹照亮了异兽群后，紧追而至的炮火声也同步响了起来起来，那些放慢步伐减少移动产生震动的异兽群再次加快了速度，被发现了还被当做靶子打的它们怎么可能继续‘慢悠悠’的前进！？

　　在照明弹不间断下，九命对于那些异兽的动向看的清清楚楚，混在其中的高端异兽数量特别多啊，即便是普通异兽的数量众多，他也发现了不少。

　　多数都是躲避炮火被炸出来的，今晚可能就是定胜负的一次，所以弹药什么的完全没有节制的余地。

　　“后援已经加快了速度，所有人务必坚持到明天！！！”

　　营地那里传来了响亮的喇叭声，也算是提升了一下所有人的士气，坚持到明天啊……今晚的夜注定会很长，没人去想明天这个模糊的时间，明天……是明天的哪个时间段？

　　早上？中午？

　　有个坚持的信念就好了。

　　“好吧……”九命左右看了看，在这里面对着那些越来越接近异兽的人里要么面色平淡，要么咬牙切齿，要么就是带着战意……这些人应该是想要在极限中寻求突破吧。

　　不管他们露出什么情绪，哪怕是恐惧，既然留下来了，就已经表露出属于他们自己的决心和勇气了。

　　人类啊，或许属于人类之间的争斗难以休止，可是再大势下又能表现出坚韧无比的团结。

　　略显僵硬的笑了一声，在王海不解的注视下，九命捏碎了手里的一张封存卡片，他立即瞪大了眼睛，“卧槽！！这东西你还真弄出来了！！？”

　　“恩？你知道？”抱着这把跟他长度差不多的巨型枪械，九命奇怪的看了一眼王海。

　　知道自己惊讶之下说错话的王海轻咳一声，也没有多隐瞒，坦诚的说了起来，九命曾经买书的那个书店混入这种书也是一种刻意的结果，为的就是挖掘一些藏在民间的人才。

　　人才这种东西，很多都没有受过正规教育，可是凭着他们出奇的思维偏偏能够做的更好，就比如九命手里这高能光束枪，国家就在研制，但是已经遇到了一个瓶颈，卡了很久了，遇到这种瓶颈，除非有什么灵光一闪的可能，不然短时间里真的难以突破。


第一百七十三章 这是黑科技呀！

　　“你们可真有够‘变通’的……”九命笑了笑，居然会用这种方式，或许阴险吧，但不得不说这种撒网式的方式很有效啊。

　　“这个跟你无关……恩，你这玩意能用？”

　　“你以为呢？”

　　九命在王海眼角抽搐中拿出来了几颗高级高能水晶，当着他的面一颗一颗的按进了弹仓里，枪身上的小型显示屏立即亮了起来。

　　九命单手架起了沉重的枪身，调整好攻击档次后迅速的寻找着目标，一只身处在空中明显无处借力的高端异兽意识到不对劲的时候已经晚了。

　　一道蓝色的高度压缩而成的能量光束一瞬间洞穿了它的脑袋，之后威力减少很多的能量光束继续向前射去，然后开始自然衰竭直至消失。

　　那只异兽定格在了空中片刻就沉重的砸在了地上，它的脑袋上留着一个指头大小的窟窿，淡淡的热气从里面冒了出来，伤口很小，可它的大脑已经被扩散的能量冲击绞成了浆糊。

　　“……你厉害！”张着嘴呆愣了半晌，王海满是惊讶，之前的怀疑一扫而空，居然真的把这种武器弄出来了，卧槽这是要逆天啊！

　　“嘛～放心吧，这玩意目前也只有一把而已，绝对不会有第二把了。”九命笑了笑，沉重的枪身再次一甩，又是一道急速射出的能量光束射出。

　　同时带走了一只高端异兽的生命，连同它身后的一条直线上的异兽都被波及到了不少，五颗高级高能水晶只能打二十五枪的高档威力，说什么都不会差劲。

　　“所以别跟我讲什么原理……这玩意就是彻头彻尾的黑科技，就算是研究也不会研究出来什么。”

　　九命解释道，打消着今后可能会出现的事情，这枪说白了就是依靠着凉宫春日的力量生生的从‘失败品’层次扭曲成为‘完成品’的，就算是拆了来个彻彻底底的研究也不会有任何的收货，还会毁了这把不科学的黑科技武器。

　　“这个我可做不了主，你既然暴露出来了这武器，就要做好之后面对的一些情况的准备。”王海耸了耸肩，果断的将皮球踢到了一边，看看九命手里这武器的威力就知道了。

　　一旦能够研究成功达到量产，绝对是一场变革。

　　“哈！谁敢从我手里抢东西？”笑了一声，九命对于王海的话根本不在意，王海咧了咧嘴角，九命的话啊，绝不是无故放矢，先不说敢不敢，首先要在意的是能不能的问题！

　　第三枪！

　　“哦？”看着那只张开翅膀飞起来的大型甲虫，九命稍稍诧异了一下，它承受了高能光束枪的一枪高档威力居然没死，只是甲克上多了一片被能量冲击打出来的焦黑痕迹，很硬的外壳啊。

　　还能提升！？

　　见到九命在枪身那显示屏上操做的举动，王海赫然瞪大了眼睛，他以为现在这枪的威力已经是最高了，现在居然还能提升！？

　　一道深蓝色如实质一般的能量光束射了出去，这一次的攻击直接从那只大型甲虫身上洞穿了过去，去势不减的能量光束像是流星一般划破了天际，极高档次的威力啊，这道能量冲击不继续撞上什么估计要飞很久才能衰竭到自然消散。

　　飞起来的甲虫直接砸落在了地上，不用说，绝对死透了！

　　“两颗高级高能水晶报销了。”九命有点心疼的说道，要不是这段时间他手头里的高级品多，才不会这么浪费啊！

　　现在嘛，能够解决一个高端异兽就多解决一个吧，省得混战中遇到格外的麻烦，它们如果搞起偷袭，九命自己也必须重视的。

　　“……”闻言，王海的嘴角也不禁抽搐了一下，九命这三枪他也看出门道了，前两枪的威力对付那些比较脆弱的高端异兽很有效，对付一些坚硬的异兽，效果就不大了，这能量冲击如果被扛下来，产生的效果说真的，比起实弹都不如。

　　冲击虽然有，可是被挡下来后，凝聚的能量就会溃散，后续的冲击力远不如实弹，当然，如果破防了，那爆发的威力就是实弹远远不如的，高能光束枪的攻击类型类似于所谓的达姆弹。

　　不同的是它多了高穿刺力。

　　两颗高级高能水晶灭杀一只高端异兽，这成本略高啊，虽然很划算……不过异兽不是靶子，它们也不会站着让人去打，同时也不是人人都有九命这种反应能力的。

　　极高档次的威力一枪过后，九命手里的枪械枪口处向外冒着青烟。

　　“这枪……很不对劲啊。”离开一会的尼亚回来后奇怪的看了看九命手里十分具有科幻感的枪械，“我能感觉到这金属的合金很强韧没错，但是绝对不可能承受住刚才的能量强度……居然没一丝融化的迹象！？”

　　说道最后他语气也不由自主的变得惊讶起来，对于金属的了解，因为自身能力的因素，他绝对是权威，不是尼亚底子清白的话，以他的能力走到哪里都是被重点监控的对象。

　　万一这家伙哪天脑子不对路了直接来一场轰轰烈烈的‘金属风暴’怎么办？

　　“这不科学啊。”想不通的尼亚抓了抓自己的头发，“让我扣下来一点金属吧？就一丁点……唉？没用？”

　　他的表情更加的差异了，九命手里的枪械他能够清楚的感知到上面属于金属的‘味道’，可他想要用自己的能力对其进行影响时却没有一丝效果？

　　不可能啊，这枪的外层也没有镀上一层绝缘物质，有那东西他根本感应不到这枪的。

　　“不用试了，这枪不是一般人弄出来的。”九命不可能透露神秘商店的事情，所以解释的很含糊，见他不想说，王海和尼亚也不会勉强，只能忍住自己的好奇心。

　　当第九只异兽被狙击到后，那些高端异兽终于意识到了不对，开始变得谨慎起来，它们频繁暴露只是为了增加人类的压力，那些炮火到来之前，凭着兽类超常的感知，一般不会被打中。

　　可是现在居然有了能够严重威胁到它们的狙击了！

　　褪下那五颗已经变成了普通水晶的高能水晶，九命也没乱扔干脆收了起来，距离还是有点远啊，除了前三只算是撞大运百分百的命中外，后面的几只，命中率还不足一半！

　　其中还有两只依靠着异兽群躲开了九命的锁定。

　　现在他想要继续狙击已经很困难了，那些高端异兽各个都学精了，根本不再现身，有时候被密集的炮火强行轰出来的一两只刚一出现也不敢逞能，迅速的缩到了其它的地方，让九命的狙击多次落空，只是伤到了它们。

　　高能光束枪的威力已经被他发掘到了极点，想要继续提升威力只能学常规枪械那样，从‘子弹’上下功夫。换成其他属性的高能水晶，用脚趾头去想都能清楚有特效的子弹绝对比没有的厉害。

　　尽人力吧。

　　犹豫了片刻，九命再次将五颗新的高级高能水晶推入了弹仓里，附近的人看他的眼神都从最初的少许贪婪变得佩服了，先不说九命这枪的威力，等之后，这里能活着的人出去后肯定会四处说的。

　　这枪的名声绝对会‘名传四方’，成为众多神枪手梦寐以求的‘史诗’装备，想要这把枪吗？干掉一个叫做九命的去爆吧……咳咳。

　　现在这些人佩服的是九命‘烧钱’的举动，毫不过分的说，九命弄死的那批高端异兽就让这里的人生存几率提升好几个百分点了。

　　现在是九命第四次换‘子弹’了。

　　每一次换子弹带来的战绩都会缩水很多，危险越大，那些高端异兽就潜藏的越深，九命心里直骂这些异兽的节操，你们可是猛兽啊！还是一群属于异兽上层的超级猛兽啊！

　　勇猛点能死吗！？

　　——好吧，还真能死。

　　呼了口气，九命摇了摇头，第四次换弹的结果只狙击到了堪堪两只高端异兽，现在那些高端异兽宁可被炮弹波及到也不愿意露出什么异动了，九命心里清楚的很，一旦短兵相接，他就是最重点的被关注对象。

　　“咦！？”准备再次换子弹的九命轻咦一声，猛地抬头看去，隐约间他似乎看到了一道一闪而逝的兽影，那是什么？

　　没有翅膀却会飞……风系的异兽吗？

　　轰！！

　　一声如同雷霆的声音响了起来，防线的后方亮起来了明亮的火光，密集的炮火声也停顿了片刻，没有犹豫，立即就有一部分人迅速的向那里冲了过去。

　　防线的后方可是重武器攻击的地点，那里遭到了袭击，异兽推进的速度就会大大增加，少了炮火的支援，对上数量庞大的异兽，人类这方面太吃亏了。

　　异兽潮的规模最低层次的就是百万数量，更高的也不是没有……而人类的能力者比例也没有达到一个夸张的程度。

　　果不其然的，防线后方的炮火受到了小规模的异兽袭击，袭击来自地下，那群异兽直接从地下窜了出来，这简直出乎预料，那地下通道不是直线挖过来的，而是绕了一大圈，直接绕过了防线的监控范围后曲折挖回来的。

　　知道了这个消息的九命表情有点无语，这样折腾？玩地道战！？也太聪明了吧！


第一百七十四章 白狐狸

　　让防线那里安定的消息是知道后方重武器的重要性，所以那里坐镇的强者不少，异兽出现的第一时间就被迅速的清理，包括其中的几只高端异兽。

　　九命摇了摇头，若是这个世界没有异能的话，人类的武器现在发展的程度估计更高，个体武力和科技武力共存下，科技的发展速度不见得会有多么迅速，爆发式增长也会少很多。

　　他都估摸着，若真的没有异能这种东西，这个世界的人类在异兽的压迫下，科技的水平绝逼会来几次大爆发，真相是那样的话，说不定现在的战场上纵横的除了炮火导弹之外，不再是那些火球风刃的异能，而是一大堆人型机甲吧……

　　啦～有得有失，说不准人类没有异能的话，这个世界早就被异兽统治了。

　　“不知道其他方位的防线怎么样了。”看着压迫接近过来的异兽潮，王海将手里空掉的烟盒扔到了一边，“情况不会比我们这么好多少……不，我们这里的情况似乎要好一些。”

　　别的地方可没有九命这一号存在。

　　“少废话啦，看谁最后死。”尼亚挥了挥手，地上涌出大量的铁砂向他身上依附着，然后迅速的凝聚成型，那堪堪达到一米五的小身板完全的融入和这个超过三米的巨大‘机甲’里。

　　‘机甲’的双拳在一起碰了碰，一蓬蓬明亮的火星溅射出来。

　　“嘿！怎么样。”

　　机甲的胸口处如同水流一般向四周流动着，露出了里面尼亚的脑袋。

　　“这东西的形象……好像是叫那个什么来着？”王海挠了挠头，有点不解的看着眼前他有点熟悉的‘机甲’。

　　这玩意也就能在尼亚这种控制金属的能力者手里启动了，放在别人的手里根本就是一个实心纯铁打造的样子货……

　　“扎古啊！”

　　“哦！原来是岛国动漫里的那个啊……呃，是不是小了点？”

　　“……还行，暂时这么大就好，再大我就不能保证长久战斗了。”尼亚也有点残念，三米多实在是小了点啊，可是现在弄成这样也是没办法的事情，接下来的战斗注定是一场长久的战斗，所以他必须保证自己能够坚持的更久。

　　要不然等他打的精疲力尽时，就算是缩在这个乌龟壳里也不安全。

　　如果可以的话，他真想弄个十几米的……

　　“呐，要写个遗书吗？很便宜的，一块高能水晶而已哦。”一名有着嘘唏胡茬的奇葩中年大叔抱着大堆白纸走了过来，说着趁火打劫的价格，“便宜吧？”

　　“是啊！太便宜了！”九命笑了笑，轻轻的推回了他的手，接触到那纸的瞬间他就摸出来了，这纸的质量十分的好，估计就是泡在水里都能坚持好久一段时间才会破败，“不过我打算回来再写如何？”

　　“呃……”没想到九命会这么说的中年人不禁愣了一下，九命他也认得的，只不过现在都什么时候了，生死之下对于外物的敬畏感也会大幅度降低，而且九命说的还如此随性……

　　他笑了笑，收回了手里的一份笔纸，“那时候我可是会加价的啊。”

　　“多少？”

　　“十倍。”

　　“便宜啊。”九命笑了笑，“到时候别忘了有我预定的一份啊！”

　　九命的声音不小，所以听到这里对话的人不少，不少真的买了的人顿时起哄了起来。

　　“我去！还能这样？一块高能水晶太贵了，老板我要退货！到时候买更便宜的！！！”

　　“买了就买了！哪里有退货的道理！别想！！”奇葩中年人也不甘示弱的回应道，只不过他势单力薄，吼的声音再大也压不过一群人。

　　一块高能水晶买张纸和笔……岂止是贵？十块高能水晶买个存活的信念……一点都不贵！

　　九命笑了笑，刚向前埋了一步就被一个高大的身影挡住了他，“我看你很顺眼，所以这个时候你想单干？”

　　“嘛～我现在可是灾星啊，我想走没人拦得住我的。”九命对尼亚笑了笑，又对身边的王海挥了挥手，“两位，明天再见了。”

　　九命是通过隙间离开的，所以他们两个谁都没能拦住九命。

　　“年轻人啊……”尼亚顶着一张稚嫩的脸说着老气横秋的话，“就算是有空间能力太嘚瑟也会死的，明天再见。”

　　在所有人惊愕中，异兽潮中突然亮起了一道刺眼的雷光，雷光如同一颗炸弹的引信一般，闪耀起来后，密集暴乱的雷光如同吹气的气球那般迅速的膨胀了起来。

　　呈现半球形膨胀的雷光吞没着一切能够接触到的目标，王海惊叹无比的看着那扩散超过一公里后依旧在扩大的巨大雷罩，“居然能把超能水晶激发到这种地步……就算是超级雷系能力者做到这点也不容易吧……”

　　尼亚有点激动的看着那雷罩，这种超强的火力才是最吸引人的景象啊，好绚丽的雷光，可惜自己的能力只能弄出金属而已，爆炸什么的跟他没什么缘分。

　　“死战不退！！”

　　望着那依旧在膨胀的雷罩，前排的异兽刚触及防线前方的警戒线后，早就在等候的战士齐齐的大吼了起来，那吞没异兽的雷罩对士气的提升很大的。

　　他们这里还有着更加强大的超级强者啊！

　　“呼……头晕……”待扩散到极致的雷罩完全消失后，九命敲了敲自己有点混沌的脑袋，他手里的高能水晶现在已经没有了最初的那种深邃的紫色，变成了淡紫色，隐约的都能透过这珠子看到手心。

　　扔嘴里一个精神系高级高能水晶，九命左右看了看，焦黑的地面上还残留着时不时游走着的电弧，很少看到异兽的尸体，那些尸体在持续了很久雷电中已经完全的被分解掉了。

　　甩了甩双手，九命坐在这片焦黑的土地中心，手上即便是没有沾染过人命又如何，其他的生命已经不少了。

　　所有的异兽都万分忌惮的望着这片圆形的焦黑大地，在一声尖锐的嗷叫声中，不敢接近这片焦黑区域的异兽齐齐的吼叫一声，绕路的步伐重新恢复了之前的一往无前，那声嗷叫声不大，却很异常的传遍了整个战场。

　　果然有着一只超越高端异兽的存在，九命站了起来，但愿是一只吧，许多只的话，这里可真就呵呵了。

　　九命摸出来了一把透明的长剑，想了想他干脆把剑柄壳也取了下来，这下就完全成了不可视的阴险武器了！

　　打长久战对她来讲还有比这把武器更加合适的吗？

　　一剑劈中了对着他轰过来的一颗脸盆大小的火球，火球直接被劈成了两半，这把剑不知道浓缩了多少那种透明的尖刺而成，汲能的效果自然纯粹强大，被劈成两半的火球根本没有从九命的左右两侧飞过去，而是被拉扯着硬生生的被这把剑拉扯进了剑身。

　　透明的长剑一瞬间变成了淡淡的赤红色，然后从剑尖开始，这赤红色快速的消失着。

　　呃，好吧。

　　九命低头看了看自己的手掌，剑身恢复了原有的无色，九命的手上那透明的部分却染上了火焰的纹路，这剑汲取到什么类型的能量，反馈到九命身体里的就是什么类型的能量，这部分能量因为九命的‘消化’能力在被快速的同化着。

　　如果不是一次性‘吃撑’了，他不用担心因此出现毛病，换成别人，下次绝对异常的凄惨，用这剑砍体内没有任何能量的存在还好，之外的就是找虐。

　　换手持剑，九命甩了甩那只染上火焰纹路的手掌，呼啦一声几道火焰从他的手里甩了出来。

　　好吧，没消化之前还能放出去。

　　“现在我可不怕群殴了呢……”刚把话说完的九命左右看了看，密密麻麻看不到边界的异兽群，无数的带着血丝的眼睛紧紧的盯着他，“大概吧……”

　　九命突然看到了异兽群中一道痕‘美丽’的身影，一只有着好几根尾巴的白色狐狸，狐狸的体型在异兽群中根本不出众，也就比黑背大一点而已，那几根蓬松的大大狐狸尾巴绝对能让女人看到了后想要扒了它的皮。

　　充满恶意的想法呢，真正让九命在意的地方是这只狐狸的眼睛，不同于正常异兽的狂暴，它眼中的智慧光彩更是那些高端异兽远不能比拟的，实在是太人性化了！

　　就比如它现在看九命的目光，一种观察着某种好玩‘玩具’的那种眼神。

　　透明长剑向身边一划，九命迅速的进入了身边的隙间里，那只白狐狸仿佛早有预料，身体轻飘飘的跳到了另外一个地方，轻松的躲过了来着空气里突然出现的攻击。

　　一只手凭空出现在空气中，来自那只手的攻击落空后，以那只手出现的末端为基点，开出来了一道黑色的裂缝，九命呼了口气，从里面走了出来，这种白狐狸难搞啊。

　　数了数，不是九根尾巴，而是五根，唔，这个世界的狐狸似乎也不能根据八云紫的世界那样，尾巴多了就厉害对吧？

　　白狐狸的双眼紧紧的盯着从隙间里走出来的九命，五根尾巴轻飘飘的舞动着，纤细的身段……九命肯定眼前的狐狸是母狐狸的话绝对是狐狸群中的祸水……公的话……啧！


第一百七十五章 多系能力

　　不知怎么的，他在这只狐狸的眼里看到了一种强烈无比的热切！

　　色狼见到柔弱美少女的眼神！

　　呃……纵然这只狐狸不会开口人言，九命依旧在它的眼里独处了来了一个意思……‘你是我的！’

　　九命就纳闷了，自己身边就没有几个正常的吗？为何盯上自己的总是特别的？

　　看到九命戒备的眼神，白狐狸的漂亮的眼睛里闪过了一丝幽怨，九命一愣神中，眼前的场景就出现了变化，围着他的异兽不见了，取而代之的是一间相当华丽的卧室，一张带着轻纱床帘的奢华大chaung是这里最惹眼的。

　　里面衣衫半解的黑长直少女更加惹眼！

　　不知道是不是错觉，视线透过了那层轻纱看到里面的少女时，他看到了很多熟悉的特点……几乎在他认识的每一名少女的部分熟悉特点都能从她身上看到。

　　幻术？哎呀？这么做的话真的没关系？场景转变的太突兀了点吧，就算是脑残也能发现不对劲，这白狐狸是在挑战自己的智商下限？

　　看着对他勾手的少女，随着她的动作，肩膀上的纱衣也轻轻的滑落了下来，九命不禁轻佻的吹了声口哨，即便是幻觉，看到这种充满熟悉感的美女感觉也不错呢。

　　更别说这美女还具有着他认知的所有妹子的优良特质。

　　少女对九命轻轻的笑了笑，光是这一个笑容里九命就发现了两种自己熟悉的特点，八云紫那成熟带有清纯的特点还有当初九命在月之都遇到印象最深，关于幽幽子的‘黑暗’轻笑。

　　这狐狸，不简单啊。

　　九命搓了搓手呃，二话不说就走了过去，保持着微笑的少女眼里闪过了一丝促狭不屑，随即她就惊愕了。

　　九命的手在接触到她的瞬间赫然爆发出来了一蓬强烈的透明火焰，火焰很暴躁，一瞬间就从她的手掌扩散到了全身，更加诡异的是即便是少女浑身都沾染上了这透明的火焰，她四周的一切包括掉落在腰间的纱衣都没有受到影响。

　　“可惜不会说话呢，不然我还想听听你的声音唉。”轻轻捏住面部带着让人怜惜痛色的‘少女’的下巴，九命颇为可惜的说道，“恩哼～许久前就想这么试试了。”

　　九命燃烧精神的时候产生的那种透明火焰，原本他以为是类似于一种‘灯光’特效的……实际上这又不是游戏，既然出现了这玩意那肯定就有他的道理，唔，或许跟九命当初在焚尸炉里走过一遭的缘故吧。

　　这透明的火焰不会燃烧任何有质之物，偏偏对于精神力有着奇效，当然，针对的范围大概就是一些能量体有意识的存在，对有肉体的存在效果就会削弱很多，肉体貌似能够有效的拦截这种透明的火焰。

　　能发现这点还是在他身边接触过这火焰的少女们偶尔提起过才注意到的，接触他身上的透明火焰居然会感觉自己的精神力在被烧蚀。

　　他本来是打算等手头的事情了解后，让八云紫帮忙给他弄来一只恶灵之类的魂体存在试一试的，现在似乎有了更好的对象。

　　九命最初也没有预料到眼前的少女不单单是幻象那么简单，而且精神构成的……这在他面前不是作死嘛！这只白狐狸脑袋秀逗了不成！？

　　为什么！？

　　‘少女’张了张诱人的小嘴，虽然没有吐出任何声音，九命依旧感觉到了她要说的话。

　　“嘛～曾经在某个地方就因为遇到了熟悉的‘人’，让我可是‘死了’好多次啊，所以我现在就不会了。”九命轻声解释道，在神秘商店的训练里，他的确遇到过自己相当熟悉又下不了手的‘敌人’，那时候他的遭遇可不只是十连跪。

　　‘少女’带着痛色的脸染上了一层愤恨，九命伸手轻抚了一下她的脸蛋，“啦～别这么看着我啦，这样我会感觉我认识的少女都在恨我呢……”

　　透明的火焰完全的爆发将四周全部笼罩在了其中，九命眼前的少女直接变成了白雾，失去了凭依的透明火焰迅速的消失无踪，场景破裂！

　　“呜……！”九命眼前恢复正常的时候，正好看到准备对着他的脖子咬过来的白狐狸低声呜咽一声，漂亮勾人的眼睛两侧分别渗出一道血液，将那洁白无瑕的毛发上染上了一丝血线。

　　看到九命抬起了手，白狐狸大惊无比的向后退去，很显然，刚才的精神交锋让它对九命产生了极大的忌惮。

　　抬起的手摸了摸自己的脖子，呃，好险。

　　微微喘着气的白狐狸愤恨的盯了九命一眼，它身上没有一点伤势，可精神上却受到了不小的创伤，九命那种透明火焰在很短的时间里就烧蚀了它一部分精神力，甚至导致了它的精神力出现了少许的退步。

　　偷鸡不成蚀把米，这简直不能忍！

　　这家伙也是个多系的能力者吧！

　　五根尾巴舞动着，白狐狸的爪子都死死的扣在了地里，见到九命身上重新燃烧起透明火焰的瞬间，白狐狸的竖瞳立即缩小成了针状，刚刚要移动的九命脚下卷起了几道气流。

　　气流迅速的演变成了一道冲天的旋风，旋风像是一个尖坠那般死死的拧着九命，处于旋风中心的九命别说是移动了，那高速旋转的风壁轻轻的接触一下就能磨掉他身体的一部分。

　　处于旋风中心的乱流在他身上划出一道道的痕迹，灰绿色的气息向外泄露着，白狐狸看到旋风里夹杂着的那部分灰绿色的气息眼里闪过了少许的疑惑。

　　血呢？怎么没有看到？

　　一把透明的长剑刺进了旋风的风壁，白狐狸惊讶的看着规模开始减小的旋风，它能够感觉到自己驱动的旋风正在迅速的衰竭着，汇聚的力量疯狂的向一个地方流失着！

　　狐狸眯了眯眼睛，这个家伙……‘能力’很不一般，人类有这种存在？

　　扬起一只白色的爪子，白狐狸对着那道衰减中的旋风挥了下去，几道落雷劈了对着旋风劈了进去，旋风重新恢复了强势，同时夹杂着强烈的雷电。

　　精神系，风系和雷系……这只狐狸有这么拽吗！？

　　快要从旋风内突破出去的九命抽了抽嘴角，他持剑的手臂上隐隐的能够看到缠绕上去的风痕和电纹，幸好这两种力量没什么冲突，要不这么同时汲取下去九命还担心自己会不会直接变成魂体炸弹。

　　风痕电纹蔓延的速度很快，没多久就延伸到了九命一侧的前胸上，感觉自己现在就像是充电电池……就是不清楚达到了自己容纳上限后的后果……啊哈哈哈，后果什么的还是不要去想了，肯定不是好结果！

　　九命想要呼一口气，结果刚刚张开嘴，直接就被灌了一嘴风，啧！轻啧后九命手中长剑迅速的向四周劈砍起来，打破旋风的稳固性这剑的汲能速度更快！

　　从来没有饱胀感的九命首次的出现了一种‘吃撑’的感觉，风痕电纹蔓延到了他的脖子脸色，使他整个人看起来相当的奇异，不能这么下去了，自己的‘消化’速度根本跟不上收束外来能量的速度。

　　现在九命的身体上刚出现一道细微的伤口，‘血液’还没有‘流出’，伤口就已经恢复了正常，缺失的精神力因为身体恢复了最佳状态，而同步的恢复了起来。

　　效率没有身体恢复的那么高，不过也不慢了。

　　差不多了吧，九命手里的透明长剑一撤，少了外来的能量入体，九命身上的风痕电纹以一种十分缓慢的速度消退着，这速度九命实在是不敢恭维。

　　毕竟他自己现在都很正常，也没有出现什么力量匮乏的症状，反而处于‘吃撑’状态，‘消化’的速度非但不快，反而很缓慢！

　　“喝啊！！”

　　爆喝一声，九命身上的风痕电纹全部集中在了右臂上，让他的手臂立即变了颜色，而在这个瞬间，他的手臂像是大地被烈日暴晒后产生龟裂那般。

　　破裂的地方涌出来了被挤压到了极点的风和雷电。

　　但更多的是被就被这一拳给宣泄了出去，冲天而起让四周异兽都回避的旋风溃散了，被更加集中强烈的攻击打散的。

　　“打偏了。”九命摇了摇头，右臂上不断的向外逸散着灰绿色的气息，手臂上的皮肤崩裂着，却看不到里面的肌肉和骨骼，九命现在可没有这些东西。

　　换了方位的白狐狸五根尾巴不安分的甩动着，九命打偏了？

　　白狐狸扭头看了一眼旁边地面上的一道宽度大概有一米五，长度最少几百米的沟壑，九命轰碎旋风打出来的横向风柱它没躲过去现在就算是不死也该被推到上千米外了。

　　从最开始的愤怒后，智慧不逊色于人类的白狐狸已经平静了下来。

　　“风系，雷系，精神系……你还有什么能力呢？”九命在自己的右臂恢复正常后掰着手指数了数，有着白狐狸在，它没有下命令前九命是不担心四周那些虎视眈眈的异兽对他展开惨无人道的群殴了。

　　不过他有点担心，白狐狸的出现让他判断异兽也应该有着属于它们的‘社会’，而且还有着相当严格的层次规划，他就在这里没看到一只不听话的异兽……


第一百七十六章 风暴

　　又来！

　　感受到白狐狸重新恢复的炽热视线，九命嘴角微微抽搐着，不解啊不解，这只白狐狸到底想要干什么啊！

　　白狐狸突然对九命露出了一个十分人性化的笑容，然后在一缕轻风轻轻地吹拂起来，九命盯着的白狐狸居然变得模糊起来，这是……残影！

　　“不会吧……”九命感受到身边响起沙沙的微风声时就挥剑刺向了身后，一只有着白色毛发的狐爪绕过了九命手里的剑，看到自己爪子上携带的气被吸走了一部分时，白狐狸的眼睛微微眯了一丝，爪子一点停留的迹象都没有！

　　狐爪按住九命肩膀的瞬间，夹杂着雷光的暴风将他彻底的笼罩了起来，细小锋利的气流切割着九命的皮肤，夹杂着的雷电不断的从哪些细小而又密集的伤口里刺入，从内部破坏着九命的身体。

　　依旧没有血！

　　白狐狸的眼睛带着许写惊愕，九命身上流出的只有那种灰绿色的气息而已，给它一种眼前这人就是一个假人的感觉……不是人？

　　在白狐狸不解中，它搭在九命肩膀上的爪子被不断向外逸散着灰绿色气息的手抓住了，这只手上还带着让它忌惮的透明火焰，这火焰居然没有被强风吹散！？

　　惊惧一闪而过，白狐狸发现这时候它沾染上这透明火焰后，精神的确受到了影响，可是那被烧蚀的速度完全可以忽略不计，眼里闪过了一丝了然，这火焰隔离着肉体时，对烧蚀的对象影响很小啊……

　　彻底放心的白狐狸加大了力量的输出，不过肆虐在九命身边的乱流刚有了加大的趋势，体型并不出众的白狐狸突然感觉到一阵天旋地转，在回过神的时候，它惊愕的发现背对着自己的九命突然变成了面对面对着自己。

　　而自己……

　　砰！！

　　地面狠狠的一震，密集的龟裂从地上扩散，四周的异兽立即变得暴躁起来，有几只力量强大的甚至直接冲了过来，处于双重爆发的九命自然不惧这些异兽，手里的剑一挥，强大力量带动的剑风产生了类似剑气的效果，那些异兽还没有接近九命，就被那半月形的剑风划成了两段。

　　这不可能！！

　　狐狸的眼中满是呆愣，它居然被九命如此轻易的给扯到了身前，还被重重的砸进了地面，惊愕完全覆盖了受到重击的疼痛，九命也很奇怪，这只狐狸的体现不管怎么看都不属于力量型的。

　　可他刚才发力的时候居然受到了相当的反抗力量，还有力量系的异能？

　　“可惜，你居然想用力量压制我……”低声说着，九命身上那些被切割出来的密集伤口迅速的消失着，白狐狸的眼睛动了动，九命身上的透明度已经十分明显了。

　　刚才的近身绞杀，他也受到了不小的伤害。

　　没有犹豫，九命抬起持剑的手，迅速的挥下，白狐狸的瞳孔收缩到了极点，九命头脑猛地一疼，精神攻击！

　　这一瞬间，狐狸瞬间爆发了自己的全力，在九命失神的一瞬间挣脱了他的抓取，而九命的攻击也在下一刻落了下来，又是一道凌厉无比的剑风，落空的剑风在地上劈出来了一道深深的沟壑，被剑风波及到的异兽不是被切成了两半就是被扩散的剑风压成重伤。

　　躲过一劫的白狐狸瞪大眼睛死死的盯着九命，它看得出来，九命这一劈根本不是靠着什么能力，而是实打实的依靠纯力量砍出来的！！

　　超强的力量，非同寻常的空间能力，还有那相当特殊的体质，专门针对精神的透明火焰，人类……可能有这种天赋吗？

　　“果然是力量系的异能吧。”九命竖起了第四根手指，“还有刚才你移动的速度，虽然有着风的痕迹，但快过头了，应该还有着速度类型的异能。”

　　说到这里，他呼了口气，五种异能集于一身啊，这放在人类中几乎不可能出现，更不要提像是它这样每一种能力发挥出来的力量都很强，人类里出现双系的异能者就是万中无一的无一了。

　　五系的，万年难遇都是往高几率讲了吧。

　　“……”白狐狸居然应了九命的话，点了点头，后退了两步，走进了异兽群中，直到九命看不到它后，一声来自白狐狸的叫声响了起来，那些早就按耐不住的异兽齐齐的大吼了一声。

　　“卧槽！”没料到白狐狸突然这么干的九命骂了一声，手里的长剑一挥，一道剑风甩了出去，威力比起前两道已经差了很远，双重爆发他不能坚持多久的。

　　乱拳打死人，如同海浪一般的攻击让九命感觉到不小的压力，虽然说现在因为异兽数量的缘故，能够攻击到他的只有身边的一圈，剩余的虽然一个劲的往里面挤，可也挤不进去。

　　不过这种情况也不会因此降低压力，他身边的异兽数量从头到尾都没有少过！

　　若不是他一边打一边移动，现在脚下都能堆出来一座小山了，感应到脚下不对劲后，九命立即向旁边一挥长剑，凌厉的剑风当即将一侧的异兽扫了个干净。

　　‘无影’剑，有着非同一般的特效，却又有一个缺点，有些武器对于持有者的攻击有加成的，这剑除了九命这种用纯力量挥砍除了的剑风和物理打击外，其余任何关于能量的攻击都要严重打折，包括那说起来就牛气哄哄的剑气！

　　剑风剑气一字之差，本质上差距就大了去。

　　剑气什么的……九命保证刚从这剑身上出现，马上就会被吸收回去一大部分。

　　唔，以后弄一把外方式的？貌似可以啊！

　　清理了身边一片异兽，九命迅速的向那一侧移动过去，地下同步的喷出了一道带着刀刃般乱流的风柱，那只白狐狸还没走！

　　抬头看了看天空，九命长长的呼了口气，喂喂……这个是什么呀！！！

　　天空的云层居然形成了一个漆黑的漩涡，本来没风的阴天夜晚里荡起了轻轻的微风……

　　起风了？

　　“这！？”王海瞪大眼睛看着天空的异变，分神中，一只锋利的兽爪对他的脑袋抓了过去，即将接触到他的瞬间，一颗巨大的黝黑拳头狠狠的将那只异兽击飞了出去。

　　“你在发呆什么？”尼亚显得有点沉闷的声音从他体表附着的‘机甲’里传了出来。

　　“……天上！”

　　“什么！？”‘机甲’挥拳对着四周甩去，坚硬的拳头被甩成了一根成人小臂粗的长鞭，扫清了四周的异兽，给他争取了一些空档，这个空档里他也抬头看了看天上。

　　卷成了一个漩涡的阴云让他也不禁吸了口凉气，这力量……整个防线没有能顶住的吧，人类中虽然也有能够引发这种异状的强者，可那数量少的很，异兽里同样也是这种情况，现在这里居然出现了这种强敌？

　　算是幸运还是不幸呢？

　　天空的异状很多人都注意到了……

　　白狐狸显得有点急切的声音再次的响了起来，九命不理解它为何会有这种举动，可它再次叫过后，四周的那些异兽进攻的力度更加强烈了，完全就是一种不要命的姿态，九命这里压力骤然增加。

　　艹啊……

　　早知道就不这么拼的单独闯这么深入了，搞得四周一个人能搭把手的都没有……好吧，能搭把手的估计也没工夫顾忌自己。

　　九命摇了摇头，刚要移动的脚下一紧，一双突然从地上冒出来的爪子勾住了他的双脚，阻止了九命的移动。

　　这一瞬间，直接导致的结果就是九命被一大堆的异兽像是叠罗汉一般的压了起来。

　　额……

　　下一刻，那些异兽就被震飞了出去，而天空中的阴云汇聚的漩涡已经演变成了一个巨大的龙卷风，那道龙卷风对着防线那里压迫了过去，所过之处直接卷起了阵阵腥风血雨。

　　尼玛这！！

　　太狠了吧！

　　双脚用力陷入了地面，九命长长的呼了口气，顶着那即便是隔了很远都能感受到的拉扯力量，巨大的龙卷风一路所向披靡，这还打什么！

　　只要被卷进去的人，基本活不了半分钟，现在空中已经抛洒起细微的血雨了！

　　“你怎么就盯着我了！”

　　盯着眼前再次出现的白狐狸，九命闷声说道，前段日子也有死人，可那些情况是正常的牺牲而不是眼下的虐杀。

　　白狐狸眯了眯眼睛，看了一眼依旧在肆虐的龙卷风，眼睛重新盯上了九命，语言不通，它就算是能够听懂九命的话，九命也不懂兽语……

　　压低了身体，白狐狸做出了一个蓄势攻击的架势，九命轻摇了摇头，还是要打啊，看了一眼那个龙卷风，九命重新摸出来了一面小镜子，见到他身上重新燃烧起来的旺盛透明火焰，白狐狸双眼里闪过了一丝凝重，随后原地留下了一道残影，九命也在这一时刻动了。

　　两道白影瞬间交锋而过，交锋的地方爆出了一团雷霆般的爆响，白狐狸嘴角溢血的向外飞去，九命则是毫不停留的向着龙卷风那里冲了过去。

　　即便是飞了出去，白狐狸眼里的痛色很快就散了下去，取而代之的是一种狐狸偷到鸡的表情……好吧，它本来就是狐狸。


第一百七十七章 命犯狐狸？

　　九命看了一眼自己的胳膊，胳膊上面多了三道怎么都不见消失的银色爪痕，这是刚才那只白狐狸和他交手的瞬间，放弃了回避硬是挨了他一击后留下来的。

　　原本以为很快就会消失的伤痕结果硬生生的保留了下来，丝毫不见消失的迹象，他才不信那只狐狸付出这种代价就为了给他来个‘纹身’。

　　不过现在管不了这么多了，那个龙卷风啊……自己能拦得住吗？九命心里没什么底，没错，他就是打算去动动那个明显就是在人类阵营里肆虐的龙卷风。

　　急速的接近着已经染上了猩红的龙卷风，那拉扯的力量让九命的速度也不断的提升着，知道他看到了……一只更大的狐狸为止！

　　卧槽，命犯狐狸吗？九命盯着那只龙卷风旁边不受一点影响的狐狸心里想到，这只狐狸可要比刚才见到的那只大多了。

　　都是好多根尾巴，这俩狐狸有什么关系！？

　　发现了九命的目光，在空中踏风而立白POSE的狐狸突然看向了九命，即便是隔了老远，九命照样看到了这只狐狸眼里的那耐人寻味的神色，呃，虽然眼神跟之前的那只白狐狸不同了，不过九命依旧感觉怪怪的。

　　更主要的是，这只狐狸看了九命之后居然无视了他！

　　太看不起人了点吧。

　　第三面镜子了，九命捏碎了手里的镜子后，再次的进入了双重爆发状态，这也是他今天第三次使用了，不用多想！他的精神力绝对要受损的。

　　只是他更加不能忍的是坐观那个龙卷风继续肆虐。

　　来来来，今个就让本人逆个天……

　　“……”还是算了吧。

　　望着那压迫过来的龙卷风，九命呼了口气，他又不是什么法爷，纵然爆发力比天高，可真遇到天了他就真的没辙了，就算是让他来个精尽人亡式的全力爆发也拍不出这种程度的龙卷风啊。

　　专精不一样……

　　九命左右看了看就没有厉害点的出场吗？

　　弄不过龙卷风，九命干脆的将视线放在了那只狐狸身上，感受到九命的战意，那只把无视了九命的狐狸重新转回了目光，眼里带着几丝凝重，刚才九命给塔的感觉是平平常常，现在九命就能给它带来威胁了。

　　瞬息之间九命消失了，这只狐狸伸爪对着身边一抓，空气里多出了一片火系，一把透明的长剑很诡异的从虚空里刺了出来，随后在这只狐狸愣愕中，那把剑出现的地方突然开出了一道巨大的黑色裂口，裂口刚一出现，一颗带着凝聚到极点的透明火焰的拳头一拳打向了狐狸的脑袋。

　　狐狸身上赫然闪过了一丝金属般的光泽，它另外一只爪子同样带着破空声迎了上去，震耳欲聋的爆响声迅速的蔓延出去，产生的气浪让狐狸旁边的巨大龙卷风都受到了波及，直线移动的龙卷风出现了偏移。

　　这只狐狸的眼里闪过了一丝深深的惊骇，九命这一拳打出去后身体已经很透明了，而它更是直接被轰飞了出去，和九命硬碰硬的爪子奇怪的曲折着，不光肌肉受到了严重的创伤，骨头也同样破裂成了几段。

　　九命这一拳差点将它打成重伤！

　　哪怕他自己付出的代价也不小，人类中什么时候出现了这么年轻的强者了！？

　　还有那个移动的空间能力……

　　向地面坠去的狐狸周身和空气摩擦出来了一层厚重的火焰，随后这些火焰就被一阵强风吹散，强风笼罩在它的周身，尽可能的减缓下坠的速度，恩，效果不大。

　　在狐狸坠地的瞬间，方圆几里的范围都剧烈的颤抖了一下，异兽群中的白狐狸望着龙卷风的方向，表现的惊讶可想而知，如果九命跟它战斗时爆发出这种攻击……它就死定了！

　　只是打完这一拳后，九命身体暗淡到让它都有点看不清的程度，距离有点远了，这家伙的体质真奇怪，担忧的看了看那只狐狸坠地的方位，白狐狸身边荡起几缕细风后身影已经消失在了原地。

　　好累啊，九命站在隙间上的身体都不稳了，现在他可以说是虚弱到了最低点，居然连龙卷风产生的拉扯力都不能抵挡，身体被拉扯的摇摇晃晃。

　　果然，那只狐狸弄出这个龙卷风也需要控制的，要不然这种非自然形成的龙卷风怎么可能持续这么久？现在少了那只狐狸的因素，这个气势汹汹的龙卷风马上就出现了溃散的征兆。

　　龙卷风一散，夹杂在里面的血水就被完全的抛洒了出来，至于肉块？早就被磨成了粉末吧，密集的血珠从九命身上透体穿过，下方的人就没有那么幸运了，这没有下雨先下血了。

　　不过因为这样更加的激发了他们的死斗心态，有颜色的都看出来了龙卷风的威力正在急剧的下降，没有了之前的强势，哪像是之前，就算是有人发现了龙卷风旁边的狐狸也没有能力接近过去，现在那只狐狸居然被打飞了，而且还被人轰入了地面产生的冲击波更是清扫了超大范围的异兽。

　　现在那只狐狸说不定就被直接打死了呢，这龙卷风也被破了，不久前被龙卷风撵的像是狗那般低落的士气重新强势了起来。

　　“不妙啊。”身边有着尼亚的掩护，王海拿着便携式的望远镜看着九命那里，他那近乎透明仿佛马上就能消失的身体彰显着他的状态现在并不怎么好。

　　“他不是人？”几拳打飞了四周的异兽，尼亚伸手按在地上，地面上突然冒出了大量的黑色尖刺，将附近几十米范围的异兽全部刺了个对穿，随后这些尖刺重新变成了铁砂散落在地上，尼亚也没有去刻意的回收，反正只要留着，在他的能力范围内就能随时操纵。

　　散落着的效果比起收集起来更大。

　　“……没错。”犹豫了一下，王海如实说道。

　　“知道了。”尼亚点了点头，注意到王海脸上的为难也没有多去问，“只要不是异兽就好了，我们去支援吧。”

　　他说着，地面上突然涌出来了大量的黑色铁砂，铁砂在他的能力下形成了一个数十米大小的铁砂风暴，比起龙卷风差的太远了，但是攻击性却不逊色，被铁砂风暴擦到的异兽身上立即冒出了大量的细微伤口，更加致命的地方是那些细小的铁砂钻入它们身体内后带来的破坏。

　　不光是王海他们，其他的人也都向九命那里移动着，所有人都知道，现在九命绝对不能倒下，他若真的出事了，人类这面的信心就会受到强烈的打击。

　　龙卷风衰弱的速度很快，短短的半分钟就没有了杀伤力。

　　紧紧的盯着下方龟裂的地面，一个碗型的凹陷深坑中心的泥土突然爆开，那只被九命轰入地面的狐狸终于出来了，它的一只爪子现在诡异的曲折折，身上的毛发还带着斑驳的血迹，比起之前站立在空中的霸气形象差太远了。

　　九命拼全力的一击再起不出这种效果，他干脆也不用打了，乖乖等死好了。

　　这只狐狸喘着气，它没有重伤，却也离重伤不远了，抗下九命那一击也让它消耗了大量的力量，眯了眯眼睛，它左右看了看，已经有人杀了过来，人类单体战力或许比起异兽要逊色一点，可团结起来的战力却能像是一把尖刀那样，在异兽群中不断的向前冲锋。

　　没了龙卷风的威胁，短时间里来到这里也不会浪费太多的时间，完好的狐爪一挥，几道一闪而逝的风刃闪过，刚冒头的几十人立即被切成了两段。

　　呿！

　　眯了眯眼睛，九命摸出来了最后一颗精神系的高级高能水晶扔进嘴里，微微一皱眉，他透明的身体猛地颤抖了几下，似乎超过身体承受的极限了啊……

　　之前吃掉的精神系高能水晶还没有彻底的‘消化’掉，现在又来一颗，算算时间，他在短短的时间里就吃掉了三颗……吃撑了。

　　即便是瞬秒了几十个人，这狐狸的虚弱所有人都能看出来，而且它表现的战力已经完全超越了那些高端异兽，只要干掉它的话，那些异兽就会出现大规模的混乱吧！

　　能让异兽如此有秩序的进攻，绝对有一个强大的存在带领，如果它依旧不是的话……他们还打毛线啊，直接等死得了。

　　至于九命的身份，现在没多少人去多想，他变得透明……应该是某种异能产生的结果，没错……多余的想法等今后能够活着再想吧，现在多想就是在动摇自己战斗的信念。

　　即便是虚弱状态，狐狸依旧表现出来了十分强势的姿态，根本就没有人近的了它的身，光是它身边笼罩的能绞碎肉体也能绞碎外来攻击的风壁就让实力逊色的人无能为力了。

　　毫不客气的说，这只狐狸现在就站在这里都没有多少人能够伤到它，除非是一些强者联合动手。

　　这样不行啊，九命看了自己已经变得很透明的手心，长时间无效的攻击会让围攻这只狐狸的人战斗意志极大的降低，谁让这是徒劳的呢？

　　强到一定程度后，纵然受伤又如何？杂兵就是杂兵，依旧不能奈何一个重伤的强者……人家战斗力打着对折照样有压倒性的优势。


第一百七十八章 吃了你！

　　呼了口气，九命取出五颗高级高能水晶一颗一颗的按入了弹仓里，一道深蓝色的能量光束从空中瞬间落下，在击中狐狸身边风壁的瞬间稍稍一停留后就突破了那层风壁。

　　被围攻的狐狸瞳孔微微缩小，身上再次闪过金属的光芒，那道能量光束打在了它肩膀上面，散成了一团爆裂的能量轰击，狐狸也被这冲击击飞出去了一段距离。

　　在它被击飞的时候，又是一道能量光束打了下来，再次突破了风壁后直接击中了狐狸的额头，依旧没有打穿，溃散的能量光束再次爆裂，狐狸的额头处流下了两道血迹，它瞪大了眼睛望着天空中扛着一把巨型枪械的九命。

　　微微压低身体，瞬间消失在了原地，它四周降临的攻击也被完全震散。

　　“小心！！！”

　　在狐狸消失的瞬间，就有人对着九命大叫起来，然后他们看到的是九命一个后躺落进了身后出现的一道隙间里，转移到另外一个地方的九命看着从尚未合拢的隙间内刺出来的利爪抖了抖眼角。

　　隙间不是空间裂缝，它是将空间之中的‘缝隙’扩大，所以没有空间裂缝的那种BUG的切割力，现在这道隙间合不上了。

　　算了，就算是没有那种无可比拟的切割力，但是当做夹子夹住这只爪子也可以。

　　很诡异的，有人看到空中的狐狸一只爪子刺入了空气里消失了半截，又在九命前方看到了那消失的半截爪子。

　　那只爪子微微一张，一道横向的旋风将九命笼罩了过去，高能光束枪向身后一甩，九命手里翻出一张封存卡片，卡片破碎后他瞬间双手撑着手里的长剑挡在了身前。

　　风痕十分明显的浮现在了九命持剑的手臂上，他抵挡了不到三秒就被这只利爪上爆发出来的旋风击飞了出去，就这点时间，那风痕就蔓延到了九命的脖子上。

　　明明已经快重伤了好不好，还能爆发出这种攻击！？

　　狐爪缓缓的从隙间里抽离了出去，那道细小的隙间也瞬间的合拢了起来，倒飞中的九命看到狐狸再次因为高速移动消失后马上做出了应对。

　　身后再次出现了一道隙间，他直接倒飞进了隙间里，再一次的让狐狸的攻击落空了，看了一眼下方的人群，下面的人也只能干着急的抵挡四周的异兽，他们没有多少会飞的啊！

　　风系能力者可以飞，但是……这只狐狸也是风系……不，应该说是也是多系能力的异兽，风系只是一种，就像是那种白狐狸一般，所以一般的风系能力者飞起来就是送菜。

　　即便是一只爪子不能用了，狐狸的速度照样没有出现多大的折扣，见到九命在另一个方位出现后，它迅速的改变了方位，几乎就是在九命出现的一瞬间就再次冲到了九命的身前。

　　眼睛微微眯着，九命盯着对着他划下来的三道风刃，他现在的状态可挡不住啊……反手握住手中的长剑的剑刃，在狐狸不解中九命将剑柄对住了它。

　　不顾手握剑刃被割出来的伤口，九命身上的风痕全部的涌入了手中，透明的长剑嗡鸣一声，剑柄部位像是炮口一般轰出了一道狂乱的风柱和那三道风刃撞在了起来，产生的动荡让九命不由自主的向后飘去，和狐狸拉开了距离。

　　呼了口气，如果能够有点时间的话，刚才吸收的风系力量就能让他的身体恢复一点了，至于恢复精神力……先把身体弄好再说吧！

　　现在的身体稍微受到点强烈的打击，说不准就直接消散了，九命都感觉到自己有一种‘飘飘欲仙’的感觉，少了‘身体’的舒服……呃，会不会直接变成那种八云紫世界里的那些‘麻薯’！？！

　　不管有没有可能，简直不能忍的不允许啊，好不容易感觉人生多了很多乐趣就要重新变成灰灰？嘛～想法，总是会改变的，哪怕曾经九命不是这么想的。

　　“小心！！！”

　　向后飘退的九命突然听到了一声大吼，身后突然响起了一阵阵的破空声，回头看去，一大片凝聚成型的黑色铁锥呈现着扇形在九命身后横扫着，仿佛在隔绝着什么东西接近……

　　那只白狐狸啊，差点就忘了这个呢。

　　白狐狸并没有强行突破尼亚放出的攻击，而是勾着那双狐媚眼跟九命对视着，这差距就出现了，白狐狸的眼睛多了那只狐狸没有的‘娇柔’，唔，母的和公的？

　　“唉？这次不是卧室了啊。”看了看四周的草地，九命发现自己浑身束缚着成人手臂粗的铁链，在他身前站着的也不是少女，依旧是狐狸形象的白狐狸，在它眼里九命看出来了深深的渴望……

　　强烈的恶寒感觉从他尾椎骨直传大脑！

　　看了看自己，纵然是幻境里，他的身体也没有所谓的凝视，比起真实世界里的根本没有多少差距，同样暗淡透明，看到九命这种虚弱的样子，白狐狸颇为满意的点了点头，虚弱成了这样，就算是想要反抗也没有多大力度了吧？

　　渡着悠闲的步子，白狐狸缓缓的向九命走了过去，即便是兽形，给九命的感觉却是一名娇俏玲珑的少女向他走来，试着挣扎了一下，好吧，现在完全挣不开身上的铁链，精神方面的交锋完全的被压制住了。

　　“其实……我也是蛮拼的啊。”

　　白狐狸停下了脚步，歪着头不解的看了九命一眼，不理解他这话是什么意思，很快它就不去想了，眼里闪过了一丝嘲笑，渡步来到九命身边，扬起自己的一只毛茸茸的爪子，爪子上几颗圆润的小肉球暴露在九命的眼里。

　　该说什么？一只好手吗？

　　镪的一声，小肉球里翻出了明晃晃的利爪……

　　好吧，把刚才心里的称赞收回去好了，身上被挠出来几道伤口后，九命心里嘀咕着，白狐狸疑惑的看了看自己爪子上附着的少许灰绿色气息，轻轻的舔了舔。

　　人类血液的味道它尝过，普通人的就像是白水一般毫无‘味道’，而强者的却格外的‘甘甜’，现在它却尝到了比起那些强者血液更加美味的东西，哪怕这只是一种气息。

　　“……你想做甚？”九命抽了抽嘴角，这种痛苦他不至于忍不住。

　　吃了你哦！

　　白狐狸的眼睛动了动，在这里，语言不通也没关系，精神交流下双方还是能够弄懂一些简单的意思，甚至不用开口。

　　“哦，哪种‘吃’？你是母的？”

　　白狐狸微微眯了眯眼睛，几道锋利的光芒闪过，九命身上再次多了几道伤口，丝丝的灰绿色气息从伤口里泄露了出去，挑了挑眉毛，九命看到那从他身上泄露出去的气息没有消散，反而被拉扯到了白狐狸那里。

　　这就是所谓的吃？

　　“啧……”轻啧一声，九命的脸色有点不好看了，还真是吃人啊！

　　凝神皱着眉头，九命心里迅速的思索着计策，还有什么应付的方式呢！？！

　　对了！

　　九命眼睛微微一亮，随即又皱了一次眉头，白狐狸又在他身上抓了几下，只是看到眼前真的出现的那本集卡书，他的眉头很快就舒展了起来。

　　真的可以啊。

　　集卡书在他眼前自主的翻动着，九命发现99%的封存卡片都不能取出来了，那些不能取出来的都是封存着有型之物的，幽幽子死亡之力……额，这个自己虚弱成这样了，估计也发挥不出多大的效果，而且以这只白狐狸的力量，他想要‘咒死’对方估计几率也不大，而且他面对的还是精神体，总之要稳妥的破掉这个幻境就可以，那么这张好了！

　　再次将九命身上抓出来了几道伤口，却没有见到九命脸上露出一丝一毫惊恐的白狐狸有些生气的眯了眯眼睛，它预想九命惊恐害怕求饶的情况没有出现啊，记仇谁都会。

　　它对九命第一次在这里交锋用火烧它的印象深刻的很，现在终于轮到自己报复了，结果却大失所望，九命非但没有露出它期待的表现，反而双眼迷茫，很明显的就在走神无视它啊！！

　　该死的人类！

　　“哎呀？你干什么？色诱吗？”

　　回过神来的九命诧异的看着眼前‘熟悉’的少女，“就算是你什么都不穿我也不会有什么冲动念头的……真的！”

　　九命盯着对方的脸，眼睛微微向下偏了偏，就在这么一瞬间，他刚刚看到两点嫣红就迅速的偏了偏脑袋，饶是如此，他的眼角也多出了一道长长的伤口。

　　差点把他的眼珠子勾出来。

　　看到九命后怕的表情，白狐狸嘴角带笑的点了点头，总算是有点它想要看的表情了，它有着精神系的异能，平日里没事也会抓一些人来‘玩’，对于人类的一些事情清楚的很，下流的家伙。

　　“喂喂……”向后扬着头，九命眼睛微眯着盯着白狐狸聚拢在一起的长长指甲，这些指甲是对着他眼珠的，“你还真当我是无力的小绵羊了？”

　　又是这种语气！

　　白狐狸精神变化的少女露出了娇怒的表情，没有发狠一般的直接戳爆九命的眼珠，手掌一撤！

　　“你妹！”

　　瞪大眼睛他张大嘴望着白狐狸迅速对准自己下身抓去的小手，脸上真的露出惊恐了，那突然暴涨到半尺长的指甲谁敢被抓一下啊！无论是女的还是男的。


第一百七十九章 你吸什么！？

　　看到九命首次露出的惊恐，白狐狸嗤嗤的笑了起来，下手的速度依旧不慢，就让你更加痛苦一点好了。

　　它曾经看过人类的男性这里受到毁灭性打击后露出的‘精彩’表情，恩……异兽内部也有这种情况啦。

　　九命手指间迅速的出现了一张封存卡片，境界之力……

　　九命抽空的时候找八云紫询问过，一种很神奇的力量，能够颠覆事物的境界，理解起来相当的困难，而且想要发挥出完全的境界之力也不容易，而且境界之力的发挥还和个人的一些理解有关，想要完全理解万物的境界，何其困难！？

　　在简单方面还是比较轻松的，比如冷水变热水……咳咳，一次使用机会就是懒得去烧水所以给消耗了的话，九命绝对要砍自己的手才对！

　　这种力量破坏性也很强，就比如将湖面的水面颠覆，那湖还能存在吗？九命觉得这样做的后果大概就是湖水直接从湖里‘蹦’出来，如果湖的规模够大，说不定还能引发一场特别诡异的洪水。

　　更高深的还能颠覆生与死的境界……把死人弄活吗？九命问过八云紫这么做过没有，她当时只是笑了笑，根本没有说什么。

　　恩，也许是十分困难的事情吧。

　　生与死跟他没关系了，反正九命觉得这个难度不会与【漫无止境的八月】的反噬低多少。

　　这已经是挑衅生与死的规则了。

　　看到九命手里多出的一张卡片，白狐狸心里突然感觉到了一阵强烈的不安，抓向九命下身的手迅速的改变了方向，转手对着九命的手腕抓去。

　　在它的指甲碰触到九命手腕的前一刻，九命手里的封存卡片也破碎了，堪堪划破他手腕的指甲停了下来。

　　——虚幻与现实的境界。

　　把假的变成真实的……应该是这样吧？

　　九命不认为自己能够有能力将一片大草原变成从幻境状态变成真实的，既然是幻境，那就有着属于幻境的不稳定型，稍稍的影响一下其结构，就能产生大量的连锁反应，导致整个幻境出现破碎崩溃。

　　有点浪费了呢，嘛～看开点好了，死了就什么都没有了，而且不这么做的话，等白狐狸的那一爪子抓实了，以后难免会多出什么阴影。

　　整个幻境破裂了，不像是上次那样直接崩溃消失，这次直接产生了剧烈的震动，白狐狸脸上俏丽的脸上带着惊悚，张着红润的小嘴努力的想要抗拒着什么，九命现在也没工夫去注意她的状态了。

　　他自己现在也不怎么好受，他忽略的一点因素啊，封存卡片里封存的力量不像是原主人用的那样收发自如，而且还是以原主人的能力为基准的，所以这次的境界之力使用程度……

　　因为神秘商店规则获得的封存卡片当然最好的，因此这次的境界之力发挥绝对不是低出力的级别。

　　曾经的幻想杀手也就算了，那玩意出力再高也不会消耗九命一丝一毫的力量，可是现在的境界之力不同。

　　九命原本白的就和死人没区别的脸色直接变得和真死差不多了，透支力量的感觉啊，真是糟糕的经历。

　　“嗷呜！！”

　　九命不好受白狐狸同样不好受，而且在九命诧异中，白狐狸明明遭受到了极大的痛苦也没有像之前那样消失，然后这里崩溃。

　　不是它不想消失，是根本无法消失，整个幻境现在被一种奇异无法理解的力量牢牢的束缚着，那股力量还不断的影响着这里，居然让它构成的幻境有了一丝‘真实’的感觉，可以的话它宁可不要这‘真实’！

　　维持那奇异的力量不光有着九命个人的消耗，同时那力量还不断的抽取着它这个幻境构成者的力量，更让它惊怒的是，它的精神姿态在那奇异力量的束缚下变不回契合本身的狐狸姿态了。

　　虚幻与现实的境界……精神塑性成人身对它来讲就是虚幻的，假的，而九命现在却利用境界之力打破了两者之间的境界，哪怕是幻境，也对它产生了极大的影响，在境界之力彻底消失之前它绝对无法回归正常了。

　　愤怒的白狐狸怒急之下一口咬到了九命的脖子上！！

　　“嘶！好疼啊！！！你这死狐狸！！”本来就虚弱的九命被这突然一啃给咬的叫疼起来，想要将它踢开，身上的锁链却发出一阵阵的金属碰撞声，这锁链好像也有变化了……

　　咬死你！

　　白狐狸变化的少女瞳孔竖成针状，愤恨的加大了下颚的力量。

　　“发生了什么！？”

　　王海看到九命和白狐狸对视后，一鬼一狐狸之间突然生成了一颗淡紫色的透明光芒，光膜很迅速的将他们笼罩在了一起，尼亚抬着的手一撤，横扫过去的尖刺全部停了下来。

　　“……那光膜不受影响？”他收手的很及时，不过依旧有几根尖刺刺入了光膜了，却没有导致光芒出现一丝一毫的不稳定，更是没用接触到什么，仿佛那光膜只是单纯的光而已。

　　滞留在空中的狐狸微微抬起了爪子，几道凌厉的风刃向着九命的背后扫了过去，下方的人即便是有心阻止，却无力动手，不过这几道风刃产生的结果依旧和那几根尖刺一样。

　　风刃从半透明的光芒里直接穿了过去，同样穿过了九命，九命依旧完好的站在那里，狐狸的眼睛稍稍瞪大了一点，这种诡异邪门的情况它还真就没有遇到过！

　　细细的感应了一些，空气中流动的风通过那里是没有一丝一毫的影响，仿佛那个光膜内的一切都只是投影不存在那般，担心的看了看光膜内的白狐狸一眼。

　　它闪身来到了光膜旁边，再次挥爪，一圈凝视的风卷向白狐狸，依旧没有效果，哪怕它将爪子伸进了光膜内，明明可以看得见的光芒接触起来却没有一丝一毫的感觉。

　　这不可能啊，出现了这种光芒肯定是什么力量引发的，光膜不大，仅仅将一鬼一狐狸笼罩起来，只是它注意到了光膜正在以一种极其缓慢的速度扩大着。

　　到底是什么力量？

　　收回爪子的时候，它眼里闪过一丝古怪。

　　一根草？

　　看着自己爪子上勾着的一根青草，狐狸很疑惑的看了看，确定自己没有看错，这根草就是它从光膜里带出来的？

　　里面怎么可能会有这种东西？而且这草……好像是某种力量凝聚出了的，虽然和真的没什么区别。

　　被勾在它爪子上的青草很快的就出现了异常，慢慢的随风消散起来。

　　“……嗷！！”

　　一声叫声传遍了整个战场，死战不休的异兽纷纷停下了动手，人类这面犹豫了片刻，喘着气看着四周基本没有全尸的人，也慢慢停了手，虽然不知道什么情况，在异兽主动停手下继续动手明显不太理智。

　　趁机休息一下。

　　“到底发生了什么事。”很多人都不理解的看着天空中出现的那个淡紫色的透明光球，不知道是不是错觉，那附近的人居然看到了有草屑从光膜里飘落了下来。

　　只是那草屑在飘落中就自发的开始消散，一根也没落在地上。

　　很快就有更加让他们惊讶的事情了，光膜内的白狐狸形态居然出现了变化，一个模模糊糊的人型……目睹这一切的人不禁吸了口冷气，卧槽这什么情况！！

　　异兽怎么能变人，这太不科学了！

　　异兽就是异兽，再怎么异化也不会变成人，这又不是什么仙侠修真，也没升级练功，想要提升自己的力量除了奇遇之外就是苦练！功法？

　　抱歉，米有，自己努力吧！

　　九命身上则是浮现出了将他捆的十分结实的锁链……

　　狐狸凝神盯着光膜内的变化，眼中带着丝丝的凝重，这是什么力量它不清楚，可是它能感应到眼前光膜内的虚幻不存在的因素开始转变了。

　　异兽有可能变人吗？

　　有着不逊色与人智慧的它也想过这种问题，只不过也只是想想而已，根本不现实，生命本质的差异就摆在那里，就算是进化来个三级十级跳估计也不可能。

　　只是现在白狐狸的变化却让它重新多出了一些疑惑，既然不可能，那现在的场景是怎么回事？

　　它看向九命的眼神中少了几丝杀意，它有点理解白狐狸为什么在九命身上留下‘烙印’了。

　　除了俩非人的变化外，他们的脚下更是浮现出了一片有点虚幻的草地，这尼玛蛋到底是怎么回事啊！

　　“咦？”

　　九命疑惑的眨了眨眼睛，突然发现的事情让他也顾不得脖子上的疼痛了，现在这种白狐狸虚弱程度不下于他，咬着他的力量也越来越轻，外人看起来俨然一副少女逆推的场景，九命身上的锁链太明显了！

　　只是现在他身上的锁链居然开始变淡了，就连四周的一小部分草地都出现了淡化，似乎要从这里完全的剥离出去，而白狐狸依旧瞪着眼睛，毫无自觉的咬着九命。

　　“喂！你吸什么……！”

　　咬也就算了，脖子那里传来的吸力，你是吸血鬼吗？大爷可没血给你……

　　“嗷……呜。”

　　不管怎么说九命双眼皮子打颤的时候，压力更大的白狐狸比他更早一步的撑不住了，唔，精神状态有晕倒这个概念吗？现在白狐狸就压在他身上一动不动，看起来的确是晕过去了。


第一百八十章 在意……

　　咔！

　　十分清脆的破裂声响了起来，整个幻境的边缘冒出大量的裂缝，裂缝一出现，就蔓延到了九命的四周那片变得虚幻的草地上，这里算是完好的，随着幻境的崩溃，这一片性质发生改变的环境暂时的保留了下来。

　　外界所有有眼睛的都看到了一名娇俏玲珑的少女趴在九命身上的场景，这场景出现的十分突兀，就像是看电影掉帧那般，前一刻还是对立的一鬼一狐狸现在突然变成了这种颇为少儿不宜的场景。

　　九命身在下方，挡住了所有人的目光，他们看到的基本就是一名好像没穿衣服的少女……额，到底发生了什么事？

　　九命身下躺着的是那片凝实很多的草地，一直盯着光膜的狐狸瞪大了眼睛，眼里带着不可置信，它看到的比所有人都要多，直接导致的结果就是它的三观有点被颠覆了。

　　“……”这是？

　　九命看了看四周，顺带的看到了那只大狐狸的瞪得老大的双眼，幻境之外他明明是站着的啊，现在已经恢复正常了，怎么还保持着幻境的场景……？

　　念头刚刚升起，淡紫色的光膜突然破碎，那只大狐狸微微眯了眯眼睛，迅速的向后掠去，九命这时候眼前的场景迅速的拉伸起来，过快的速度让他有种身体被撕裂的感觉，好在这情况持续的世界很短。

　　不能再动手了！从刚才的怪异场景内回复正常的九命立即就意识到了这点，光看一下自己的手掌，九命都只能勉强看到一个淡淡的轮廓，哪里有曾经的风光，身体的每一处都在警示着他再继续动手的后果，精神上的空洞警告着他需要找个地方好好的沉睡一番。

　　手指勉强的抬了抬，昏迷下坠的白狐狸下方多出了一道隙间，隙间抢在那只大狐狸之前将它吞没了下去，大狐狸双眼里顿时染上了强烈的愤怒，从它身上散发出的威势让下方的人不禁咽了咽口水，呼吸有点困难。

　　“别过来。”九命的声音从白狐狸落地旁边的空气里传出，急速下坠的大狐狸马上停下了移动，看不到九命，通过风的流动，他能感知到空气里有着一把透明不可视的长剑对着白狐狸的额头。

　　呼了口气，九命勉强从一道狭窄的隙间里走了出来，四周的人自发的将这里围城了一个保护区，只要不是瞎子，都能看出九命的虚弱，仿佛风中残烛那般，所有人都在想他下一刻会不会直接完全消失掉。

　　“你很在意它啊。”九命半蹲下身体，摸了摸地上白狐狸的毛发，蓬松柔软，触感好的一塌糊涂，赫然的，白狐狸突然睁开了眼睛，一双妖媚的狐狸眼中带着惊慌。

　　它想要动一下，四肢却出现了很不协调的挣扎，额头上的轻微刺痛让它也不敢再轻举妄动，看着半蹲下来笑眯眯的摸着自己毛发的九命，白狐狸眼里闪过了一丝畏惧。

　　居然被他抓住了。

　　还是自己最虚弱的时刻，它身体上没有出现一丝一毫的问题，但是精神方面却发生了巨大的改变，它的精神形态被定格在了幻境崩溃的那一刻，就是因为精神和肉体上的差异，让它控制身体时出现了严重的不协调。

　　把一个人的灵魂塞进动物里，把动物的灵魂塞进人体里……就是这种转变，也许不是什么大问题，可想要适应这种转变需要一段磨合时期。

　　“哎嘿嘿嘿嘿……风水轮流转啊。”见到白狐狸醒了，九命咧着嘴角嘿嘿嘿的笑了起来，眼下的情况，算是残血反杀吧？

　　“害怕了……让那个你的谁谁谁撤兵呗！”

　　混蛋你怎么不消失！！

　　白狐狸死死的瞪了九命一眼，九命现在透明的幅度，白狐狸都能清楚的看到他的体表都出现了轻微的晃动，简直像一个即将被吹爆的气球。

　　大狐狸用看白痴的眼神瞟了九命一眼，微微抬了抬爪子，四面八方的咆哮声响了起来，所有的异兽纷纷让开了一条通道，即便是它没有说话，很多人也都明白了它的意思。

　　它放掉这里所有人，但九命必须留下！

　　从它出现在这里后，这处防线的战局已经有了一个明显的结果，而那道肆虐的龙卷风更是给人类这边带来的巨大的伤亡，很多人都是在停战平静下来后才意识到一点。

　　他们身边的战友真的不怎么多了，而异兽的数量依旧让所有人绝望，别说是撑到了第二天，能撑多久都是一个未知数，这一年的异兽潮规模怎么会这么巨大！？

　　更是出现了一个让所有人都没有预料到的强劲异兽在这里。

　　“唉……或许要放弃这道防线了。”王海喘着气摇了摇头，低声说道，不久前所有人的注意力还都在九命这里，现在四周的异兽潮吼叫起来后，他们才发现自己究竟被蚕食的有多么严重，而且他们一直处于且战且退的状态，异兽一波平推过来怎么可能完全让他们顶在一处？

　　“……看开点好了，又不是没有过的事情，到时候抢回来就好了。”尼亚也很无奈的说道，人力终有用尽之时，眼下的情况出发九命满血满魔在爆发一次弄翻那只大狐狸或许还有点希望。

　　只是，这可能吗？

　　九命那快要散掉的状态怎么看怎么让人担心啊。

　　“只是这战争又要持续很久了。”王海沉声说道，一道防线被突破了，防线后方相当多的一部分土地都要受到波及，自己的地盘被夺了人类这一方也不可能熟视无睹，肯定要找回场子，不然被异兽这么蚕食下去，以后哪里还会有人类的生存地？

　　两国争霸一般的对立局面。

　　“担心这个，还不如担心一下其他防线的情况……”尼亚看了看后方异兽主动让出的道路，“我们这里，还算是幸运的吧？”

　　“切，打败仗了还算是什么幸运。”王海满脸不爽的扯掉了上身变得破破烂烂的战斗服，“玛德，平时的训练还是轻了！”

　　走？不甘心啊！

　　留？等待他们最后的结果莫过于全灭。

　　“呃……别看我，我真的不能再打了。”察觉到汇聚到他身上无数道视线，九命汗颜的说道，他总算是清楚了英雄这种存在为什么没有一个善终的，他可不愿意当英雄，还是做好自己得了。

　　至于战斗把自己打成这样……后悔吗？

　　九命扪心自问很后悔！当然后悔，简直快要悔死了，为何好好的异常战争怎么就突然冒出了俩变态级别的异兽，人类这边的超级强者呢！？

　　九命最残念的就是这点。

　　只不过啊，一生中后悔的事情也不会少到哪里去，既然发生了，做完了，没心没肺的哈哈笑笑就行了，释然点，自己又不会倒流时间，在意那么多……

　　真的超在意啊！

　　这一场战争究竟死了多少人？

　　落在他身上的视线失望了，异兽之前的停战未必没有打消他们战斗意志的因素，暂时停战后，因为人的侥幸心理影响，看清四周的情况，奋战不休的战斗意志很快就会衰竭，一鼓作气再而衰。

　　次奥，真尼玛是一只老狐狸！

　　现在没有一个能够有实力进行带头作态的强者，就算是打起来也没结果，反而会更快的丧送这里的人，谁来表态？少说也是能够跟这只大狐狸打几招的吧？

　　也许有这种强者正在路上赶过来吧，只是时间不等人啊。

　　人类这方面究竟是怎么商量的九命不清楚，他发现自己走不了啊，那只大狐狸从头到尾都一直盯着九命，而九命身边受制于他的白狐狸也从不久前的打击恢复了，狐狸眼睛圆溜溜的动着，一看就知道是在打什么歪主意。

　　九命吃下去的精神系高级高能水晶还在生效，效果嘛，他现在虚弱的样子也没多强大的‘消化’力，勉勉强强维持着现在的状态不恶化就很幸运了。

　　现在他另一只手就翻着一张封存卡片，犹豫着什么，蓬莱之药……对自己有用吗？也许有也许没有，谁知道呢……吃过的？

　　嘛～似乎没有幽灵吃过这种东西吧。

　　“撒，别这么盯着我啦，我放了它，你能让我走吗？”

　　大狐狸果断的摇了摇头，它脸上闪过一丝痛色，扭曲的那只前爪在缠绕上的旋风下发出几声脆响后，断裂的骨头被纠正到了原位，闷哼一声，它很快恢复了正常。

　　九命那一拳不只废了它的一只前爪，碾压式的爆发力量将它的内脏都震出了严重的内伤。

　　他若能够再来一次这种攻击，大狐狸能够肯定，到时候它就算是侥幸活下来也是没有全盛时期百分之一战力的重伤之躯，或许更惨。

　　因此，这里所有人都可以走，但惟独眼前的年轻‘人’绝对不能放走！

　　在它看来，这里所有人的价值都没有九命重要，强者无价，牺牲万人换来一个它这种程度的强者，很多人都会愿意吧。

　　“我若跑了呢？”

　　狐狸的爪子在地上用力的划出了几道深深的痕迹，赤果果的威胁。

　　“……你还真当我在意他们啊？”

　　狐狸满脸确定的点了点头，不在意？不在意的话前不久它支配着龙卷风的时候你冲上来干啥？自己跑路的话谁能拦得住你？

　　九命无奈了……像是听到某某某地方死了几十万啦这种事，他最多只会感慨一下，亲眼旁观的话，意思就截然不同了……


第一百八十一章 可能会上演猩球崛起！？

　　好像虐菜啊，满脸的愁苦，九命仔细回忆了一下，赫然发现自己貌似从出道以来面对的敌人基本都是BOSS一级的，越级挑战可以啊，但偶尔让人放松一下可以吗？

　　次次都是这样，而且还是越来越夸张的程度，给不给活路了？

　　九命不是疯子，因此还不能淡定的看着十几万人完全丧送在这里。

　　撤退！

　　憋屈归憋屈，不甘也只能暂时保留，以后还会有找回场子的机会，除了一部分执拗的人外其他人离开的时候甚至痛哭起来，居然会出现这种事……

　　被异兽放生一条路……简直就是耻辱！

　　那部分执拗的人也被强行带走了，看着远去的部队，九命无奈的笑了笑，好人似乎也没白做呢，整个防线的防守人员撤离的时候，九命可是看到了大部分人都带着决死的死志。

　　王海在和他交谈的时候也隐晦的表示了，之后会有大部分人拼死掩护九命一把，很多人都清楚，九命完全可以不用选择去阻止那能肆虐很久的龙卷风。

　　“哈～我还没有贵到那种程度吧？”开着玩笑否决了王海传达的意思，他很清楚，一旦接受了，也许今天他真的能够顺利离开，但是今后就会背负上一份相当大的‘意愿’。

　　嘛，说白了就是他接受了后，今后九命估计就要一心一意为这个世界的人类和异兽战斗了，不是非强制性的，可他的性子不能容忍什么事都没发生过那样。

　　做好自己就行了，他不想做英雄，那样太累。

　　“之后，我打算继续旅行了。”看了看黑暗的天空，坐在一块石头上的尼亚甩开了手里空荡荡的烟盒，“拿这次的挫败不甘当动力吧，下次再见啦。”

　　他站了起来，对王海挥了挥手，回头看了一眼，换了个方向离开了大部队。

　　“人走了……呢。”揉捏着白狐狸的耳朵，九命望着那已经看不到人的方向说道，白狐狸眼里带着古怪的神色，耳朵被九命这么揉捏着，让它感觉很……怪！

　　在它心里现在已经不知道咒骂九命多少次，它甚至已经琢磨起来等九命再次落到它手里后，该用什么方式‘招待’他了，绝对不会让这混蛋轻松好过。

　　耳朵是你丫随便能够接触的吗！？

　　“喏，我想问一下，为什么你们要入侵战斗呢？”

　　大狐狸淡淡的看了九命一眼，什么也没有表达，只是抬起了自己的爪子指了指依旧被九命控制着的白狐狸。

　　九命左右看了看，也不担心大狐狸反水，反水惹火了他……额，九命发现自己貌似还真没有发真火过，唔，那就继续保持记录吧，说不定真出现这种情况是，干出什么不理智的疯狂事情他都不能保证。

　　想着想着，九命不由自主的笑了笑，大狐狸稍稍合拢了一丝眼睛，九命这笑容让它居然生出了强烈的忌惮，它也摸不清九命究竟还有什么底牌，底牌这玩意啊……

　　看看他凭着虚弱身体就能放翻战力没受多大损伤的白狐狸就知道了，所以啊，九命手里难免还有点什么能让它也捎带上阴沟翻船的底牌。

　　现在大狐狸的打算就是找个地方赶紧让自己恢复全盛时期的战力，不说别的，它既然出场了，最迟明天，早点的话，过一俩小时保证有人类的超级强者来找它的事！

　　而它现在的力量不足原本的六成，打起来吃亏的就是它。

　　轻啧了一声，颇为用力的在白狐狸耳朵是揉了一下，九命放开了对它的压制，额头上的长剑刚一撤去，地上的白狐狸嗷呜的一声就窜了起来。

　　张着小嘴对着九命的大腿啃了过去，只是它现在正处于一种‘异变’中，精神和身体十分不协调，直接导致了它窜起来后在空中划过了一个别扭的姿势，狗啃地那般趴在了九命的脚边。

　　“……”大狐狸无言的看着这一切，至于动手？现在不必了，它知道九命不是没脑子的，而且也不想热血上头死在这里，所以不会做出什么脑残举动。

　　“唉呵！嘿嘿嘿，怎么回事呢，站都站不了？”重新半蹲了下来，说真的刚才九命看到白狐狸对着他大腿根部咬过来的举动真被吓到了，现在看看好像是它身体不协调扑错地方了……恩，脖子什么的貌似被咬到了更危险。

　　比起刚才差点被啃到的地方，还是脖子好。

　　眼睛死死的盯着九命的黑手，在他的手落下来的瞬间，白狐狸怒吼着对着九命的手咬了下去，九命也瞬间缩回了手，呦呵？脾气还很暴躁嘛！

　　“别看我，我还真没对它做什么，应该是它自己的问题吧。”察觉到大狐狸不满的目光，九命适时的站了起来，赶紧解释道……恩，大概吧。

　　听到九命这么说，白狐狸急切的嗷嗷嗷叫了几声，可惜九命听不懂兽语，只能在一边充呆子，有点不公平啊，异兽听懂人类的话挺容易的，虽然不能说人话，也算是掌握了一门过界的外语。

　　让人类听懂兽语……啧啧，这种难度。

　　恩，白狐狸这是在告状吧。

　　话说大狐狸是你爹？还是你妈？

　　看着两只狐狸的注意力都不在自己的身上，九命琢磨着自己现在是不是走人呢？试了试，好吧，完全走不了，不用说，它们俩看起来注意力不在自己的身上，实际上依旧把自己盯的死死的！

　　“喂！要杀要剐你们把话说明白好不好？不行我就回家了。”

　　白狐狸嗷了一声，用看白痴的目光瞥了九命一眼，继续对着大狐狸告九命的恶状，大狐狸也在静静的听着白狐狸的话，最后它只是抬了抬爪子，一股旋风将两狐一鬼全部裹了进行，离开了原地。

　　天空中响起了一声兽吼，那些不在前进的异兽纷纷高昂的吼叫起来，继续向前推进，它们不可能占领了一道防线后就停了下来。

　　说起来呢，这么多异兽如果有一颗核弹精准的砸在了这里，保证就能一发入魂吧。

　　只是这要把自己带到什么地方啊，透过旋风九命看到了外界场景飞快的后退着，能飞就是好啊，活动不便的白狐狸依旧带着‘怪怪’的眼神盯着九命。

　　看得他老不自在了，一种狐狸对自己感兴趣，这……自己该要为自己的魅力感觉到骄傲吗？

　　无论怎么看都不是一件让人能够高兴起来的事啊！

　　这不让人高兴，那被一只戴着眼镜的猴子围观更让人不高兴了，而且九命没看错的话，这只猴子手里拿着的东西应该就是人类的笔记本电脑了吧！？

　　CNM这个世界要上演一出猩球崛起的事件了吧！

　　九命愣愕的看着眼前这只猴子，从它的毛发上来看，这只猴子应该是处于老年阶段，看起来没几年好货的样子，实际上，如果它的实力够强再活个几十年也就是那回事了。

　　他被带到了一片巨大的森林里，然后就被带到了眼前的这只老猴子身前，白狐狸被大狐狸带走的时候，那看向九命的幽怨眼神让他情不自禁的打了几个寒颤，被一只狐狸盯上那还真是……

　　好吧，现在想想还是被那只白狐狸盯着的好，毕竟它的眼睛看起来还是相当漂亮的不是，怎么看也不会让人嫌弃，现在被一只老猴子以一种看试验品的视线盯着，让人……让鬼不爽。

　　看这只老猴子瘦瘦弱弱的，也像个文职人员，自己现在虽然虚弱，不过有个常人好多倍力量的水平还是有的，出其不意制服它？

　　仿佛看出了九命的想法，老猴子很拟人化的取下了自己带着的眼睛，对着一旁的树杈勾了勾手指，挂在树杈上的一块破布自主的飞了过来。

　　精神波动……这个老猴子有着精神系的能力，能够驱物啊！

　　呃，驱物什么的全看天赋啦，九命的精神力非但不差，反而很强，他就不能驱物，没这方面天赋，他的精神力也只能当做‘内燃机’的燃料了。

　　眼前的老猴子不好搞，不过老东西你给本大爷记住咯！！

　　感觉到一阵实质般的精神波动在自己身上扫了一遍又一遍，九命恶寒的同时，甚至想要拔出透明长剑对着身边砍几下，透明虫子都能吸收精神力量，用它们的尖刺做成的武器，肯定也能。

　　直接吸收精神力量啊，指不定能够让自己恢复一些力量。

　　一缕细小的透明火焰从九命的发梢处燃起，很细微的一丁点，对九命现在的影响不怎么大，不过一直以看兔子眼神看九命的老猴子眼睛突然瞪大了一点，滞留在九命身上的精神波动迅速的撤了回去。

　　很正常，他那一丁点透明火焰就像是一根点燃的香，燃烧的地方不能给人带来多大伤害，有防备下伸手按灭都可以，没防备下，手指按上去绝对会像是触电一样迅速缩手。

　　老猴子就没有料到九命突然来了这么一手，在他看来九命现在就是没有一丁点反抗能力的渣渣，看到九命嘴角的笑意，老猴子气愤的吱吱叫了起来，似乎想要揍九命。

　　然后又想到了大狐狸离开前留下的意思，强忍着火气停下了手，九命现在虚的很，稍稍受到一点外来打击都可能消失。


第一百八十二章 给点机会可以不？

　　虚归虚，让他恢复力量是万万不能的，这货太危险了，老猴子看得出大狐狸爪子上的伤势，以及大狐狸身上颇为紊乱的气息，摔了一些东西后，老猴子犹豫了一会。

　　真把九命弄死了它也舍不得，刚才的探查他就发现了一点，眼前这家伙根本就不是人类，他连人类的肉体都没有……不，应该说他的身体相当的古怪。

　　说是精神的显现？但它发现不了九命的精神核心，这种情况都是出现在有身体的存在上面，他们的精神都被肉体牢固的保护着。

　　眼前的家伙绝对不会是人。

　　老猴子也不怕九命跑掉，自顾自的离开了，没过多久它就带了一个人回来，四处看风景的九命很惊异的看着走在老猴子身后的人，这人穿着虽然破烂，可是身体却很壮硕，明显是吃得好睡得好才有的形象。

　　这里还有人类的存在？

　　很快的九命就发现眼前这个人的眼力没有丝毫的神光，没自我意识？不，应该是被控制了。

　　九命看了一眼这个人身后的老猴子。

　　“你……到底是什么东西？”

　　九命眼前站着的人开口了，声音平稳没有一丝一毫的情感波动，宛如机械，啧！居然会有这种方式，用这种方式来和自己交流？

　　皱了皱眉，九命对这种做法很不感冒，他曾经也是人。

　　“人类。”九命面不改色的胡扯着，老猴子不禁挑了挑眉头，九命眼前的这人平静的面孔上闪过了几丝挣扎痛苦，随后他就恢复了正常，见这人伸手指了指自己的脑袋。

　　“我在他的记忆里找‘看’到了几个‘故事’，你很像鬼。”

　　九命撇了撇嘴角，什么叫做像？他本来就是好不好！

　　正走神中，站在这人身后的老猴子已经取下了自己的眼镜，双眼里冒出了一丝犀利的神光，九命这时候感觉脑袋一疼，精神入侵？！

　　不是白狐狸的那种‘幻术’，而是实打实的对精神方面产生的入侵，九命脸上闪过一丝火气，尼玛蛋真当自己是能够随便捏的了啊！！

　　手指一抬，瞬间出现在他手里的封存卡片直接破裂，他一剑对着身前砍了下去，眼前明明空无一物，可这把材质特殊的长剑让他真正的砍到了一些‘东西’。

　　“吱！！！”老猴子双眼瞪得老大，痛苦的叫了一声在地上翻滚起来，九命这一剑可是直接砍到了它外放入侵打算控制九命的精神力量上。

　　常规的力量被砍到了没事，反正已经放出去了，虽然还受自己的控制，但和自身没什么联系，就算是受到了攻击被打散了也没关系，精神力量不同，这玩意可是跟自己的精神挂钩着的，攻击起来防不胜防，被针对的手段也很少，可真要受到打击就伤的比较重了。

　　老猴子预料错了一点，小看了九命精神坚韧的程度，哪怕他虚弱到了极点，在他走神中，它也不能瞬间从精神方面控制住九命，因此让九命瞬间反击反而伤到了它。

　　爽啊！

　　剑身上反馈回来的精神力量让九命见底的精神力瞬间得到了补充，这玩意可不用多‘消化’，身体还是那种要死不活即将消失的透明状态，但精神恢复了一些的九命已经恢复了一部分能够战斗的资本了。

　　不再是那种死血的程度。

　　其实九命当时精神状态好一点的话，他更乐意送给老猴子一团透明火焰的。

　　不过现在赶紧恢复自己的力量最重要，刚才他为什么不趁着老猴子不在的时候跑路？嘛～跑不了呢，四周的暗哨不少来着。

　　一招得手，九命手一翻，手里的透明长剑瞬间转变成封存卡片被他重新收了起来。

　　九命眼前的人晃了晃晕眩的脑袋，从老猴子的精神支配中的摆脱了出来，他瞪大了眼睛咬着牙盯着地上抱着脑袋挣扎的老猴子，仿佛泰山那般仰头大吼一声抄起旁边的一块磨盘大的石头对准地上的老猴子就砸了下去。

　　别说，还真让他砸了一个实在，十几下呼了下去将这只老猴子砸了个头破血流，这人也累得不轻，毕竟他也不是什么强者，也就比普通人强壮了一点，能够抄起地上这块沉重的石头来个十几连击就很了不起了。

　　之后他就被老猴子弹飞了出去，若不是他身前的石头挡住了大部分的精神冲击带来的冲击力，他估计直接就被秒了，那石头挡了替死鬼变成了碎末。

　　即便是被击飞了出去，九命也看到了他脸上带着的快意笑容。

　　“哥们，你牛逼！”称赞一声，在他不解中，九命挥了挥手，一道隙间将他吞了进去，直接把他随机送到了几公里之外的地方……接下来就看他的运气了，九命自己不会做把自己移动走的傻事，那么做的话，保准下一刻就有类似大狐狸的超级异兽追他。

　　对于火气无处发泄的老猴子，九命很是嘚瑟的笑了笑，本来它带眼镜就够滑稽了，现在又多了一脸血，简直……你能奈我何！？

　　吱吱乱叫着，很快就有几只猩猩异兽窜了出来，将九命押了下去，九命也没有多反抗，关押自己？哎嘿嘿……

　　“嗷呜呜呜嗷啊！！”一双白绒绒的狐爪很不满的在大狐狸脸上扒拉着，白狐狸围着大狐狸很不满的抱怨着，趴在地上的大狐狸脸上露出了几丝无奈，看了看白狐狸，它现在已经能够正常的行动了。

　　想要恢复以往的战斗力还需要一段时间的磨合，在它恢复了一点力量的时候，就迫不及待的将大狐狸拉入了它的精神幻境。

　　一点也不出乎预料，白狐狸的精神显现的形象不再是狐狸了，虽然也能变回去，只不过性质却是曾经的狐狸身变成人身那样，完全的颠倒了过来。

　　精神异化？

　　大狐狸摇了摇头，不管怎么说这种事它是不可能让其他智慧高深的异兽知道的，开什么玩笑，把自己子女的秘密说出去没事找事？

　　有了智慧，自然也就有了社会，异兽也不例外，多出了超常规的智慧，各种七情六欲也跟着就冒了出来。

　　唉唉？这个是？

　　九命看着眼前的大笼子，还没等他多看，就被身后的一头三米多高的猩猩推了进去，咧了咧嘴角，真粗暴，摸了摸笼子，木质的就想关住自己？

　　他用力的踢了一脚，好吧，还真可以关住现在的他，那么穿墙呢？

　　也没用，九命猜测着木头里夹杂了那种绝缘物质，真是一种麻烦的东西，不管了，一时半会估计自己没什么事，看了看自己右臂上的三道银色的爪痕，三道爪痕怎么也消失不了，白狐狸在他身上留下了什么啊……

　　摇了摇头，九命摸出来了几颗普通的高能水晶扔进了嘴里，现在吃高级的绝对消化不良，中级的差不多也是这样，虚不受补啊，还是用最低级的慢慢恢复吧，这一虚弱，什么能力都同步的弱了下来。

　　他的恢复力也不是没有限制无底线的无限恢复，自身越弱恢复力就越弱。

　　天亮了呢。

　　再一次睁开眼睛的时候九命赫然发现自己被关的地方多了不少异兽的幼崽，它们都远远的看着自己，因为太小的缘故吧，它们到没有异兽的凶悍气息，九命想到了神秘商店内的小九，没有把它带出来还真是太对了！

　　盘腿坐着，九命对自己身体的恢复速度很不满意，太慢了，照这样的速度，就算是过大半月能恢复一半都算是他撞大运了！

　　这还是往好的方面讲，异兽会坐观他恢复力量？别逗了，所以说啊，恢复实力的日子遥遥无期呢……只是你们千万别放松对本大爷的监视！

　　玛德如果没有神秘商店那坑爹的规则，他早就回家去了，还用得着现在被一群‘熊孩子’强势围观？

　　他在异兽幼崽中看到了一个熟悉的白影，那只白狐狸此时正一脸不甘心的盯着九命，估计不是顾忌着什么，早就冲了过来拍开这个牢笼然后狠狠的将他扑倒在地……

　　跟一只狐狸有什么香艳啊！扑过来肯定是打算咬死他才对！

　　其实九命感觉在白狐狸眼里更像是关在冰箱里的鱼，而它是想要吃鱼却打不开冰箱的猫。

　　感觉真不愉快，有机会绝对把你当做宠物玩！

　　撇了撇嘴，九命干脆眼不见心不烦，眯上眼睛睡个小觉好了，白狐狸凶狠的剜了九命一眼，转身在一群异兽崽子敬畏中离开，一看就知道它平时没少欺负这些幼兽。

　　接下来的几天里一直有一些猴子过来观察他，那只老猴子也来过几次，每次的结果都是九命想要大开杀戒，很好……你们这群猴子，给本大爷记住了！

　　什么？猴子是人类的近亲？去他喵的本大爷早就不是人了，少谈这个！

　　不管怎么说，猴族在异兽中是充当着‘研究者’的身份，也对，猴子嘛……

　　让九命郁闷的是异兽果然和人类有极大的差异啊，偷懒这种事有，可发生的很少，就比如他的监视一点都没有放松过，让九命失踪找不到离开的机会，一丝疏忽……只要有一丝疏忽就够了啊！

　　你们到底领多少工资！？至于这么兢兢业业的！！？九命残念无言。


第一百八十三章 太聪明的可能

　　正走神着，躲在一颗树后面的白狐狸露出了一个贱笑，其实九命早就注意到它了，那几根蓬松的毛茸茸尾巴直接暴露了它的存在，只是九命没在意而已。

　　贱笑着，白狐狸对着九命勾下了自己弹出的一根狐爪，一道细小的雷电从牢笼上方的缝隙窜了进去，落在九命的身上，刺骨的麻意在他身上回荡着。

　　好吧，这一下子就让他这些天恢复的身体变差了很多，还是太虚了呢，“死狐狸！”

　　知道这事异兽针对他的措施，九命没有失态的大骂，而是风轻云淡的瞥了对他露出报复笑容的白狐狸说了一句，透明长剑悄然无息的出现在他手里，被他不经意的一个动作平摊在腿上。

　　“给我挠痒痒吗？”

　　九命淡然无比的嘲讽让白狐狸嗷的一声就恼了，白绒绒的小爪子连连挥动，丝丝细小的雷电穿插进牢笼里，道道细小的电流在九命身上游走着，可以看到他的身体也在一丝一毫的暗淡着。

　　而九命始终都对着白狐狸嘲讽啊嘲讽……你咬我啊！

　　直到九命的身体透明度变得和几天前一样是，白狐狸才跺了跺小爪子，十分不满意的转身离开了，九命轻笑一声，微微摊开自己的手心看了看，他整个手掌上充满了密密麻麻的电纹。

　　说到这里，他的身体还有一种类似隐身衣的效果呢，就比如他现在身体透明成这样了，一块小石头被他抓在手心里，那块小石头就像是被他同化透明一样。

　　只限于小物件，九命不可能将一个大活人包裹起来，唔，鬼魂什么的不能被人扒皮吧？

　　现在他手心里的电纹就被他封锁着，以一种极缓慢的消化着，暂时留着好了，等积蓄多了速度点恢复。

　　他在等。

　　说起来这些异兽脑子都是浆糊吗？居然没有送饭的！！！

　　最关键是那只貌似跟自己杠上了的，见它不知道从哪里抓来了一只肥硕的兔子来到了九命面前，甚至招呼过来一只通体红色宛如小狗的幼兽过来。

　　白狐狸勾爪轻易的将这只足足有大狗一般的兔子剥了皮……他不久前还想着剥皮这事咧，总之做好这事后，那只幼兽在白狐狸的威胁下心不甘情不愿的张嘴喷出了一道火焰。

　　卧槽居然在本大爷面前烤肉！？

　　九命咧了咧嘴角，若不是四周监视的视线一直都没有减少，他不好拿出什么大物件，现在他早就大鱼大肉的吃起来了，听到林子里的动静，九命微微皱了皱眉。

　　白狐狸丢给了那只喷火出力的红色幼兽一只兔子腿后，那红色幼兽的不满马上就被欣喜替代了……小孩子啊。

　　正准备开吃的白狐狸狐眼瞪大了一点，见到走出来的几只猴子时不爽的抖了抖耳朵，它对这些猴子很不感冒，切，不就是仗着种族原因，异化后整体的智力比其他异兽要高很多嘛，至于整天拽的跟二五八万似的。

　　在异兽中，其他的异兽异化成人型是妄想，而猴族却是最有可能达到这点的。

　　低呜一声，白狐狸叼着自己的猎物闪身窜进了林子里。

　　它不爽这些猴子，九命同样也不爽，因为异化变得聪明了就嘚瑟了？九命嘴角勾起了一丝笑容盯着接近过来的几只猴子，这些猴子的实力还算马马虎虎，比起普通异兽强，高端异兽弱，介于两者之间。

　　只不过因为猴子本来就很聪明，所以它们的实力一般般，智力却比那些高端异兽都要聪明很多，因此它们就嘚瑟了，九命很想说一下，想嘚瑟等你们干翻全人类嘚瑟呗！

　　不过那时候应该会有新的矛盾了，有时候啊，太聪明也是错。

　　压在手底下的一张封存卡片无声无息的破裂，九命手里出现了一把钢针，只见他对这些猴子咧嘴一下，下一刻一大片飞针呈扇形的飙射了出去，几只猴子顿时吱吱乱叫起来，身上多了很多明晃晃的钢针。

　　可惜啊，现在自己的力量太弱了，要在全盛时期，这钢针飞行中就能摩擦出火星子来，刺在它们身上，不是钢针断掉就是透体而过，没错，九命扔暗器的方式就是这么暴力直接，花哨的不适合他。

　　身上被戳了十几根钢针的猴子们满是不善的盯着九命，几乎每次来这里它们和九命之间都要发生一次‘不愉快’的遭遇，可这货偏偏还没有一点自觉！

　　就比如现在，他脸上就带着气死人的笑容，十分嘲讽的盯着它们……你们咬我啊？

　　九命也不怕将它们逼急了。

　　又一次无功而返的猴子们终于意识到了一点，九命这个非暴力不合作的家伙除非想办法让他彻底动不了，要不然的话他们的‘研究’是别想进行下去了。

　　“哎嘿嘿嘿嘿。”望着这群气急离开的猴子，九命发出了一连串的怪笑声，再一次的把它们气的不轻，随手将手里剩余的钢针扔到了一边，对于他时不时拿出来的一些小物件，这里的异兽都很无奈。

　　从大狐狸那里得知，九命还有着空间系的能力，这种能力也就在人类身上有过，异兽这里基本没有出现过，哪怕九命现在很虚弱，它们为了防止九命逃跑可是做出了一系列的防护措施。

　　至于那些小物件，它们也就睁一只眼闭一只眼了，只要没有危害就行了，有危害的九命不拿出来它们也搜不出来，威胁？看他的样子根本不犯怵，强迫？

　　唔，这家伙再折腾几下估计就要死球了。

　　……

　　“你们啊，他不在呢……说不定出什么事了吧。”眼睛挪向穿界门那里，C.C轻抚着短短十几天里就长大一倍的小九的毛发，对门前的八意永琳和辉夜说道。

　　“嚯嚯，这听起来还真是不幸呢。”辉夜扬着嘴角低声笑了笑，随即被她身边的八意永琳轻轻敲了敲脑袋。

　　“公主。”

　　“妾身知道了啊，永琳。”轻轻摸了摸自己的脑袋，辉夜收敛起笑容，不在多说话，她们今天来就是继续交涉的，真是的……‘才’五年的时间而已，她们真若是想要藏东西，谁能找到？

　　“他回来的时候请转告一下我们的意思。”找的人不再，她们也不好在这里久留，留下了一句话后便打算离开。

　　“知道了，不过回不来呢？”

　　“那我们可能也不会有来这里的机会了，你会是这么期待的？”八意永琳轻笑一声，C.C微微挑了挑眉毛。

　　“你们的意思我会转达的。”

　　她们离开之后，卧室的门打开了，走出一名戴着软帽留着金色长发的少女，“小店长这次似乎真的遇到了糟糕的事呢。”

　　知道九命有一段时间没回神秘商店，八云紫虽然诧异，却不怎么吃惊，九命不是不顾‘家’的存在，这么久不回还没有一个准信，无非就是遇到了什么让他棘手的事情。

　　不吃惊的原因就是……她颇为了解九命的性子，他的实力在大部分的情况下都不会出现，遇到解决不了的事情自保也没问题，关键是他这人啊，不够狠，嘛，她指得是对外，不是对九命自己。

　　敢用那种自损的双重爆发方式，九命也够拼了，而且，真当燃烧精神是没有一点感觉？没感觉的话，熬夜事的酸爽感觉是怎么回事？

　　“会回来的，你也不会想失望的。”沉吟了片刻，C.C开口说道，伸手捏了捏软趴趴的趴在她腿上的小九的耳朵。

　　“呵～阴沟里翻船这种事也许也会发生呢。”八云紫手里的折扇张开遮着半张脸轻声说道，“我下次再来。”

　　下次，但愿吧。

　　……

　　“啊哈哈哈哈哈！你们咬我啊！”看着一帮怒不可歇的猴子，九命大笑着，这算是他目前唯一的一个‘娱乐’活动了，在他的双手里有着一大把的闪亮钢针，这些猴子对这些钢针忌惮的很，九命手一甩呼啦就是一大片飞过来。

　　粗暴的丝毫没有东方不败风格……咳。

　　几只猴子包括那只老猴子紧紧的盯着九命，大笑的九命稍稍一愣，又是精神入侵，还是多只猴子合力的！？

　　在意识到不对劲的时候，九命就瞬间抽出了一边扎在地上的透明长剑在身前一挥，这一次他的动作有点迟缓，不过依旧产生了效果，看到九命‘挥手’的时候，那些猴子就吱的一声撤去了能力。

　　即便是如此，依旧有几只外放的精神力被砍到了，直接导致它们抱着脑袋在地上打滚起来，还好还好……九命心里稍稍安定一点。

　　匮乏的精神力在刚才的一剑下又恢复了不少，只不过距离全满还有相当多的距离，要不然的话哪里用的着这种方式？九命直接跟它们正面对拼，把它们反噬成脑残！

　　早就看着群整天围着他唧唧歪歪的猴子不爽了。

　　挥剑过后九命就是瞬间将长剑转变成封存卡片，收了起来，果不其然下一刻一股拉扯力从他持剑的手里传来，九命晚一步估计手里的武器就要被扯走。

　　恩……监视他的异兽中有着一个能够对物体进行‘拉扯’的存在，这个追人的话肯定很方便，先记下来，他微微点了点头，默不作声的看了看四周。


第一百八十四章 左爪右爪……用力拉

　　看了看天空，又看了看自己要死不活的身体，九命的视线转移到了盯着一片直径超过两米叶子的白狐狸，也不知道这玩意是什么叶子，居然这么大个。

　　要下雨了啊，他都已经听到了天空中传来的阵阵闷雷声。

　　“唉呵～嘿嘿，小白过来下，哥哥这里有好东西呢。”九命一脸贱笑，对着白狐狸招了招手。

　　白狐狸眼里闪过了一丝警惕，继续保持着狗狗常用的蹲姿坐着，不为所动，九命轻啧一声，四周看了看。

　　最初他就发现那些异兽的幼崽很喜欢在这里玩……可不是嘛，这个地方四周的树木都被清理的一干二净，仿佛一个足球场大小的空地，对它们来说当然是一个极佳的玩耍地方。

　　至于中心处的九命就是它们玩累后的恶意围观对象了，他本人没啥自觉，反而偶尔摸出一些东西挑逗这些幼崽，比如最简单的投食……

　　九命就经常看着一群幼崽对着一只香喷喷的烤鸡互相争斗，喷火放电戳地刺，虽然战斗方式稚嫩，可待它们成长起来肯定是一方强者，九命都琢磨着自己‘投食’的时候是不是要下毒？

　　这个想法很快就被他否决了，正如八云紫说的那样，他还不够狠呢……好吧，九命也不想自己变得冷血。

　　白狐狸在九命暴露出自己有相当多的食物存货后，就不在他面前显摆烤肉了，甚至它都感觉自己之前做的事情很二，九命就是一直看它笑话来着。

　　嘛～九命拿出的食物比它烤的美味多了，简直不能比！

　　那些幼兽都顶着一大片叶子，不过有些水系的异兽没这么做，下雨被淋湿了也无所谓，它们都喜欢这种感觉，九命咧着嘴角笑了笑，摸出来了一盒糖豆，伸手抓了一把对着空中一撒。

　　知道这些花花绿绿的东西很好吃很甜的幼兽们立即站不住了，纷纷扔掉了头上顶着的大叶子迅疾的去抓那些糖豆，九命撒出去了一大把，真正落在地上的却没有几个。

　　反正它们也不是什么普通的野兽，乱吃东西也不会吃坏肚子。

　　这些异兽幼崽年幼没错，它们在成年异兽的呵斥下从来不接近九命十米内的范围，啧，这么听话干啥呢……有点熊孩子风格好不好？

　　看着争夺糖果的幼兽，九命突然感觉到一道很犀利的目光盯住了他，扭头看过去，白狐狸正微微眯着眼睛看着他，九命直到，做出这种表情时就证明它要发飙了。

　　现在不能对他发泄的情况下，它首要的目标就是欺负那些幼崽，抢它们的零食！

　　“哎嘿嘿哈！欺负弱小很好玩啊。”

　　听到了九命的嘲讽，刚刚抬起一只爪子的白狐狸顿时又把爪子放了下来，有些敏锐的幼兽都发现了白狐狸的举动，二话不说直接将爪子里勾着的糖果塞进了嘴里嘎嘣嘎嘣的咬了起来，然后迅速的抱团。

　　很显然，这些幼崽已经被白狐狸欺负出阴影了。

　　嘲笑着，九命又拿出来了一个小盒子，他私藏的月之都点心啊，平时九命自己也都是一点一点的消灭，谁让这玩意在月之都买的时候需要排队，尼玛居然还是限购！！

　　他为什么知道这些，恩，总之当时的情况是绵月依姬来他面前炫耀过后，九命差点被她追着砍死。

　　盒子分三层，每一层都有着各种精致精小的点心，这玩意根本就不是用力充饥，纯粹是为了品尝美味做成的，盒子刚刚开了一个小口子，白狐狸还有异兽幼崽的眼睛都直了。

　　盒子里散发出来的美食香味并不浓烈，可是闻着却有种欲罢不能的感觉……九命觉得这里面的点心还有能够锻炼意志的效果，不克制的到手闻着味就吃光了，那能今天吃一点明天来一口啊。

　　当着它们的面，九命从盒子的第一层里拿出来了一个小樱桃般的点心往嘴里一扔，哦哈～人生唉，这玩意不限购的话，做这点心的人绝对会累死的。

　　“想吃吗？不给你们哎！”

　　白狐狸瞪大了眼睛，狐爪用力的向下一挥，一道雷电直接劈在了九命的旁边，对此九命一点都不犯怵，威胁谁呢！

　　大爷这段日子被威胁的还少吗？

　　光是不逊色那只大狐狸的异兽就来威胁过他好几次了，结果愣是被九命气的不轻，差点一巴掌拍死他……好吧，当时九命心情不怎么好，事后也觉得有点过火了。

　　不过已经是过去的事了，他还好好的坐在这里，所以也不用后悔。

　　摸了摸衣服，九命晃了晃脑袋，在衣服里塞着一颗拳头大小的珠子硌得慌呢……

　　分享这份点心？别逗了！分给自己身边的女人完全不用犹豫，一群异兽幼崽？他自己都舍不得吃，怎么可能给它们，眼馋着去吧！

　　成功与否，就看今晚了，品味着口腔内将会保存很久的美味，九命懒洋洋的躺了下来，也不在意那即将下雨的天色。

　　他刚闭上眼睛，就感觉到了身边的一丝动静，睁眼，牢笼的上方现在盖上了一片巨型叶子，而白狐狸正站在牢笼的边缘盯着九命。

　　“嘛～这么想吃啊，左爪。”九命来到牢笼边缘，对白狐狸伸出了左手，白狐狸疑惑犹豫了一会，将自己的左爪搭了上去，“恩，右爪～”

　　“……”九命清楚的看到了白狐狸眼里想要咬人的意思。

　　轻轻捏了捏白狐狸的两只爪子，白狐狸顿时就开始磨牙了，九命咧嘴一笑，在它不解中双手突然向后一拽……

　　嗷！！！！

　　撞在牢笼上的白狐狸咆哮了一声，吓得那群幼兽很不争气的趴在了地上，怒意勃发的白狐狸挥爪就对着九命拍去，这一爪子力量很大，九命估计能把整个牢笼拍散……

　　让他失望的是，白狐狸的举动迅速的被四周潜伏的异兽拦了下来，那些异兽也对九命警告的低吼了一声，九命根本不在意。

　　“嗷呜呜……！”十米外，白狐狸满眼怒火，抬着的一只爪子上面积蓄满了雷电，就差它一个释放将九命劈的灰飞烟灭了，该死的混蛋，居然感耍自己！

　　“啦啦啦～”九命挥手一甩，白狐狸眼里的怒火马上消失，包括爪子上的雷电，九命抛出去的点心被白狐狸迅速的咬在了嘴里——今生难忘的美味！

　　九命看着脸上露出幸福神色的白狐狸轻笑一声，哗啦啦的雨滴落了下来，依旧沉迷在美味中的白狐狸根本不在意这点‘小雨’至于让动物畏惧的雷鸣声更是不被它放在眼里。

　　分量太少了……

　　回过神来的白狐狸幽幽的盯着九命，九命对此耸了耸肩，表示绝对不会再给它第二份了！

　　这玩意是品味的，不是当饭吃的！

　　见九命没有了继续‘投食’的意思，白狐狸身上卷过一阵细风，毛发上的水渍被卷到了别处，然后它直接喝退了四周围过来的异兽幼崽，干什么干什么？你们这群还在吃奶的小渣渣想造反？

　　白狐狸奇怪离开前奇怪的看了看大叶子下面躲雨的九命一眼，总觉得这家伙今天的表现很奇怪，有点不安。

　　算了，反正他身上已经被自己下了‘烙印’，跑到哪里自己都能找到他。

　　拜拜～

　　看着离开的白狐狸，九命嘴角上扬，无声的吐出了俩字。

　　摸了摸超能水晶，虽然没有恢复到往昔的程度，应付眼下的情况也足够了，九命直接躺了下来，盯着天空，距离天黑还有一点时间，到晚上，天空中时不时划过的闪电就会更加清楚了。

　　啊～在这里真的是呆够了，而且他喵的还只在一个地方，整体陪着一群‘猴子’和熊孩子玩！！！

　　轰隆！！

　　一声巨响，天空中划破了一道刺眼的亮光，胆小的现在估计已经吓到被窝里，下雨，很平常的事情啦。

　　的确是一件很平常的事情，只不过呢……

　　曾经的日子天黑他四周还会有火堆，别问为啥会有这东西，这里的异兽智力都不低，白狐狸都会烤肉了，点几堆火算什么？

　　今晚注定点不了火了，九命轻轻笑了笑，他身上的通过白狐狸收集的电纹开始缓缓的消失起来，嘛，一直被他认为是鸡肋的‘衣服’现在也起到了不小的作用呢。

　　衣服完全将他身上的那些电纹给遮掩住了，轻轻呼了口气，在他的精神力恢复了一截的状态下，吸收消耗能量形成的电纹速度不算慢，比起啃高能水晶要快多了。

　　毕竟那玩意是结晶体，消化需要格外的精力。

　　黑夜的掩饰下九命的身躯快速的恢复着，不再是那种风一吹就可能消失的状态，盯着的他的视线多了几丝疑惑，感觉到这单的九命也不在意，自顾自的做着自己的事情，没错！他就打算在今晚离开这里！！

　　嘛～说难听点就是逃离……

　　这里算是中国境内的异兽大本营了吧？九命猜测着，硬杠？别做梦了，怎么想都是不可能的事，所以能离开就不错了，他要做的就是给自己争取一份不被所有异兽发现的时间。

　　OK！大概有平时三成的状态了，随着时间的流失，九命细细的感知了一下身体的状态，在他刻意压制下，身体的透明度真的没有发生太大的改变，但是恢复的程度确实存在……很好！


第一百八十五章 拜拜啦！

　　虽然这么做让自己相当的难受，就好像是……恩，那种形容方式有点下流了，所以也就不说了，长长的呼了口气，三成的状态已经很不错了。

　　压抑着身体透明度的恢复那也只是压抑，不是完全的抑制，所以过一段时间他的身体还会恢复正常的……

　　森林中的大狐狸赫然睁开了眼睛，一双狐狸眼睛紧紧的盯着九命所在的方位，窝在一个树洞里的白狐狸也发现了一丝异常，同样的睁开了眼睛，离开了树洞。

　　呜嗷！！！

　　一声雷霆般的大吼声响起，哗啦啦下落的雨滴在这声大吼中直接崩成了更加细小的水雾，微微侧了侧脑袋，九命咧着嘴角笑了笑，声音很大啊！

　　不过……

　　收回手里的透明长剑，困着九命的牢笼直接碎成了几块，这牢笼的木头坚硬如钢铁，那也只是钢铁而已，在更加锋利的利器下也要被划破。

　　下一刻，九命就感应到自己身体的四面八方有种挤压的力量围拢了过来，九命的身体一瞬间变得沉重了起来，眯了眯眼睛，是那个有着拉扯能力的异兽，果然不仅仅只有‘拉扯’而已，连这种挤压力量都存在。

　　不过这样就想阻止自己？九命很清楚留给自己的世界绝对不多，最多十秒……或者更短。

　　在那声兽吼响起的时候，大狐狸就已经消失在了原地，包括满了一步的白狐狸。

　　强撑着身体不被那挤压里压到地上，九命手里摸出来的一颗紫色的珠子，在超能水晶出现的瞬间，拉扯力同步的传到了九命的手上。

　　等的就是现在！

　　双眼瞪得很大，九命左手一震，硬是撑破了那挤压着他的力量，一拳打向了右手的方向，明明打中的是空气，却像是击打中了钢板那样，一声沉重的闷响，刚传递过来的拉扯力被打的消失无踪。

　　同时，他也将手里的超能水晶激发到了极点，刺眼的雷罩以他为中心爆发向四周横扫扩散了出去，压迫着他的挤压力也在强大的雷电能量下被击溃。

　　远处飙射过来的攻击也被厚重的雷罩挡在了外界，超大输出不禁对九命的负荷很大，对超能水晶的消耗也不低，现在九命一点都不敢留手，都什么时候了还留手？

　　留手就是作死好不好！

　　黑夜中几只异兽紧紧的盯着那逐渐扩大的雷罩，它们可以选择强行突破……只是，这雷罩的大小已经扩大到了整个空地，让它们纠结的是，这个雷罩是空心的还是实心的？

　　空心的突破外层就好了，但如果是实心的，直接闯进去那后果相当于正面去扛万剑诀吧……还是被全中真有这上万把剑的万剑诀。

　　大狐狸挥爪，风刃扫在了那雷罩上，切出了几道切口后，风刃就被雷电碾碎，通过切口它们看到内部的场景依旧是密密麻麻的雷电。

　　更糟的是这雷罩的能量反应实在是太强烈了，导致天色时不时闪过的闪电都不再是在云层上游走，直接对着这里劈了下来，很短的时间里就降临下了十几道闪电。

　　这些闪电还都不是一闪而逝的，接触到了雷罩后居然维持了很久才消失，结果就是这雷罩变得更加强势了，几只超级异兽对视一眼，纷纷选择了等待。

　　九命这种乌龟壳战术最多就是最后的挣扎而已……

　　雷罩持续的时间不久，在削弱的时候，那些异兽就行动了，既然雷罩顶不住了，它们不介意让雷罩消失的速度增加一些，各种强度极高的攻击落在雷罩上，让雷罩缩水的速度提高了好几倍。

　　随着雷罩彻底消失，整个平地上居然整体下陷了一米多，雷罩中心的九命也不见了踪影，几只异兽看向了它们行列中的一只鹿型异兽，这只鹿摇了摇头，显然是没发现九命的踪迹。

　　不同于其他的异兽，它的能力是关于植物的，战斗力嘛幅度很大，在森林这种地方它不比其他异兽逊色，如果在平原里它的战力就会打折了。

　　通过树木，现在这片森林不说全部了，至少大部分都在它的监控之下，因此九命就算是利用那种空间能力移动也会被它发现，九命还有力量一次性将自己移动出这个巨大的森林？

　　根本不可能！

　　不会……真的让这家伙跑了吧？这样的话它们的脸就丢大了，一个单干都不如它们的家伙，居然在几只超级异兽跑了！？

　　鹿型异兽旁边的一头巨大的棕熊不信邪的一爪子拍在了地上，一阵沉重的波动扩散了出去，没有异兽阻止它的举动，这头棕熊的能力是土系的，到了它这个程度，土系的能力已经是顶点的行列了。

　　“哎呀！？”

　　沉入地下几里深的九命稍稍睁大了眼睛，毫不犹豫的再次开了一次隙间，继续下沉，仗着魂体的特殊性他也不怕被掩埋，只是现在是太虚弱的缘故吧，下沉的深了居然感觉到了沉重的挤压感，还有着不低的热度……

　　挤压就挤压吧，一时半会他能坚持住，至于感觉到热……唉，只能说自己真的是太虚弱了，他的抗热性说比正常人高了几十倍都嫌低，恩～刚才差点就被发现了，卧槽还有土系的超级异兽啊，真险！

　　也不知道是那只异兽，九命估计它也是平面的探查，而不是向地下，……不然自己还真就要被发现了，也算是运气。

　　真要被发现了，他也只能选择自己给自己留下的最后一条路了。

　　等了一会，一阵沉闷的冲击传递了过来，压得九命差点出事，不久前的爆发可是让他的力量消耗的一干二净，现在的状态连曾经的虚弱下都不如了，受到冲击是他还以为自己是被发现了。

　　结果又过了一段时间，什么事都没有，让他稍稍的呼了口气，应该是那只土系异兽搜索无果后的发泄吧，艹，乱拍地干什么！

　　站在一棵树上的白狐狸眯着一双狐狸眼睛盯着九命站过的地方，眼里闪过了一丝洋洋自得的得意。

　　那几只超级异兽包括自己的老爹都以为九命跑了而火大，那又如何？它通过留在九命身上的烙印清楚的感应到他根本没走！

　　而是藏在地下大概十几里深度里，真是卑鄙的家伙啊，几乎没有异兽会想到九命突然整出这么一出，如果不是在他身上留下了‘烙印’，它也不会发现这点。

　　现在嘛，它是不打算将这件事说给谁听了，说？干嘛要说，在它眼里九命就是它已经预定甚至必须得到的猎物，结果现在这个猎物居然被狐口夺食，带到这里不属于它了！

　　简直不能忍，你们慢慢的去头疼发火吧，姑奶奶自己偷着乐就可以了！

　　颇为得意的扬了扬轻飘飘的尾巴，白狐狸干脆的扬长而去，等这里的超级异兽离开后它再回来，就不信九命能一只憋在地下当蚯蚓不出来。

　　最终，平地上留下了两只异兽在这里防止突发情况，其他的异兽也都回去了，下暴雨的时候也影响了他们的一些侦查能力，九命太会挑时间了。

　　在树洞里盘着尾巴装睡的白狐狸被大狐狸揪了出来，在它的注视下，白狐狸有点心虚的挪过了眼睛，随后白狐狸就瞪大了眼睛……

　　它可以感应到的烙印消失了！！

　　这怎么回事，就算是距离隔得远了，它也能隐隐感觉到目标的方向来着，现在居然什么都感觉不到了，这只有两种可能，第一种就是九命跪了，第二种就是留在九命身上的烙印被屏蔽了。

　　到底是哪种呢……吃惊过后，白狐狸微微眯了眯眼睛，之后它的脑袋被大狐狸拍了一下，看到大狐狸不满的表情，白狐狸赶紧解释了起来，既然瞒不住自家的老爹就说实话呗。

　　反正九命现在‘消失’了，说出来也无妨，打算死硬顶嘴不开口的白狐狸适时的改变了注意。

　　消失了？它有种感觉，九命绝对不是跪了……那最有可能的是他现在已经顺利的逃脱了，唔，真不愧是自己看上的猎物啊，这样都可能跑掉！

　　听着白狐狸的解释，大狐狸眼力带着一丝古怪，感应突然就消失了？不会是在逗自己把……恩～最开始没有跑，直接潜入了地下，的确很出乎预料。

　　“我回来了！”

　　透明的几乎剩余一个模糊轮廓的九命在C.C微微睁大的眼睛注视下，带着轻笑说道。

　　“……睡觉去！”

　　诧异后，她颇为强势的一指卧室对九命说道，九命说话的时候那声音就很飘忽不定，好像是从多个方位传来的，平时绝对不会有这种状况，而九命本身看着也模模糊糊，风一吹就能散掉的样子。

　　“唉……不想听我的经历？”九命很奇怪的问着开口就对他下‘命令’的C.C。

　　“你当我还是那种好奇心过剩的小姑娘吗？”C.C眯了眯眼睛，身上带着一种属于大猫的强势气息，蜷缩在她腿上的小九不禁打了个哆嗦，立即就想跳下去，结果被C.C揪着后颈给抓了回来。

　　“嘛～嘛～，听你的，听你的啦……”九命无奈的笑了笑，看了看自己的手心，整个手掌不光透明，边缘处还出现了‘羽化’的迹象……


第一百八十六章 你这混蛋

　　“嚯～这次可能要睡很久了。”摇了摇头，九命干脆的在空着的沙发上面一躺，没有了外来的威胁，这一次他的神经可是车的松懈了下来，总算是可以好好的睡一觉了呢……

　　几乎没有用多少时间，九命眼前就逐渐的黑暗了下来，依旧是无梦的睡眠，他自从变成这样后，基本上就没有做过梦了，这次也不例外。

　　于是……

　　“哎呀！？”在一片寂静黑暗中逐渐看到光亮的九命感觉有什么东西在自己的脸上蠕动，让他下意识的就对着自己的脸按了下去。

　　毛茸茸的触感，眼睛睁开一丝，不出所料的九命看清楚了搞怪的家伙，一只萌萌的小黑猫，小九啊……你怎么长的这么大个了！？

　　曾经只有小耗子一般体型的小黑猫现在少说是之前五六倍的大小，见到九命醒了，小九亲昵的舔了舔他的鼻尖，带着倒钩的小舌头让九命想打一个喷嚏。

　　“嚯嚯，小店长醒了呢。”九命将小九放了下来，扭头看去，八云紫轻轻摇动着手里的折扇，笑眯眯的看着这里，“看起来，你恢复的不错？”

　　九命坐了起来，动了动自己的胳膊，睡觉果然是最好的恢复方式呢，曾经的虚弱一扫而空，而精神力这次非但没有退步反而提高了一些，这不是运气，九命估摸着是因为他吃的那几颗精神系的高级高能水晶有关。

　　“我睡了多久？”揉了揉额头，九命问道，不管怎么说，有力量的感觉真好！

　　“多久？”将手里最后一口披萨吃了下去，C.C擦了擦手，微微歪着头，沉吟了片刻，“你让我好等……居然一觉睡了两百年。”

　　“咳咳咳！？你在忽悠我吗？”九命瞪大眼睛，满脸的不信，两百年？睡这么久的话，一切早就物是人非了吧……？

　　“两个月而已。”C.C白了九命一眼，很快恢复了常态。

　　九命呼了口气，两个月，比预想的要晚了一段时间，还能接受，恩？这是什么？花圈？

　　九命愣愣的看着脖子上套着的东西，怪不得刚刚坐起来的时候就有点奇怪。

　　“这东西……？”

　　“凉宫春日给你套上的。”

　　“……啧，我还没死呢。”九命扯下了脖子上的花圈，想要扔掉时看到了上面写着祝福话语的标签，他的手顿了一下将这花圈放在了一边，留着吧，反正也挺好看的。

　　“来讲故事啦。”正了正身体，九命轻咳一声，在八云紫她们发问之前就准备讲讲自己这次的经历，相信她们也和好奇自己究竟是遇到了什么才会搞成这样。

　　正当他准备开口的时候，穿界门那里传来了一声开门声，扭头看去，一名穿着冬季校服的少女看到坐着的九命眼睛一亮，她迅速的跑了过来，在九命身上拍了拍，“你这家伙终于醒了啊！！”

　　“嘛～睡够了自然就醒了呢。”轻笑一声，九命对很高兴的凉宫春日笑了笑，“恩，谢谢你的花圈了……下次换点别的也可以。”

　　“还有下次！？”脸上带着高兴表情的凉宫春日立即拉下了脸，竖起了两根手指，“两个月啊，足足两个月，猪都不可能睡这么久才对吧！”

　　“不是还有冬眠吗？”

　　“顶嘴？！你皮痒了吗？”

　　九命摇了摇头，按着她的肩膀将她按到了沙发上面，“我正好打算讲个故事，有心情听吗？”

　　“故事？”凉宫春日的眼睛动了动，很快就知道九命指的什么，“我去叫人！”

　　她刚刚离开，又来了两名少女，见到醒过来的九命，绵月姐妹微微挑了挑眉毛。

　　“你没死还真是命大啊。”撇了撇嘴角，绵月依姬找了个位置将配刀放在一边直接坐了下来，心情似乎不错？

　　“恭喜你醒了。”绵月丰姬带着微笑对九命说道。

　　“嘛～命大还不好吗？”九命笑了笑，现在这里的‘少女’们能够直接凑成一桌麻将了，没过多久凉宫春日也带着一众团员回来了，见不会再有人来，九命轻咳一声，开始讲起了故事。

　　省去一些‘不必要’的，其余的过程他说的都挺详细的。

　　“失败了啊……”凉宫春日兴致缺缺的说道。

　　九命点了点头，“嘛～也是没办法的事情啦，异兽的数量太多了，它们平推过来时防线就不好守了，还有两只厉害的狐狸捣乱……哎呀！打我！？”

　　脑袋上挨了一巴掌的九命直接抓住了凉宫春日的手腕，她用力的挣了挣，奈何双方（力量）差距太大，被九命抓住的她跟被压在五指山下的猴子差不多。

　　“你笨蛋啊，既然知道那两只狐狸难打还挑衅？当自己是圣人？”

　　嘛～看着她露出的关心神色，九命笑了笑，放开抓着她手腕的手，“当时也没考虑太多啦，就当我是热血上头好了，我这不是回来了嘛。”

　　“哼……那要是回不来呢？”凉宫春日轻哼一声。

　　八云紫脸上一直保持着轻笑，九命所在的世界即便是没有妖怪，但是那些异兽跟妖怪也差不多了吧，听九命的说法，他遇到的那只大狐狸的战力已经可以跟一些大妖怪比拟了。

　　而他的世界里那些异兽因为数量的缘故，和人类之间的对立非但没有处于弱势，反而处于一个颇为强势的地位。

　　可惜呢，她的世界里妖怪不可能像九命这个世界的异兽那样，数量众多。

　　九命的笑容收敛了起来，他在C.C她们身上多看了一眼，“会回来的，我保证！哪怕是为了你们！”

　　“恶……干嘛突然说出这么肉麻的话啊！”凉宫春日打了个寒颤，不由自主的摸了摸自己的双臂，“本团长记住你的话了。”

　　“啊哈～我该荣幸对吧。”九命挠了挠头笑了一声，很快被凉宫春日打断了话。

　　“少罗嗦了，赶紧继续讲，你还没有讲完对吧？”

　　“唔，之后的就很平淡了，我被带到了一片森林里，然后没事就被一群猴子围观，我也闲的没事就去整整那些猴子……”

　　“啊哈～听你这么一说还真是唉，什么东西都是小时候可爱的很，长大后……恩。”凉宫春日点着下巴很是认同的说道，就拿最简单的一种动物来说吧……中华田园犬！

　　简称土狗……

　　幼崽的时候讨人喜，长大后，就没有小时候的萌萌外表了。

　　“不过你啊，还真是有能力，居然把人家的境界之力用成那样。”八云紫轻笑的说道，“可惜啊，你说的那只狐狸不是我世界里的，不然有了那种异变说不定会有什么奇异的事情发生。”

　　别人不清楚，八云紫对自己的力量十分了解，九命讲述了一下幻境里的事情以及他怎么用境界之力破掉那个幻境后，她就能猜到一些当时的具体情况了。

　　那只白狐狸的精神显现形态……恩，这么说有点麻烦了，更干脆点的直接称呼为灵魂意思相差的都不大，可以说它的灵魂形态因为不属于那个世界的力量而被硬生生的扭曲成了人型。

　　如果是在她的世界，灵魂遇到这种变化要么直接死，要么就是白狐狸的情况……前者的可能性高的很，后者只能拼一下看能不能撞大运了，白狐狸的灵魂已经‘修炼’成人型了啊。

　　嘛～世界的规则不同，因此就算是灵魂出现了异变，它的身体依旧手兽身。

　　九命笑了笑，“总之让各位担心了。”

　　“谁担心你了？”挑了挑眉毛，绵月依姬扔给九命一个小盒子，“喏，上次疏忽忘了，所以回去又弄了一个搭配的，现在我可不欠你什么了。”

　　“唉？什么东西？”九命打开了这个盒子，里面空无一物，她也不会弄出一个空盒子耍自己，那就是……他伸手摸了进去，果不其然，空无一物的盒子里装的有东西，还是个露指手套。

　　“剑是吸收，这手套是外放？”九命带上了这个左手右手都可以带手套，带上他就感觉到了整个手掌上有着‘轻微’的拉扯力传出，好吧，又是一件常人用不了的东西。

　　就光着拉扯力普通人带上了九命能保证没过多久，带着这手套的人就会因为‘精尽人亡’而出事……

　　让那种锋利的坚硬的尖刺做成软质的手套，卧槽黑科技也不带这样的吧！

　　“哦？你知道？”绵月依姬诧异的看了他一眼，九命昏迷这段时间应该对外界一无所知的。

　　“事实上之前的战斗我就有这种想法了。”那时候他还琢磨着事后是不是去找巨树一趟，让它搭把手让那些透明虫子给他在提供一点透明尖刺，结果计划不如变化快，命运无常，直接就接二连三的遇到了一堆硬茬钢板……

　　“额，那玩意价值很大？”九命想到地下世界内不知道多少亿的透明荧光虫子，他手头里的那些当真不算多，说是九牛一毛都嫌多了。

　　“那要看你给谁了，对我们的世界来讲，那东西就是世界之外的东西，价值当然大。”绵月依姬很严肃的解释道，好像不想九命误会什么……只是这话里貌似有点掩耳盗铃意思哎。

　　“啦～，既然如此，那份点心我就自己留下……”

　　磨牙声？

　　“你这混蛋……！”


第一百八十七章 年轻真好

　　看着九命手里的盒子，凉宫春日有点吃味的撇了撇嘴角，“实久瑠，赶紧赶紧把我们拍的电影录像拿出来。”

　　录像？九命赫然想到他休眠的这段时间里凉宫春日他们早就渡过了文化祭才对吧……

　　至于那让人感觉羞耻度爆表的全程高能电影……九命一直都是在愣愕中看完的，能拍成这样，以及还有这种‘卧槽真尼玛强大’‘毫无PS痕迹’的后期，九命觉得不看完简直对不起身边一直向着他露出淡然威胁笑容的春日大神！

　　“……真是难为你们了啊，辛苦了各位。”

　　看着九命惨然的笑容，阿虚长长的呼了口气，有种被理解的痛快感啊，哪怕这份录像事后凉宫春日给所有人都拷贝了一份当做纪念，阿虚也是直接将其彻底的尘封，或许等到自己年暮朝朝的时候才有心翻出来重温下年轻真好的感觉吧。

　　至于现在，年轻的时候再次重温就是满满的羞耻感……！

　　至于看了个开头就放弃的绵月依姬顾及外人的面子，没有说出什么评论，这确定不是小学生拍出来的？

　　咳咳，月之都的小学生也挺高端的。

　　除了这个‘重头’电影外还有不少关于文化祭的其他片段，九命就觉得那个春日穿着兔女郎装上台主演唱的录像就很不错，看不出啊，她还是多才多艺，音乐天赋这么好？

　　“精彩吧？”

　　“十分精彩。”九命面向春日带笑的笑了点了点头，颇为感慨的说了一句，“年轻真好啊……”

　　“是啊，年轻真好……时间过得真快，马上就要上高二了呢。”

　　“干嘛一副惆怅的样子，高二的话不就是学姐了吗？”

　　“也对。”凉宫春日笑了笑，再一次的仔细打量了九命几眼，“等下次文化祭的时候，你来玩一次COS吧？作为你这次没参与文化祭的补偿，不准拒绝！”

　　“唉？”九命挠了挠头，“好吧……”

　　不就是COS……也不是什么大事，喂！旁边的吐槽虚你偷笑个毛线，你们在隐瞒什么！！！

　　“OK！！”见九命点头答应了，凉宫春日彻底的开怀了，“既然你从冬眠醒了过来，也错过了好多事情，现在我们开个宴会庆祝一下吧！”

　　九命想了想，见所有人的兴致都挺高的，他点了点头同意了，见他打了个响指，原本房间的场景顿时转变成了露天营地。

　　“呼，这一手感觉就像是凉宫春日啊……”阿虚呼了口气，对旁边的古泉一树说道，如果凉宫春日对自己的力量有着直观的了解，做到这一步也很轻松吧。

　　“呃……嘛，反正不是我们的世界，也不要多在意啦。”古泉一树汗颜的点了点头，四周的场景感觉起来就是真实的……至于到底是不是真的，问有希！

　　“真实的场景演变。”有希轻声说道，回答了阿虚和古泉一树的疑惑，有希淡然的眼角看了看不断向外拿东西的九命，沉默不语，九命和这里的‘联系’比起最初见面增强了很多。

　　“啦～那我也去叫点人过来一起玩啦。”八云紫站了起来轻笑道，九命直到她是打算去把自己的姬友喊来了……唔，有点担心许久没有补充过的食物够不够了。

　　嘛！气氛最重要，所以不要在意细节啦！

　　这时候九命完全把外界的事情丢到脑后了，他足够尽心尽力了吧？该休息一段时间了，恩，好好休息一段时间，顺便捎带手的陪妹子回‘娘家’看看。

　　权当是度假了，继续奋斗！？开什么玩笑，九命承认自己有点多管闲事，但也不是那种‘工作’疯子，非但如此，他还有点懒，耽误个几天没事啦……

　　实际上他是怕知道情况后又闲不住了，从鬼门关溜达了两趟了，不犒劳一下自己怎么也说不过，对吧？

　　“啊～”看着难得变成人的八云蓝以及带着庭师的幽幽子，凉宫春日双手抱胸，勾着眼睛瞥了九命一眼，“你这里的女人……越来越多了呢！！”

　　“……呃，谁知道呢……”九命摸了摸鼻尖，有点讪讪的说道，特别是八云蓝，九命很不解……她那九根毛茸茸的大尾巴究竟是怎么从衣服里赛出去的！？

　　“恩！？你看什么！？”见到九命一直盯着自己的尾巴看，八云蓝语气颇为不善的反问道。

　　“没什么，就是好奇了点而已。”九命之把话说了一半，剩余的一半他没讲，讲了估计八云蓝也会嗷的一声一爪子挠过来。

　　“真奇怪，你身上居然有生气了？”见到九命幽幽子轻飘飘的来到九命的身前，睁着闪亮的眼睛打量着他，“还不是沾染什么残留的。”

　　九命闻言挑了挑眉毛，想到什么一般在自己的手指上一划，一道细小的伤口里溢出了少许的灰绿色气息，“跟这个有关？”

　　“哦？”幽幽子稍稍勾了勾手指，那股即将消散的气息被她截留了下来，“奇怪呢，亡者的死气和活人的对立的生命气息怎么会掺和在一起……哎呀？好像你本来的死气就不纯粹。”

　　晃了晃小脑袋，幽幽子放开了那股被截留的气息，想到什么一样，不再说这方面的话题，把视线放到了其他的地方，“呐！宴会可以开始了吗？虽然人少了点，但是我饿了呢。”

　　你一天有什么时候不饿过？

　　挑了挑眉毛，九命摇了摇头，算了，自己的身体情况自己弄清楚好了，论起对自身的了解外人能有自己清楚吗？

　　“唉？没酒？”左右看了看，八云紫突然问道，“小店长你拿出来这么多东西了，最重要的怎么能少。”

　　她轻轻点了点手中的折扇，一道隙间打开后几个有着封泥的大坛子落在了地上，看着这酒坛子，九命扭头看向凉宫春日她们，“那什么，你们不用喝了吧？”

　　“不……本团长很有兴趣尝尝‘古人’的酒。”

　　得到了凉宫春日的回复，九命很头痛的挠了挠脑袋，就知道她会这么，再看了看笑眯眯的八云紫，她会不会又是故意的呢？

　　一场小规模的宴会，人数不怎么多，可是在场老妖怪级别的存在几乎占据了一半，也不用担心冷场的问题，她们随便从漫长的记忆里掏出来一点话题就是一个长长的故事。

　　最不胜酒劲的实久瑠被春日逼着灌了两杯酒就飘忽了起来，好在这酒不是特别烈而是醇香后劲十足的，换成烧刀子一类的烈酒估计在场一半人都喝不下去。

　　嘛～这一半人直接被SOS团成员全包了！

　　不管怎么说八云紫她们都是妹子，就算是会喝酒弄那么烈的估计也喝不痛快，又不是糙爷们……

　　莫名其妙的，九命脑海里突然浮现出了一群穿着女装的兄贵身影，让他打了个哆嗦，赶紧甩了甩脑袋，驱散那些可怕的身影，端着一个小碗，凉宫春日脸蛋红扑扑的，双眼也有点迷离，哈哈的豪爽笑容更是没停过的到处给人灌酒。

　　唉，典型的喝多了才有的表现。

　　端着手里的小酒杯，九命摇了摇头，至于为什么没有用碗也是有原因的，什么！？不胜酒力？九命表示现在这酒的浓烈度在提升个十倍他也不会醉！

　　就是因为不会醉，所以也没必要大口喝酒，干脆小杯慢慢品味好了，大口吃肉……唔，在某个粉毛的‘威压’，九命还真不好这么形容自己，少说有一半的食物都被幽幽子报销了。

　　再看看C.C，难得的见她也加入了进来，只是酒量方面也十分有女汉子之风，九命见她也喝了不少，除了脸色稍稍发红给自己增加了不少魅力之外，一点事都没有，哪像是已经倒在地上吱吱呜呜起来的朝比奈实久瑠啊。

　　嘛～在场唯一算是正常的女孩子估计也只有他了，至于阿虚和古泉一树还算是克制，到了现在也没有喝多少，九命琢磨着他们估计是不敢吧。

　　在场的人也就算了，非人妹子们个个都是有着单人屠城的实力，万一喝多了酒后失言，那后果……啧啧，还是吃好了，不是所有人都像是春日这么大条的。

　　“我说，你就用这种小酒吧，太逊色了吧？”九命的脖子突然被身后的两只手臂缠上了，春日的下巴压在他的肩膀上，吐着酒气笑呵呵的说道。

　　“嘛～没必要浪费的啦。”九命笑了笑，对着到处试图偷食的小九挥了挥，小黑猫马上迈着小步子跑了过来，在他的示意下扬着小脑袋张开了小嘴，露出了属于猫咪的几颗小小尖牙。

　　九命拿着从幽幽子那里虎口夺食差点被妖姬砍而夺来的鸡腿放在了它的嘴里，至于酒，呃，好吧，闻到这味道的时候小黑猫表现出了十足的好奇，但是却选择了回避，不喜欢啊？不喜欢九命也不勉强。

　　“你喝的还没有我多吧？真是太差劲了！”因为醉酒的缘故吧，凉宫春日似乎放开了平时的很多束缚，就这么毫不在意的压在就被的背上，嘛～他已经能够感觉到春日胸部被挤压成什么形状了……

　　“你们很多了会发飘，我喝再多也跟喝水差不多，所以不用浪费啦……唉！？你干什么？”

　　“少罗嗦，我才不信呢！”


第一百八十八章 昨晚……

　　“哈哈哈哈哈！你们太天真了！！”甩掉手里的大碗，九命仰天大笑着，看着脸上都带着醉意的少女们，他拍了拍身边的大酒坛子，“以为靠数量就能压到我吗？啧啧啧……”

　　“……”C.C看了看九命有点不正常的脸色，他本来就白，所以脸色稍稍有点变化就可以轻易的辨认出来，摇了摇头，算了，还是不告诉他好了，“你做了什么？”

　　“嘛～小店长不是说自己不会醉吗？所以我就用了点小手段……恩，小手段而已。”轻轻晃着小脑袋，有不少醉意的八云紫也没有隐瞒什么。

　　醉酒这种事，到了她这种程度完全就是看自愿了，想要醉酒很容易，不想醉酒那更加的容易，这种‘凡酒’如果她们不想，绝对不会出现醉酒的情况……

　　除非是那种某些仙侠或者高武高魔世界里的某些‘仙酒’这一类的玩意。

　　醉酒什么的完全就是兴致啦，飘乎乎的感觉有时候体验一下也很不错。

　　就比如某只尚不知自己处于一个什么情况的鬼……

　　“小店长没喝醉过吧？”八云紫笑眯眯的说道，对九命的一些‘负面抗性’也有了一个大为观止的认知，她没做什么，只是让九命喝的酒那后劲提高了很多……也就是个上百倍吧。

　　“喂，春日，时间不早了啊。”阿虚提醒着醉意十足的春日。

　　“干嘛突然说这种大煞风景的话啊……算了算了，你们先走吧，”看着纠结的阿虚，春日甩了甩脑袋，瞥了一眼众人中心到处挑衅的九命，“我多玩会，反正明天也不用上课……对了，你可不准趁实久瑠醉酒的时候做什么奇怪的事啊。”

　　“我是那种人吗！？”阿虚不满的抱怨了一声，比起春日他更加佩服坐在另一处从开始到现在都没停下来的长门有希，即便她拿着的是一个小木勺，可是娇小的身躯独占一坛子酒的霸气举动实在是……不服不行！

　　“不会醉？下次让你试试月之都的酒。”没有九命这般作弊的体质，喝不过九命的绵月依姬眯着眼睛，颇为不甘心的说道，这种酒她不想醉肯定不会醉，但是喝了这么多就算是喝水也能喝撑了！

　　而九命不会被撑到……

　　“但是……好像醉了呢。”绵月依姬笑呵呵的说道。

　　九命愣了愣，醉了？看看自己的手，也没有出现什么重影，他也没有感觉到什么晕乎的感觉，只是觉得兴致突然高了很多很多。

　　“还不算嘴呢。”八云紫见九命平静下来，请摇了摇头，“终究只是普通的酒，就算是催发了效力产生的效果也是极地的。”

　　“……看别人的醉态很好玩？”C.C侧着头奇怪的看着八云紫，“又或者是你想趁他醉酒的时候做点什么？”

　　“不觉得醉酒的人很轻松吗？”

　　“或许吧。”

　　……

　　“啊啊啊！！你这个笨蛋！H！居然敢非礼本团长！去死去死去死！！！！”

　　呃啊啊啊啊……！

　　双手紧紧的捂着自己的耳朵九命全力隔绝着耳边刺耳的音波，刚刚醒来的茫然完全的消失不见，只见凉宫春日衣衫凌乱，胸前领口大开，带着怒不可遏的愤怒表情揪着九命的衣领，丝毫没有顾忌领口泄露出的春光……应该是没注意到才对。

　　“昨晚……做梦好像被一座山压到一样……”九命眼睛不由自主的瞟向春日的领口，有点茫然。

　　“什么！？你的意思是本团长很重啦！？”眉头狠狠的皱着，她揪着九命衣领的力量提高了不止一半，“掐死你啊！你还梦到什么了！？”

　　“……还有气闷的感觉，我应该不会有这种感觉的……”看到春日大怒的表情，九命果断的停下了之后要说的话，如果没记错的话他睡觉的时候可是找了一个独处的地方。

　　再看向八云紫那里，不出预料的她和自己的好姬友在一起，只要狐狸和庭师在一边聊得倒是挺开的，不过你俩时不时看过了的古怪目光太明显了啊！

　　至于C.C……她还没醒，绵月姐妹好像已经离开了。

　　“有什么不对的地方。”

　　“……”磨了磨牙，九命担心她会不会突然咬人的时候，春日松开了九命的衣领转了个身，“是你干的吧！还不帮我扣上！”

　　扣……什么？

　　九命愣愣的看着她的后背。

　　“你在发愣什么？”

　　“呃～”九命挠了挠头，好像她指的是内衣？扣上……哎哎，这么一说那不就是……

　　文胸？

　　呃，这个应该不会吧？

　　九命犹豫了片刻，愣是没有伸出手，话说这种事明明自己可以解决吧？九命有点迟钝的想着，他挥了挥手，消耗了一部分精力后，四周的环境再次变成了房子。

　　顶着春日越来越不满的目光，九命咧了咧嘴角，最终还是伸出了手，他还隐隐的听到春日说的‘贱人就是矫情’这话……啧，让人莫名其妙的不爽啊。

　　那还犹豫什么？

　　“有点紧，不过算了。”整了整自己的衣服，春日看着自己的领口嘀咕着，“如果你会流口水的话就死定了！还给我。”

　　“……又是什么？”到了现在，九命再傻一点也能想到一些事情了，恩，昨晚他又或者是春日睡的不老实，根据醒来的记忆九命发现自己没有挪到什么地方，所以……

　　好吧，这种事不管怎么说没理由的总是前者。

　　春日指着自己的脑袋，不满的将脸逼进到九命面前，“你是瞎子吗？把本团长的发带还回来！”

　　九命左右看了看，在自己的身下发现了凉宫春日的发带，喂喂，自己睡着后有那么不老实吗？九命还以为自己睡着后就是雷打不醒的类型。

　　接过发带后，她也没要镜子，熟络的给自己戴上，打了个结，只是九命发现她的一举一动都好像是在掩饰着什么，跟裙子有关。

　　察觉到了九命的目光，春日一点也不客气的伸手点着九命的脑袋，“看什么看什么？本团长回去换衣服了，一身酒味难闻死了！”

　　说完，她也没等九命开口，转身就跑向穿界门那里，总之，今天的春日似乎很不正常，扭头看了看时刻保持着‘高手’特有微笑的八云紫，整天顶着这种微笑脸想要看出什么也不容易，还是直接问问好了。

　　“那什么……昨晚。”

　　“昨晚小店长睡的最晚吧？”

　　还没说什么，九命的话就被堵了回去噎到了，“不对！我那是真睡，你们肯定不是这样的！”

　　不管怎么说，九命直到自己的睡相，如果没有什么危险情况，睡起来就是眼睛一闭一睁，过程也就是片刻或者持续长久的黑暗而已，谁让他不会做梦呢。

　　“哈？我们不是哪样的？”八云紫轻笑着，连同幽幽子一同和她做着折扇半遮面这个经常出现的动作，以至于被她们看着的九命浑身出现了一种不自知的感觉，就像是做了很羞耻的事情还被人围观了！

　　要不灭口？

　　打不过啊……

　　“啦～小店长你也不用在意啦。”八云紫合上了手中的折扇，“不管怎么说，小店长你以后可不要做出辜负女孩子的事情呢。”

　　“……啧。”听着八云紫含糊不清的回答，九命干脆的把注意力放在了另外一人身上，“有希……”

　　“……”

　　“有希？”

　　“……”还没有离开的有希歪着头不解的看着九命，过来一会她好像才意识到什么，伸手把脑袋上带着的耳机取了下来，玩的什么啊，这么入迷？

　　“有事？”

　　“呃，昨晚……”

　　“一些异性之间本能的肉体交流而已，没有抵达最后一步。”长门有希带着淡淡的语气，已经学会了抢答！“有部分可能是双方亲密度没有达到标准，同时还有大部分可能是双方互相抱有克制，其中还有部分可能是……恩，我有过彻底的观察，你的身体虽然特殊，却不会出现这种情况，所以第三个选项可以去除……”

　　从愣愕中回过神来，九命敲了敲自己有点发胀的脑袋，二话不说将有希面前放着的笔记本电脑挪到了自己的面前，里面的画面差点刺瞎九命的眼珠子！

　　H……game！？

　　自己身边的妹子为什么都这么怪！！

　　九命突然有点明白春日都离开了有希为何留下来的缘故了，好像朝仓凉子一直对有希这种‘不良’爱好表示深痛恶觉的，在进入某种家庭主妇模式时，连同有希布置的一系列整蛊都能无视……在这里她就管不到了。

　　“这种游戏以后不要玩了啊！”差点被刺瞎的九命砰的一声合上了手里的电脑，再开着他怕忍不住去瞟几眼，太刺激了……

　　有希则是歪了歪脑袋，说出了一句很精辟的话，“只许官兵放火，不许百姓点灯？”

　　有点不好理解？那这么理解就行了，你们男的可以玩H游戏，女的就不可以了吗！？

　　说的好有道理，九命居然无言以对，最终九命长长的呼了口气，将电脑还给了有希，但愿，隔一段时间后他不会继续发现什么更加刺眼的内容，就比如BL？

　　“放心，玩这个只是为了更加有效率的观察人类繁衍信息。”

　　九命扬了扬眉毛，唉？有希你不是说你只是主要观察春日的吗？


第一百八十九章 日益变化

　　身边的少女日渐奇怪化了啊，九命很纠结，这是一种必然呢还是一种现实的扭曲呢？

　　看看当初见面的长门有希多么的正常……现在，唉，往事不堪回首，唯独能够保持本心的大概只有凉宫春日了，只不过她这本心本来也不是什么正常行列的。

　　再看看C.C，曾经充满孤寂气息外加看破红尘心境的少女，现在在这里就是一仗着不会变化的体质大吃披萨的暴食宅女……这话绝对不会在她面前透露一丝一毫！

　　八云紫，曾经的恶意MAX，杀意MAX的胸狠妹子，现在日渐无节操……找到好姬友了呗！

　　绵月姐妹，这俩接触的时间短一点，有什么变化以后见分晓吧。

　　哎呵呵呵，说起来从最初到现在能够一直保持正常的也只有自己了啊，九命颇为自得的想到，殊不知很多细微的变化都是从不知不觉中出现的。

　　“恩……不管怎么说新的一天开始了，我们赶早不赶晚，早点出发呗？”

　　在C.C睁开眼的时候，下意识的抬起了头，一巴掌向某人抽了过去……无他，脸离得太近了！

　　差点，九命抓住C.C的手腕，轻呼了口气，起床见面礼就是抽人这实在是太，唉，总感觉她脸色有点差，难道说是昨天酒喝多了？

　　“唉？小店长你又要出门了？这么急？”

　　带着一副（从九命这里顺走的）黑框眼镜，手里拿着一根水笔的八云紫抬头问道，她平时来这里也是有事要做的。

　　“也不算啦。”九命将C.C拉了起来，她坐在沙发上抱着双腿双眼还有点发呆的目视着前方，估计是睡醒了还没用完全清醒，正处于迷糊中。

　　而八云紫，清纯成熟气质兼得的她带上了眼镜后立马就变成了知性美女，然后眼镜的所有权就变成了她的，用她的话来讲就是，女性……肯定不会错过一些能够增加自己魅力的小物件啦。

　　好吧，九命觉得粉色外框的更适合她，挥了挥手，“嘛～既然你喜欢，下次我给你带点别的。”

　　反正这眼镜也不是什么近视镜，是九命没事弄来改变视界暖冷色的暖色眼镜……

　　“我也想要。”

　　坐在八云紫身边吃着点心的幽幽子马上举起了手，九命点了点头，左右看了看，“狐狸和妖姬了？”

　　“她们两个啊，觉得没事所以就去外边转转啦。”幽幽子的合着的折扇指了指外边，“嘛，应该是探险去了吧。”

　　探险！？九命嘴角不禁一抽，喂喂，外界虽然有着环境没错啦，可是性质上更加接近于精神时光屋的存在啊……乱跑可是会迷路的。

　　给C.C倒了一杯水后，九命马上出去看了看，还好，她们两个也不是什么傻瓜，也只是在附近转着，九命觉得自己肯定是多心了，普通人可能迷路，她们两个没可能遇到这种情况。

　　摸了摸地上的小草，那生机勃勃的气息，九命都在疑惑这里到底是不是一个真实的世界了。

　　“已经不小了，还挤吗？”感觉到自己的衣摆出有着一个小东西蠕动着，端着水杯的C.C将水杯放在了一边，低头看去，伸手捏住了小黑猫的后颈，看着小九无辜的表情说道。

　　曾经的它可以轻易的钻到C.C的衣服里，现在体型已经增大了好几倍了，虽然长到这样后它成长的速度就保留在了一个停滞期，但想要像往常一样钻衣服爬领口是做不到了。

　　喵喵喵呜～

　　小黑猫的两只小爪子向前趴拉着，小爪子上面亮晶晶的小肉球十分的讨人喜欢，“去找你的主人玩去吧。”

　　C.C松开了手，小黑猫轻巧的落在了地上，看了看正在喝水的C.C，迈着小猫步向外跑去，半蹲在地上的九命感觉到自己的后背被小爪子踩了几下后，头上就多了一个重物。

　　伸手按了下去，九命双手举着小黑猫在它脸上蹭了蹭，“啊哈～小东西还会来找我啊。”

　　伸手捏了捏小黑猫爪子上柔弱的肉球，九命笑着将他放在了肩膀上，不过看它的动作，比起蹲肩膀，更喜欢坐脑袋，九命的体格有点瘦了。

　　“别闹别闹～”感觉到两只小爪子在他脖子上挠痒痒，九命无奈的伸手拍了拍它的小脑袋，“说起来，好像还没有正式的在这外界走过呢。”

　　九命摇了摇，四处走了起来，这附近有草地有湖水，有树林，完全就是一处十分适合隐居的好地方，美景中唯独少了一份必要的特征，缺少生灵啊。

　　看着在地上打滚的小九，它应该是这个世界里唯一的动物了，恩，也许有机会的话引进一些？好主意，再弄点种子什么的，很多想法在九命的脑海里涌现着。

　　不能老呆在屋子里当死宅了，偶尔关注一下这个‘世界’也不错。

　　想了很多的九命对小九招了招，“小九，回去啦。”

　　听到九命的呼唤声，小黑猫迅速的跑了过来，一个原地起跳，在空中划出了一道抛物线后精准的落到了九命的肩膀上，“真乖。”

　　得到九命的称赞，小黑猫喵呜了两声，明显很得意。

　　“现在就走？”

　　C.C稍稍歪着头，问着正在埋头写一张便签的九命，他走的很放心，至于来这里的人都是熟人也没什么需要防备，他也没有什么需要防备的东西，至于突然是哪位客人降临了，九命也不怎么担心。

　　偷东西他又不怕，得罪人？

　　坐观在场的所有人（非人），哪一个是能够轻易的做的，看似柔弱娇俏的少女身躯里蕴含着能够放倒哥斯拉的超强力量，一般人这么做纯属活腻想提前转生了。

　　因此担心什么的完全没有啦！

　　“拖晚点的话估计又有什么新的变化了，万一在折腾出什么事来，不是又要退后了？所以赶早的好。”九命把写好的便签往桌子上一排，便签的内容也就是一留言而已，说本人不在，如果有事请先耐心等待几天，冰箱里有充足食物什么的云云。

　　看着幽幽子吃着的‘早餐’，刚把便签拍在桌子上的九命有种不妙的感觉，喂喂，貌似他还没有拿出来什么‘早餐’啊……

　　他的目光不由自主的转到了冰箱那里，打开一看果不其然里面已经变得空荡荡的，哎呀我去，防不胜防，这才不在多久啊，一冰箱里的东西就被全部解决了，他准备的冰箱可是超大号的！

　　无奈，九命重新塞进去了一些食物后，关上了冰箱门，琢磨着是不是在幽幽子来这里的时候给它上个锁……感觉这么做的话她能连锁一起啃了。

　　“真是……混蛋啊。”自家卧室里，换了一身新衣服的春日颇为不爽的瞥了一眼刚刚换下来还带着少许湿痕的内裤一眼，敲了敲自己的脑袋，怎么喝醉酒后就这么容易冲动呢……

　　“不会是发情……唉，不对，人类的话应该天天都在发情，啊～！肯定不是这样的，自己也不小了，恩有点这方面的正常需求很正常……不管了，先补个觉！！”重重的躺在了自己的床铺上，春日将被子在脑袋上一蒙，没过多久她就用力的掀开了被子，脸上满是残念。

　　……睡不着啊！

　　睡不着就继续发呆好了。

　　“一路顺风，小店长。”八云紫笑呵呵的对九命扬了扬手。

　　“喏！九命，回来的时候请帮我带一些异世界的‘点心’。”罕见的，埋头进食的幽幽子居然自主的摆脱了这个状态，优雅的擦了擦嘴角，面带微笑的对九命说道。

　　九命扬了扬眉毛，说的还真是委婉啊……点心？你干脆说是大量的美食得了。

　　话说C.C的世界盛产什么呢？恩……披萨？

　　九命满是恶意的想到，嘛，不管是什么，这次应该会很轻松了，C.C已经明确的表示了她的世界绝对没有像是九命这种怪物的存在，所以……九命这次已经带着度假的放松心态了。

　　在九命和C.C踏入穿界门的瞬间，被九命放在沙发上蜷成团的小九突然窜了起来，黑色的毛发上多了几丝微微扭曲的痕迹。

　　“哦？”八云紫见到这一幕颇为有兴趣的笑了笑，小黑猫身上那扭曲的痕迹，她没看错的话就是九命身上的透明火焰了，虽然不如九命的那般纯粹，可出现在这小黑猫身上就有点让人捉摸的意思了。

　　嚯嚯，难不成小店长还有个私生子不成？

　　小黑猫由极静到极动之间爆发的速度很快，在九命落歩的瞬间，它就窜到了九命的脑袋上，两只前爪紧紧的抓住了九命的头发……

　　“哎呀！？”

　　不同于曾经，这一次通过穿界门时，九命感觉到自己的力量突然消耗了一部分，使他产生了一种很不适应的感觉，只是之后他又察觉到了不同的地方，就比如脑袋上面多了一个蠕动的‘黑团子’。

　　可怜巴巴的看着九命拉成如此的‘-_-#’表情，被抓在他手里的小黑猫伸着脑袋蹭了蹭九命的手。

　　“……”完全发不了火怎么办啊！“唉～你太乱来了，万一出点什么事你的猫命就没有了。”

　　不过怎么会把它也带过来呢？九命挠了挠头，想不通啊想不通，干脆问面板君好了。


第一百九十章 等我一个月

　　神奇的元芳……哦，不对，神奇的面板君很快的就给了九命准确的答复，之所以能够带它过来的原因是九命替它承担了‘穿界’的消耗。

　　因为有着神秘商店的规则在内，九命不会因为像是真正‘破碎虚空’那样产生巨大无比的消耗就是了。

　　想想的话好像神秘商店也从来没有限定过这方面的事情啊，当然，也没有明说。

　　摇了摇头，很方便的路子，只不过还是节制点好了，带一只萌物就让消耗了他十分之一左右的力量，敢带上个强大的，比如八云紫那一号的存在能直接要了自己的老命吧！

　　这里是……九命左右看了看，从四周的环境看起来应该是一处公园才对，公园啊……这里应该就是C.C离开凑巧到达神秘商店的地方……嘛，不用看环境，看看那公园入口就知道了！

　　“嘛～现在，去你家？”

　　九命侧着头问着旁边的C.C，她很古怪的看了九命一眼，语气也很怪异，“家？……算了，在这里等我两个……一个月就好，我要去了结一些事情，到时候我在这里找你。”

　　九命咧了咧嘴角，直接拉住她的手腕，C.C回头看去，九命笑的很无辜，“呐，不让我一起去吗？我不放心唉。”

　　“没必要，又不是什么危险的事情，我只是见一些人而已。”

　　“谁？”

　　“你肯定不认识，多了你事情就不好办了。”

　　“……”九命十分纠结的抓了抓自己的头发，这算毛事啊，一回到自己的世界就把自己扔到了一边？这样的开端也太奇葩了点吧？

　　“放心，没危险的，我不会死的。”

　　“啦～不会死但是……你这么一说我更加不放心了。”

　　“只要这点时间就够了，就当做是给我一点考虑的时间吧。”C.C直视着九命的眼睛，语气坚定的很。

　　“……还没放弃曾经的想法？”

　　“执着了上百年的事情了，又是短短的一点时间就能改变？”

　　“嘛～一个月是吧，别放我鸽子唉。”九命挠了挠头，挥手扯出了一件斗篷在伸手一裹，就地坐了下来。

　　“不准偷偷跟上来，还有……你最好不要坐在这里，会出事的。”

　　“哎呀？出什么事？”

　　九命不解了，难道说是因为没有户口的原因，他只是坐在这里而已，又不是去干什么坏事，会有什么事？

　　“你是黑户，这个世界也没你想的那么和平，算了，也许是我想多了，你怎么可能会出事，恩，到时候我会回来的。”

　　C.C深深的看了九命一眼，转身便打算沉重清早人少的时间段离开，然后被九命叫住了，“喏，这个你先拿着吧，应该有用。”

　　接过了九命抛过来的封存卡片，C.C点了点头，隙间封存卡片，哪怕她不能发挥出全部的效果，也足够她在紧急的时候移动一段不短的距离了，只是好想跟上去啊，偷偷跟上去的话她也不会发现什么吧……

　　想着想着，在看不到C.C人影后，九命站了起来，做贼一般的左右看了看，将小黑猫塞进了斗篷里，哎嘿嘿哈……跟上去也没什么的啦，很好奇她想去了结什么事。

　　呃！？

　　刚刚走到一个拐角，九命浑身一凛，带着一丝贱笑的表情僵住了，“呃哈哈哈，你没走啊。”

　　“不要跟上来！”

　　“……唉～”站在原地的九命叹了口气，喂喂，到底打算搞什么啊，真是的，搭个伴也没什么的啦，都是普通人的话想要发现自己绝对是妄想。

　　一个月嘛，那就等等好了。

　　喵呜～

　　“唉？饿了？昨晚你可是吃了不少东西的吧？”轻轻敲了敲小九的脑袋，听到了脚步声，九命迅速的将小黑猫塞进了斗篷里，它那六根毛茸茸的尾巴实在是太显眼了。

　　他可不想因为小九而惹到一些没必要出现的麻烦……嗯？学生？

　　九命拉了拉自己的斗篷，他有点不理解这几个穿着明显是某个学校制服的学生为何看到自己后带上了少许的恐惧，他耳朵很贱，听到了一些他们的谈论，恩……反叛军？

　　十一区人……

　　“嘛……各位，你们是不是误会了什么？”

　　九命觉得自己有必要澄清一点事情，谁知道他刚站了起来，那几个学生马上就跑的远远的，甚至有些还拿出来了手机看样子是打算报警！？

　　他妹哟！这究竟是遭到了什么无妄之灾！？

　　九命摇了摇头，殊不知自己的着装在这里显得多么怪异，那一看就不是什么好人才会穿的黑色斗篷……而这个世界正如C.C说的那样，远没有外边看到的那么平静。

　　“为何倒霉的总是我啊！”

　　一把扯掉了身上的斗篷，九命看着街道上路过的那些类似警察的队伍，玛德还真报警了，而且听他们的喊话声，把自己当做反叛军来租界踩点的奸细。

　　有这么光明正大的奸细？把本大爷当做奸细看待实在是太看不起人了吧，信不信纷纷种放翻你们？

　　出乎预料的让人火大啊！

　　切了一声，九命整了整身上的衣服，原本短袖的变装迅速的转变成了一套截然不同的衣服，就是他不久前看到的那些学生身上的，嘛，对于衣服的幻化第一次有了用处呢。

　　看了看自己的手掌，感谢那颗巨树，现在他的身体不仔细盯着看的话很难发现那点微薄的透明度，嚯嚯，也许没事的时候去多做一点生命交易好了……到时候也许自己就能彻底的消去了身体透明的状态。

　　嗯嗯嗯，前途一片光明啊。

　　“喂，你是阿什弗德的学生吧？有没有看到什么可疑的人物……恩？中华联邦人？”

　　这人有点不确定的问道，在他的印象里中华联邦的人都留着长发的，哪里像是九命这样。

　　“哦，是啊。”九命愣了一瞬，很快就恢复了正常，“你们是在抓奸细吧？还真是辛苦了呢。”

　　九命笑了笑，指着一出方向，“喏，刚才我看到了一个穿着一看就不像是好人的斗篷男跑到那里去了。”

　　“知道了，我们去追！”这人刚刚跑了两步就意识到了不对劲，“等等，你怎么知道他是男的！？”

　　“额，一般这种情况都会是男的吧？难道说我猜错了？”废话，本大爷就是男的！

　　“胡说！女人做奸细更加合适的，小孩子太天真了，继续追！”

　　天真？九命嗤笑一声，论起年龄的话自己现在都能当你的爷爷了，见这群人离开后，就对着一旁的角落勾了勾手指，一道黑影迅速的窜了出来，九命一只手翻着别人看不到的集卡书，“哦啦！就这个好了。”

　　捏碎手里的封存卡片，一个男式肩包出现在他的手里，九命把小黑猫往里面一塞，小九在肩包里蠕动了一会，直接从肩包的边缘顶出了一个缝隙，伸着小脑袋向外望着。

　　嘛，这样被人看到也无妨，只要不被别人看到它的尾巴就没事了。

　　“喂！阿什弗德的学生对吧，去集住区干什么？”

　　一名士兵拦住了九命，集住区？又是什么地方，哎呀卧槽，这个世界还真是事多，走到路上还会被人盘问……啧！

　　“看风景……”

　　“……那种废墟有什么好看的，现在可不是去那里的时候，小心被恐怖分子给抓到，赶紧回去！”

　　啧，这么拽？

　　挑了挑眉毛，这才第一天，算了还是不去惹事了，点了点头，九命转身向回走去，既然走这边不能通过了，那就换个地方转转吧。

　　“奇怪……那个学生，好像没有影子，是错觉吗？”九命离开后，这个士兵奇怪的敲了敲自己的头盔，应该是错觉吧。

　　唔，这身衣服提供了不少便利啊，阿什弗德？这里的一个学校吧，要不去那里看看？

　　想了想，步行中的九命左右看了看，很快就看到了两个能够跟着的学生，一名是外表看起来相当阴柔黑色短发男生，另一名……充满了大众气息，完全可以无视。

　　唔，很特殊的气质呢。

　　“……”正和朋友向前走的黑发男生突然向一旁看了一眼，他奇怪的看了一眼九命，奇怪……学校里有这个人吗？

　　“怎么了鲁鲁修？”黑发男生旁边的朋友奇怪的问道，顺着他的视线看了过去，“你看什么？那里都没有唉。”

　　“什么！？”

　　鲁鲁修惊愕的再次看了过去，他肯定自己没有眼花，刚才的确看到了一个同样留着黑发穿着阿什弗德学园校服的少年站在那里，现在那里却空无一人。

　　对方，究竟是什么人？

　　啊呼～很不一般呢，九命摸着从肩包里弹出的小脑袋，他打量对方的视线居然会被发现，啧啧，即便是九命没有刻意掩饰，那能发现他的目光也很不一般呢。

　　反正对自己来讲也只是路人一般的角色，就等一个月后了，买点吃的……啧，没钱！

　　感觉到咬着自己手指的小牙齿，九命无奈的敲了敲小九的脑袋，“别闹别闹，买不了东西没什么的，我们可是有出门带干粮的好习惯呢。”

　　暂时放弃弄清楚那个阿什弗德的事情，九命看了看路，先回到最初到来的地方好了，接下来的时间里他是打算将那个地方当做大本营。


第一百九十二章 他很小气的

　　一个注定不得安宁的晚上，九命没安生，更多的地方也没有安生，其中他还放翻了几个居然有着士兵把守的地方，嘛，那里算是他走错了路误闯，而那些士兵也够狠，二话不说直接开枪。

　　第二天九命就蛋疼的发现了自己遭到了通缉，还颇有一种全城戒备的姿态，通缉也没关系，他一点都不担心，可能是找的人太多了，唔，还是心急了呢。

　　摇了摇头，九命也没多在意，他只是找个人而已，居然会产生这么大的反应，唔，看起来C.C在这个世界的身份非同一般了？

　　“哦……”坐在损友摩托上的鲁鲁修惊异的看了一眼擦身而过的九命一眼，这家伙……似乎就是一个月前见到的啊，怎么会在这里？

　　很快他就多想不聊了，一辆大卡车以更快的速度向他们追尾而来……

　　哇哇哇啊！喂！怎么回事，走在无人的马路上都能被车撞吗！？

　　听到身后的引擎九命赫然扭头看去，不出意外的话第一秒可以省略，但第二秒他就会结结实实的挨上这一卡车冲锋拳的撞击，要不要躲？

　　虽然被撞上去也没事啦。

　　“可恶！快闪开啊！！！”驾驶者卡车的司机猛地一拉方向盘，整辆卡车向一边偏移过去，巨大的车厢向着九命横扫了过去，怪不得跑这里快，原来是被追兵追着啊。

　　微微侧了侧头，九命无视撞过来的车厢，在车厢临身的前一刻他就消失在了原地，啊哈～还真是多事呢，貌似自己昨晚做的事跟现在的赶到了一起？

　　“发现另外一个目标！！！”

　　追着卡车的飞行器里的驾驶员也看到了九命，惊讶他敢这么光明正大出现的同时，马上传回了信息。

　　九命这里他正琢磨着一些别的事情，就比如，既然知道C.C的身份似乎很重要了，那是不是可以用点其他的方式呢……？

　　反正自己在这个世界就是横着走的煞星，嘚瑟点也无妨，就这么决定了？

　　一连串的枪声拉毁了他的思绪，九命看到几十发子弹迅速的向他射击过来，很久以前就能无视的攻击，现在更是浮云，看都没看一眼那些子弹，九命转身就走，任由那些子弹射击过来。

　　然后全部打在了地面上。

　　得到击杀指令的驾驶员愣愕的看着这一幕，怎么可能！明明看到子弹打中了目标啊，结果却又像是没有打中任何东西一般，见了鬼一样的诡异。

　　影响？九命不在意啦，他的目的是为了找人，其他方面现在也不会生出太多的顾忌，先把人找到再说！

　　看了一眼那辆撞墙后重新恢复行动力的卡车，九命回头又看向了天空，密密麻麻的几十架飞行器对着他围了过来，喂喂，连群众的目光都不在意了吗？

　　拍了拍肩包里的小九，让它稍安勿躁后，等那些飞行器一起开火的瞬间，九命已经消失着了原地，等在发现的他的时候，他就在一架飞行器上面站着！

　　“……”

　　停顿了片刻，那辆飞行器直接遭到了集火……卧槽，这有多凶残？

　　处于空中的九命左右看了看那对准自己的枪管，唉，或许C.C的身份也不是什么好的，不然自己也不会遭到这种事件吧？

　　明显就是一种巴不得自己快点死的举动啊！

　　一个回旋空踢，鞭腿引发的乱流让四周的飞行器动荡起来，九命也趁机落了地，轻啧一声，没时间跟你们在这里瞎闹了，他现在打算去找一个叫做克洛维斯的人，嘛，十一区的总督，应该知道什么。

　　这一个月里九命就见到了公共荧屏上不少有关他的发言，基本全是一些花哨的好听话，听得九命都在一直打哈欠，能有这么大动静也跟他有关系吧。

　　OK！就去找他好了！

　　打算离开的九命向后挪了一步，看着钉入他脚下连接着钢索的勾爪，顺着勾爪望去，一架有着紫色涂装的机甲，比起昨晚见到的‘老旧’型，这架明显更加的厉害啊。

　　也就是厉害而已。

　　在勾爪收回去的瞬间，九命抢先一步拽住了钢索……

　　机甲里的驾驶员见到九命这种作死的举动顿时冷笑一声，居然敢用手，简直找死……“这不可能！！”

　　他使劲的拉着操纵杆，结果被九命拽着的勾爪无论如何都收不回去，这家伙还是人吗？很快他就被更加诧异的事情震得说不出话了。

　　见九命伸手一拉手里的勾爪，他驾驶的机甲居然被硬生生的拉扯了起来。

　　“可恶……”驾驶员毫不犹豫的选择了逃离，跟这种怪物怎么打啊！

　　看着紫色机甲背上飞出去的驾驶舱，九命扔开了手里的勾爪也没有去追。

　　十一区的总督在哪里呢？

　　对这里不怎么了解的九命找到他真的浪费了好一番功夫才找到，只不过这个结果让他卧槽的想死，不就是浪费了几个小时吗？为什么这家伙就死了啊！？

　　九命找到了克洛维斯呆着的指挥战舰，结果进去了看到的就是脑袋上多了一个血洞的尸体，从上面的余温上九命知道这家伙刚刚挂了没几分钟，小九从肩包里跳了出来，围着这家伙的尸体转了一圈，马上一脸遗憾的重新钻进了九命背着的肩包里。

　　没兴趣？

　　九命扬了扬眉毛，这算是个好事了，对人肉没兴趣就好。

　　只是……这家伙为什么就这么死了啊！！

　　外边的守卫都是一群猪吗！？自己能绕进来情有可原，根本就是必要的事情，但是其他人绕进来就……九命都怀疑是不是眼前这家伙平时克扣手下的工资太狠了？

　　嗯嗯～很有可能啊。

　　听到一些脚步声，九命遗憾的摇了摇头，迅速的离开了这里，真是出师不利，算了，想起他办法好了，至于死掉克洛维斯那满脸的不可置信，九命也能想得到……最安全的地方变成了最危险的地方，放在谁身上都会不信吧？

　　可怜的家伙。

　　只是C.C你在哪里啊，不会准备让本大爷满世界的找你吧！？

　　扯着嘴角，九命一脸的蛋疼，地球这么大，他该怎么找啊？

　　要不做一回大BOSS，当一次全球公敌？威胁这个世界的所有人一次，嘛～曾经有一次跟C.C谈话时，她多说了一点，似乎她一直都被称作魔女来着？

　　啧啧。

　　魔女啊，一点也看不出来。

　　接下来的两天九命也没有发现什么，一切都风平浪静，奇怪了，总督挂掉了这种事怎么没有一点波澜？九命摸着自己的下巴想到，难不成那家伙也是个倒霉蛋，属于被人扶持上去的傀儡，死了也就死了，随时可以更换嘛！

　　“毒气啊。”

　　总督死了的消息没有泄露，不过另外一个消息倒是有，原来那辆卡车里拉的就是恐怖分子从窃取走的毒气，真的是毒气吗？九命有种怪怪的感觉。

　　哦，对了，还有个叫做zero的……

　　这个地方还真是热闹的很啊，短短的几天时间里就冒出来了个号人物。

　　“唉，小九，用你的猫鼻子能不能找到她呢？”夜色里，九命伸手碰着小黑猫的猫爪子，“猫鼻子应该很灵的才对吧？”

　　喵呜～

　　小九歪了歪脑袋，动了动自己萌哒哒的小鼻子，眼睛很快就锁定到了一名路过的女学生身上，那名女生有着橘色的长发，看起来相当的纯情。

　　唔……好吧，猫鼻子一般都是用在对自己有利的方面，小九对她感兴趣呢，当然只是对猎物的兴趣。

　　轻轻敲了一下它的脑袋，九命在那名女学生看过了之前直接把它塞进了肩包里，算了，也不能指望一直猫崽子。

　　找人真难。

　　……

　　“什么！？居然让我找人？”咬着牙，鲁鲁修一面不悦的盯着眼前穿着白色拘束服的绿发少女，第一次见到她的时候，在他的印象里这个女人已经死了才对，结果没过几天，她就满血满魔的站在了自己的身前。

　　然后居然让自己去找人！？

　　就算是你给了自己那种力量，也不能随意的使唤人吧？

　　很可惜，鲁鲁修发现Geass的力量对她没有一点作用。

　　“啊～没错，帮我找个人，现在如果让他乱跑的话可能……不，一定会出现一些乱子的。”C.C满脸淡然的点了点头，她已经确认过时间了，跟九命约定好的时间已经多出了好几天，这种事赶早不赶晚，晚了当事人就不会安心了，在公园门口见不到他是，C.C就清楚这家伙绝对安生不下来，自己去折腾找她了。

　　“混乱？这跟我有什么关系？”鲁鲁修嗤笑一声，就这种事吗？如果只是在这里引发混乱的话，或许能够利用一下，得到了这种力量后他的心态已经发生了很大的改变，一些曾经做不到的事情也可以轻易的做到。

　　“哦，对了，还有一点。”想到什么一般，C.C轻扬了扬自己的长发，“他很小气的。”

　　“……”鲁鲁修很聪明，C.C这压根就没有说完的话已经让他联想到了很多，威胁……不，这女人纯粹是懒的到处跑吧！

　　等等，跟她在一起的人，难不成那个人也会有着像他这种力量，这样的话就值得重视了，“回答我，有这种力量的人不止我一个吧！”


第一百九十一章 居然放鸽子……

　　重新回到了那个公园的门口，九命也没有在意旁人的目光，盘腿坐了下来，手里拿着一块肉干喂着小九，不过看着陆陆续续经过的人，小九的注意力居然不再放在肉干上面了。

　　一双妖异的猫瞳紧紧的打量着路过的行人，进食也显得心不在焉……

　　凶性？

　　微微眯了眯眼睛，九命居然在现在的小九身上感受到了几丝不同寻常的气息，不是什么陌生的气息，这种气息，九命熟悉的很，每一只异兽身上都存留的凶兽气息啊！

　　九命呼了口气，不管怎么说小九终归是异兽的幼崽，即便是被他养，潜藏在它基因里的凶兽种子依旧会发芽。

　　“要乖乖哦。”

　　喵呜，轻轻的叫了一声，小黑猫十分不舍的将目光从行人身上收了回来。

　　现在的小九还能克制住自己的凶性，不过随着他的成长以后会变成什么样九命就不清楚了，也许随着成长控制能力便变强了，也许会变得更加凶残了，恩，以后再说啦。

　　一个月是吧，感觉好纠结，真是在当初就该选择跟上她啊，这样的傻等，自己还真是傻蛋啊……！

　　只不过现在找她也不容易了，世界这么大，啊！自己当初真的傻了，早知道就这样，那样……唉～

　　继续逗猫吧。

　　直到晚上。

　　“阿什弗德的学生都这么闲吗，晚上居然在这里逗猫？”打了个哈欠，低着头摸着小九脑袋的九命抬头看了看，谁啊？

　　见到是不认识的人，九命果断没了兴趣，收回了目光，继续摸着小九，反而小九对眼前这人露出了不小的兴趣，它开始磨爪子了！

　　“女生的话大半夜在这里乱逛不是闲？”九命打了个哈欠，捉摸着是不是在这里将就一晚上，至于白天被路上行人报以怪异目光这种事？

　　完全可以忽略，他们看九命，九命自己不会不自在，他们被小九盯上了，呵呵……纵然是幼崽也有着凶兽的气息，被它盯上自然会感觉到不自在。

　　曾经的小黑猫从来没有见过生人，身边的存在全都是非同一般的，它也只能当个萌宠，现在面对普通人，萌宠也会破开萌萌的外皮。

　　九命一点都不怀疑如果小九跑出去不受管制的话会发生什么事情，就算是它能够暂时的压抑住自己的本能，嘛，小孩子有什么克制力？

　　过不了多久大概就会出现一些恶性案件。

　　“哦～”这么留着金发的少女很有兴趣的看着九命，“你居然不知道我？”

　　“……我也不会记住所有人。”九命马上就清楚了，眼前的少女时来找茬的！

　　“嘛～嘛～，只要是阿什弗德的人，别人可能不会认识，但是绝对不会不认识我呢……”金发少女轻笑着，淡蓝色的眼睛紧紧盯着九命，“是吧，被称作混入租界的奸细先生？”

　　“何以见得？”九命没有露出一丝惊讶。

　　“阿什弗德可没有你这种学生呢。”少女的语气十分的肯定，九命闻言点了点头。

　　“这个时候来这里，你肯定已经查过资料了吧？”

　　“哦？没错，没错。”少女同样也点了点头，伸手居然学着九命的样子摸向了小九的脑袋，“为什么把猫塞到包里呢？”

　　看到向自己伸过来的小手，小九毫不抗拒的张开了小嘴，少女挑了挑眉毛，本能的缩回了自己的手，总觉得继续刚才的举动会很危险的。

　　“为什么敢来找我呢？”

　　“好奇！”

　　“会害死猫的。”九命摸了摸小九的脑袋，“所以赶紧走吧。”

　　“不。”九命的‘好心’居然被拒绝了，金发少女她从白天就听到了学园的一个留言，说是有一个当街逗猫的阿什弗德的学生，只要是经过那里的人都会感觉到一种发自内心的心悸，嘛，一个人可能是错觉，但是遭遇的多了就是另外一回事了。

　　很不巧，这里是公园，平时来这里的学生就不少。

　　“我想知道你的目的。”

　　“……你白痴吗？”九命很无奈的看了她一眼，干脆的对她挥了挥手，“身份……恩，你就当我是中华联邦的，目的，等人而已，所以以后别来烦我了。”

　　真是出乎预料的好说话少女微微眯了眯眼睛，仿佛想到什么一般，突然笑了笑，“你不会打算露宿街头吧？”

　　“小事。”

　　总算是走了，啧啧两声，九命直接躺了下来，看着这个夜晚也灯火通明的城市，恩，第一天……

　　“真可惜呢，神神秘秘的家伙居然不是学校里的。”回去的少女轻摇着头，学生们形容的那种心悸感的确有过，但不是面对九命生出的，而是他抱着的那只猫……

　　感觉像是两个世界的人，有点败兴而归啊。

　　至于把九命的身份说出去？金发少女摇了摇头，多一事不如少一事，九命的表现实在是太淡定了，淡定的根本不在意她潜在的威胁放在心里。

　　阿什弗德的校服带来了相当大的便利呢，九命打了个哈欠，坐在长椅上，一副懒散到了极点的样子，包括窝在他衣领里的小黑猫，同样是一种无精打采的样子。

　　第几天了？

　　看了看长椅上被他划出里的纹路，嘛～好吧，还点等一段时间。

　　走过这里的行人见到他都忍不住窃窃私语着，对于这里出现的怪学生他们已经见怪不怪了。

　　时间这玩意，能过的很快也能过得很慢，打了个哈欠，嘛，反正过去的时间总是感觉很快的，就比如回首十八年，哎呀我去，这十八年是怎么过去的，感觉就像是昨天？

　　唔，有点扯远了，想这么多的原因就是啊……

　　“居然敢放我鸽子！！！！”

　　嘎吱——

　　九命紧紧抓着的长椅扶手直接变形了。

　　一个月，九命没记错的话现在是一个月零一天，也就是她失约了，不过有点安慰的是自己没有被排斥出这个世界的趋势。

　　去找她好了！

　　于是很多人发现经常在公园门口驻足的怪人不见了。

　　“找到她，你们能做到吧？”

　　踩着地面，九命带着僵硬的笑容盯着夜色下的这群人，不是别的，这群人做的事让他有理由找上门，卖毒品啊，还有比他们更合适的？

　　警察？

　　这个就算了。

　　这群人唯唯诺诺的看着九命手里的照片，是照着一名绿发少女睡着的照片，换成别人敢这么威胁他们早就被一顿爆揍，装进麻袋里扔到海里了，可是现在，他们只能装孙子……

　　九命踩着的地面有着一片扩散到了十几米的蛛网装龟裂，这种怪物怎么可能战胜啊！！！

　　再一次看着地面上的那片裂纹，他们狠狠的咽了一口口水，能在这里做这种见不得人的事情，他们其实也有后台的，九命也很清楚，不过也管不了这么多了，老实……不，枯燥的等了一个月了，不做点什么……对不起自己啊！

　　砰砰砰砰砰！！

　　一连串的枪击声响起，伴随着车轮一般的摩擦声，九命首次见到了这个世界的主流并且，哎呀？机甲啊？

　　看着那拿着一把机枪横扫过来的机甲，九命眼里带上了少许的兴趣，这种人形兵器……

　　砰！

　　不同于枪响，这一次的声音格外的刺耳，刺耳的让以为自己得救的人硬是张大嘴巴合不拢嘴，这……这怎么可能！！

　　他们很清楚这机甲的重量，足足几吨的重量居然被这个怪物一脚踢飞了！！

　　“嘛……感觉也不怎么厉害啦。”九命笑了笑，盯着眼前瘫坐在地上的那些人半蹲下来，扬着手里的照片，“喏，现在可以帮我找了吧？三天，最多三天哦，没有回复的话，嘿哈哈哈！”

　　不寒而栗的笑声让他们情不自禁的打了个寒颤，“好了，就先这样了，你们的样子我都记下了，不要怀疑我找不到你们，走啦！”

　　喵呜～

　　偷偷摸摸摸向那个机甲上背着的‘箱子’的小九闻言缩了缩自己的小爪子，轻轻的叫了一声迅速的窜了回去，落在九命的肩膀上面。

　　黑猫嘛，总是让人容易联想到不幸的事情，而且这还是一只有着好几根尾巴的黑猫……

　　这个世界上有这种猫吗？

　　打了个响指，雷光从他的手指上扩散了出去，将整个仓库里的东西清扫的干干净净，抛了抛另一只手里的超能水晶，九命叹了口气，这玩意恢复的速度有点慢啊，到了现在依旧是淡淡的紫色。

　　嘛～也许是跟一直放在封存卡片里的缘故吧，跟小九的脑袋比划了一番，发现这玩意比小黑猫的脑袋都要大时，九命放弃了给它来个挂饰的想法。

　　这玩意带着不方便啊，还不能加工，能加工的话弄成其他形状也比现在的好很多，至于做成法杖这种提议，九命也不是没想过，只不过一直没有找到合理的素材，首先能够让他接受的‘法杖’，首要条件就是足够结实！

　　其次，其次就没什么了。

　　留下了一群三观尽毁的人，九命悠然自得的离开了这个仓库，去找下一个地方了，这样就能找到C.C？不尽然啊，只是能够有一点消息就够了，真是的，这女人，当初跟自己一起不就什么事都没有了？

　　还独自了结一些事情！？不是明摆着竖Flag嘛！


第一百九十三章 倒霉了点……

　　“你认为呢？”

　　C.C轻笑一声，一点也不在意鲁鲁修的质问。

　　“都有谁拥有这种力量？”

　　鲁鲁修皱着眉头，有了这种力量后，他一直都在担心着这方面事情，如果可以的话，他肯定要选择抹杀那些拥有像他这种力量的存在。

　　“反正不算多。”

　　“那这种力量的类型都是一样的？”

　　“因人而异。”C.C思索了片刻，继续补充了一下，“像是那个不怎么喜欢动脑子的家伙就是另外一种类型的，好了，我已经回答了你的问题。”

　　“现在你该帮我找他了吧？用你的力量找他应该很方便的。”

　　“你这个女人……”鲁鲁修紧紧的皱着眉头，“明明能够找到我这里，怎么会找不到他？”

　　“两者没什么冲突的地方吗？啰啰嗦嗦的男人很讨厌的。”看着迟迟没有动的鲁鲁修，C.C摇了摇头，“好吧，给你个理由，你比他弱如何？”

　　“最后一个问题！”鲁鲁修不轻不重的哼了一声，如果不是Geass对这个女人没有用的话，绝对要把她知道事情全部掏出来，“这种力量除了你之外，对其他人都有用吧？”

　　“哦，当然，对‘人’都有用的。”C.C点了点头，对人都有用，对非人的话，想到神秘商店里的那一帮子非人类，Geass的力量也许有用也许没用，或者有用产生的作用也会很小，“提醒你一句，他虽然不会太过计较一些事情，可是不要对他用你的能力……唔，说起来还没有见过他生气的样子。”

　　抱着双腿的C.C说着说着就变成了自言自语，赶人般的对鲁鲁修挥了挥手，“赶紧去吧。”

　　“呼……”忍着蹭蹭直冒的火气，鲁鲁修长长的呼了口气，“他的名字！！”

　　“问这个？不会有任何地方记录他的信息的，典型的黑发黑瞳，人很白还带着一只不听话的黑猫，这些信息够了吧？”

　　鲁鲁修眉头皱的深深的，这跟没说有什么区别！！！

　　等等！她说的这些特征好像自己真的有个有印象的……黑发黑瞳，背着一个肩包，肩包里有只总是向外探着脑袋也不窜出来的小黑猫，是他吗？

　　“我知道了，找错人别怪我。”

　　鲁鲁修离开后，C.C伸出手掌看了看，轻呼了一口气直接躺了下来，“真倒霉……什么事都还没做。”

　　哦？

　　拿着一份热狗当零食的吃的九命奇怪的抬头看了看路上的一个行人，就在刚才他看到自己的时候，原本灵动的人突然变得呆板起来，这种呆板的状态下，他拿出了一个手机和什么人联系着。

　　在打完一个电话后，他又突然恢复了正常像是没事人一般的继续向前走着，别人看起来他很正常，不过灵觉远超普通人的九命看来就显得十分古怪了，那一刻他好像是被神秘力量操纵着一样。

　　不不，应该说是某种力量潜伏在他身上，直到他见到了触发的‘因子’后，才变成了那样。

　　接下来又有少许的行人出行了和那个人刚才一样表现，毫无例外的，都是见到了自己后才有的，九命马上来了兴趣，这是谁呢？用这种诡异的方式寻找自己？

　　左右看了看，眼尖的九命马上就发现了一个值得关注的目标，曾经见过的黑发阴柔男生，这少年……杀过人了啊？

　　比起上次见面，这次九命观察他时就发现了他身上多出来的一丝不同寻常的气息，一丝极其微薄的杀气，根据杀气的残留应该就是近期杀过人。

　　嘛～杀气收发自如这种事不是人人都能做的啦，杀气也算是一种影响精神的力量，想要自如的操纵必要的强大精神是不能少的，当然，不懂杀气的，就算是有着强大精神也没用，既然都不懂了，那还怎么收拢杀气？

　　是他吗？

　　盯着九命，鲁鲁修心里想到，他给了很多行人下过Geass的指令，只要遇到黑发黑瞳的存在就马上通知他，当然，还有各格外的一条，着重关注带猫的！

　　黑发黑瞳，以及九命肩包里探出来的猫脑袋，应该就是这家伙无疑了，只是这家伙的话……好像租界的下的通缉中就有要抓一个黑发黑瞳的家伙……只不过那份通缉来的快去的也快，在克洛维斯死掉后就被撤消了。

　　“有个女人要找你。”

　　走到九命那里，鲁鲁修直接开口说道，眼里的飞鸟图案闪烁了片刻暗淡消失，想到C.C的警告，眼前这家伙应该有什么特殊的地方吧，要不然那个女人也不会格外发出警告……又或者她很在意眼前这个少年……情人？

　　还是朋友或者是挚友？

　　如果是以上三个之一的话，那个女人最初出现的地方可是在高压舱里，他不会不乖不顾，是不知道她的遭遇？

　　“谁？”

　　果然是找自己的，九命挑了挑眉毛问道。

　　“一个自称C.C的女人。”鲁鲁修清楚的看到九命那松了口气的表情。

　　“哎呀我去！放了我这么久的鸽子总算是有消息了。”二话不说，九命迅速解决了手里的热狗就站了起来，“她在哪里？”

　　“……”鲁鲁修挑了挑眉毛，这家伙神经太粗了吧？居然连确认都没有就直接相信了自己的话，看九命白白嫩嫩的样子，实际上有着一副莽撞的性格？

　　这种人怎么会和她走到一起？

　　鲁鲁修不知道九命之所以不用确认是完全没这个必要，即便是陷阱又如何？‘常规’世界里的陷阱想要伤到他根本就是妄想，少了顾忌，在外人眼里自然就会显得莽撞一些了。

　　更主要的是九命现在没有一点头绪，与其摸鱼一般的瞎等，还不如抓住一点可能是莫须有的‘线索’。

　　万一是真的了呢？

　　“你就不怕这是假的？”鲁鲁修忍不住多嘴问了一句。

　　“不怕，就算是假的也只是多跑一趟而已。”九命温和的笑了笑，“我又不值钱，有什么好骗的？”

　　骗人是要付出代价滴……九命在心里补充了一句。

　　“哟呵？”九命感觉到自己额头上莫须有的血管一蹦一蹦的，若不是旁边有人站着，他早就冲了上去一把将眼前的绿发少女按倒在地上了，“你真悠闲啊！”

　　本大爷风吹日晒的在外边等了一个月……他喜欢睡沙发没错，但是觉不喜欢睡路边那冰冷的长椅！

　　“唔，还好，出了点小事，所以耽误了点时间。”

　　“哦？”九命挑了挑眉毛，脸上的不爽收敛了很多，“什么小事？”

　　“应该是被布里塔尼亚的人抓到了吧。”鲁鲁修居然抢在了C.C开口前说了起来，C.C淡淡的看了鲁鲁修一眼，懒得和他争抢开口的机会，这个小鬼头，肯定在打什么歪主意。

　　不过，她说过九命不爱动脑子……又不是没脑子……

　　“怎么说？”

　　“我见到她的时候，她可是被关进了高压舱里面……就是那个‘毒气罐’，你应该知道吧。”鲁鲁修露出一丝轻笑形容道，他已经发现了九命脸上不怎么开怀的表情了，“还真是让人惊讶啊，把人关进那种密封的容器里……”

　　九命眯了眯眼睛，放自己鸽子的原因就是因为被抓了吗？

　　“对了！”带着学生该有的表情，鲁鲁修颇为讶然的格外问了一句，“你们到底是什么人，她当时额头中弹了居然没死？”

　　“……呿！”九命不爽的啧了一声，看在他说了实情的情况下就不计较这小子身上散发出来的淡淡恶意了，转而看向C.C，九命不怎么高兴的说道，“我说，别告诉我这就是你要做的事情？！”

　　“……倒霉了一点而已。”C.C撇过头去。

　　“那当初为什么不让我跟你一起？”

　　“没那个必要。”

　　九命眼角顿时狠狠的抽搐了一下，什么叫做没必要啊！！知不知道本大爷差点打上了做一次全球公敌的准备？

　　轻呼了一口气，九命露出了一个十分僵硬的小人对鲁鲁修笑了笑，“那什么，小哥啊，给我们留点私人空间如何？我要好好训训这不听话的婆娘……”

　　嘎吱——

　　沉闷的挤压声，鲁鲁修眼睛向下瞟了一眼，看着九命被死死踩着拧着的脚尖，又看了看面不改色的九命，他嘴角微微一抽，真能忍。

　　“请不要太大声，吵到别人就不好了。”

　　“当然～”看着关门离开的鲁鲁修，九命翻了翻白眼，“故意挑起我对那个什么布里塔尼亚的仇恨……嘛，这小鬼什么来头？”

　　“布里塔尼亚的皇子。”

　　“唉？叛逆期给自己家里找不自在？”九命奇怪的问道，随即就挥了挥手，“算了，这个不重要，恩，可以对我说说你离开后发生了什么事吗？”

　　“现在的话，说不说你都要做点什么了吧？”

　　“当然。”九命毫不隐瞒的点了点头，歪着头对着C.C笑道，“不光我要做什么，你自己想要做的事估计也没有做成吧，一起来？”

　　“至于？”

　　“你说呢。”九命伸手轻轻捏着C.C的下巴，脸上的笑容也消失了，“为什么会被关进高压舱里？还被打伤？”

　　九命清楚的很，不会死……但是该有的痛苦依旧会有的！


第一百九十四章 想要这么做而已……

　　“……随你了。”沉默了片刻，C.C摇了摇头，“你想要怎么做就怎么做吧，我还真就不信你能做出什么事来。”

　　“啊哈～？这么看不起我？”九命强笑一声，凑近C.C的脸颊，“下次……不，没有下次了，很让人担心的啊！”

　　凝视着近在咫尺的红唇，九命的喉咙动了动，心里不由自主的涌现出了一种想要品尝一下的冲动，那还犹豫什么……

　　啪！

　　伸手轻易的抓住了对着自己的脸抓过来的手，九命眼睛微微弯曲着看着C.C微微睁大的双眼，对于刚才嘴唇被她咬了一下的疼痛也不在意，“味道很好。”

　　“……”轻轻抚摸着嘴唇，C.C眯了眯眼睛，“你的男子气概也只能欺负女人了吧？”

　　“这只是对你放我鸽子的惩罚……恩，没错！”笑了笑，九命点着自己的手臂，“想要听一下我前段时间突然想到的一个很有趣的事情吗？”

　　“不想！”C.C毫不客气的打击着九命的热情。

　　“咳咳，那能解释下你怎么在这里吗？”

　　“我乐意来这里。”

　　“……不去找我也是？”九命稍稍的扬了扬眉毛。

　　“你总会找过来的，迟早的问题不是吗？”C.C看着九命露出的纠结表情，嘴角稍稍上扬一丝，淡淡的说道。

　　“找人的方式有很多种！”九命严肃的说道，心里琢磨着赶紧弄清楚这个世界的局势，趁着C.C了结自己的事情之前找那什么布里塔尼亚做点什么。

　　“就比如呢？”

　　“让全世界人帮我找一个人最简单。”九命表示这种找人的方式最简单了，全世界人再找不到一个人的话，除非这人人间蒸发了，不然怎么可能找不到？

　　“呵，你什么时候这么有决心了？”C.C闻言不由的轻笑了一声。

　　“哈！该有决心的时候我从来不会少的。”九命同样笑了起来，“偶尔自私一次也情有可原嘛！”

　　“你这偶尔一次可真是特别，好几天没吃东西了，我饿了。”

　　“现在想到我的好处了吧。”九命咧嘴笑了一声，一只手在空气里‘虚翻’了几次摸出来了一张封存卡片捏碎。

　　“你赋予那个小鬼这种力量了？”

　　九命指了指自己的眼睛。

　　“恩，很有意思的小鬼不是吗？”

　　“看不出来。”九命耸了耸肩，总觉得C.C有什么事瞒着她，看着低头吃着披萨的C.C，他忍不住抬起手轻轻的拨开了她额前的刘海，手指轻轻的在她额头上拂过。

　　C.C的手臂略微一僵，随后又若无其事的继续吃着手里的披萨。

　　“你不该受苦了。”

　　轻轻的说了一句，九命站了起来，涨了涨身体，“呐，什么时候走？”

　　“等一段时间吧，我想观察他一段时间……”感觉到气氛不对，C.C抬头看了一眼，正好看到了九命满是别扭的表情，她不禁轻笑一声，“怎么？吃味了？”

　　“才没有！”

　　九命嘴角微微抽搐了一下，干脆的撇过了头去。

　　“其实，我认识他比你久啊。”

　　“啊……”九命一张脸拉的老长，对C.C挥了挥手，“差不多能猜到，我还真就不信你能对一路人这么热心！！他看起来不认识你。”

　　“当然，没人规定你认识的人也会认识你的。”

　　C.C说的是事情，就比如发哥……千万人认识他，他能认识千万人吗？

　　“虽然是这样没错啦，可是能告诉我原因吗？暂时留下应该是你之后的想法吧。”

　　C.C沉吟思索了一会才开口，“一种感觉吧，见到他后，我突然生出一种这么做的感觉……”

　　“有人给你下了暗示？”九命皱了皱眉，如果是这样的话那就必须多留意一番了。

　　“不……说的更具体的一点就像是命运一般的感觉。”C.C摇了摇头，“或许当时我离开你后遇到的事情也跟这个有关。”

　　离开九命后没多久她就遭到了围捕，被送到了一个秘密区域研究她这种‘魔女’体质。

　　闻言九命无奈的咧咧嘴角，命运！？

　　啊哈～纵然有不信命这么一说，可是命运无常这四个字也不是开玩笑的，或许应该在命运无常后面缀上殊途同归这四个字。

　　“用你们国家的说法，差不多就是我跟他应该有一段‘因果’吧。”

　　“唉～”九命捂着自己的额头，颇为无力的挥了挥手，“好吧好吧，那我就陪你走完这段‘因果’，给我讲下他的故事吧，我很乐意听一下的。”

　　“这可是一个不短的故事了……”

　　……

　　“这可有趣了，明明是皇子却想要推翻自己的国家。”九命敲着自己的手心轻笑道，怪不得鲁鲁修从一开始就不经意的对自己挑唆，甚至拿出C.C的遭遇想要引起自己对布里塔尼亚的恨意呢。

　　只不过，九命笑完表情变得有点怪怪的，那个小鬼还是一妹控？

　　重度妹控……

　　“不管怎么说，一学生想要推翻一个大国，感觉好梦幻啊。”九命笑了笑，从C.C这里知道了他的Geass能力后，他觉得这事简单又不简单，简单的地方是只要他把握住机会找到布里塔尼亚的国王下Geass就可以了……

　　不简单的地方就是他显然不会那么容易面对面的见到布里塔尼亚的国王。

　　“唔，至少有勇气去做了不是吗？虽然手段还有点稚嫩。”C.C漫不经心的说道。

　　“所以呢，你打算当一段时间的保姆？”

　　C.C奇怪的看了九命一眼，“你不是也可以吗？既然你来了我干嘛要麻烦自己，而且你大可以给他公开自己的身份，相信他会找你寻求‘帮助’的。”

　　“嘿嘿，弄翻一个大国的价码可不低呢。”九命低声笑了笑，这个世界的规格微妙的很啊，三足鼎立的状态，布里塔尼亚，中华联邦还有个EU……“他就算是把自己的命卖了估计都支付不起。”

　　虽然这事在这个世界对他来讲做起来易如反掌。

　　“而且我想要看看他究竟是要准备怎么做，光凭一个能够控制人心的Geass能力可不够吧。”说道Geass，九命不自觉的摸了摸自己的额头，控制人心的能力啊，比起自己这种‘激发潜力’的明显高端很多……貌似？

　　也不知道对自己有用没有，不过他自己的Geass都可以对自己产生作用，那鲁鲁修的也会对自己生效吧？

　　“怎么了？你担心他的Geass了？”C.C注意到九命的表情突然笑了笑，“你不是想要当一个旁观者吗？怎么还会生出担心的心理？”

　　“啧！我多虑了。”九命挥了挥手，有点逞强的说道，“控制人心怎么了，不要小看我自己的自我坚持啊，最不怕的就是精神控制了！”

　　“小心阴沟里翻船。”

　　“……你到底是那边的人啊，这么喜欢打击我。”九命撇了撇嘴角，摸出来了一个墨镜给自己戴上，“哈，他能奈我何！”

　　随后九命就把带着的墨镜扔到了一边，“啧！还真当我发虚不成。”

　　C.C没有继续说什么，以九命的敏锐程度，鲁鲁修眼睛里的飞鸟图案可能刚刚亮起来，九命就可以做出鲁鲁修根本反应不过啦的举动，换句话说就是，不管他的Geass对九命有效没效，他都没有机会对九命使用。

　　即便是他的Geass很有权威性，可是两人之间巨大的实力差距摆在那里的，九命爆发一次能让阿什弗德学园轰成废墟，让鲁鲁修爆发一次……

　　平时能跑一百米的体力变成二百米？

　　在阿什弗德学园里多出了旁人完全不知道的两个外来人，C.C没有超强的实力，但是活了几百年的经验让她应付起各方面的事情都轻松的很，而九命根本不需要应付，他不想让人发现，别人根本发现不了他。

　　“哎嘿，Zero就是他啊。”站在天台上，九命靠着护栏边缘逗着一边的小九说道，“他打算组建一个势力慢慢来进行，这可是一个长久的事情啊。”

　　“怎么？你没耐心了？”

　　“不，既然是当做度假来的，必须要有的耐心怎么会没有，不过真要是打个十年八年的话，就太久了吧。”

　　C.C手指轻轻的捏了捏自己刘海的发梢，摇了摇头，“不会那么久……以后应该会有什么变动的。”

　　“能别打哑谜吗？”

　　C.C白了九命一眼，“我又不会预测未来，我都不知道的事情怎么说明白？”

　　“唉～真麻烦。”九命摇了摇头，向后轻轻一跳坐在了护栏上，伸手轻轻拖着自己的下巴，带着感兴趣的表情，“呐，C.C，继续给我讲讲这个世界的那种神秘现象吧？”

　　这个世界让九命出乎预料的是，出来Geass之外还有其他不平凡的地方啊，就比如遍布世界的‘遗迹’，那些遗迹也有着神奇的力量，除了这些之外，这个世界的重要能源也不是石油这种玩意。

　　是一种名为‘樱石’的东西……

　　而这个世界的日本则占据了整个世界70%的樱石出产，嘛……也就是因为这个原因吧，所以这个小国就倒了血霉，变成了现在的十一区……


第一百九十五章 年轻人啊

　　至于中华联邦，九命撇了撇嘴角，比起他那个世界的强势差太远了，居然会被宦官控制着，“呐，C.C，你说我直接杀到那个朱禁城如何……啧，不是紫禁城吗？”

　　“紫禁城？”

　　“没听说过，不过你想要仗势欺人也可以啦，只是呢……这样做真的好吗？”C.C反问道，九命耸了耸肩。

　　“呐，只要解决了那些宦官不就可以了？”

　　“是吗？解决之后的动乱呢？”C.C嘲讽的一笑，看九命的目光仿佛在看一名天真的小孩子，“如果你打算之后继续仗着自己的能力镇压倒没关系，只是你不会是这么想的吧？”

　　“啊？唉～好吧。”九命挠了挠头，不管怎么说都是一个大国，九命真若是这么做了，好吧，还真是一大堆问题，正如C.C说的那样，除非他仗着自己的实力进行强势镇压各个区域可能出现的骚乱。

　　他也能做到，可整天东跑西跑的不是太累了？

　　“那就继续当旁观者吧。”九命摇了摇头，仔细的在C.C身上打量了几眼，“那，我说你很喜欢被捆绑吗？居然还穿着这身拘束服？”

　　“很合身不是吗？”C.C扬了扬拘束服宽大的袖子当着九命的面转了一圈。

　　“哎？”九命讪讪的将手里的封存卡片收了回去，“你喜欢的话就先这么穿着吧……”

　　“小九呢？”

　　九命左右看了看不禁敲了敲自己的额头，“一不留神就跑掉了……这可不行，让它乱跑的话会出事的。”

　　“会出事？”C.C歪了歪头，“因为尾巴吗？”

　　“当然不是。”九命摇了摇头，将小九见到人的表现说了说，C.C很淡然的点了点头，漫长的人生经历让他对很多事表现的都相当的淡然，一只猫吃人这种事……也就那样了。

　　“我去找找它……”九命刚刚挪动步子，广播声就传遍了整个学校，而内容让他更是浑身一蹲，唉去！不会真的出事了吧！广播的内容就是要找一只猫！

　　开始九命还担心是不是小九真的犯事了，听着听着他就感觉到不对劲了，找到一只猫能得到学生会某位成员的KISS！？

　　于是，九命还没有行动整个学校就开始沸腾了，这样一来他反而不好行动了，找猫又不是找人，这样的话他估计躲到某个犄角嘎达里都可能被发现。

　　“真是一群精力旺盛的年轻人啊。”九命摇了摇头，颇为感慨的说道。

　　“你老了啊？”

　　“你也是啊，老婆……婆。”

　　“无聊。”

　　“啊哈～无聊就沉寂一会吧。”

　　九命双手压在护栏上，耷拉着眼皮子看着一只从他眼前带着面具跑过去的猫，这面具看起来怎么这么奇葩呢，不是小九，九命也没多大兴趣，任由这只小黑猫跑了过去……等等！

　　突然被抓住尾巴猫顿时炸了毛，反身对着九命的手挠了过去，九命也不在意，任由这只有着一只熊猫眼的猫挠过来，反正它也挠不到自己。

　　“就这么放弃了？我记得学生会里可是有很多美女的。”

　　九命闻言笑了笑，手里的头盔像是篮球一般在他手上打转着，“哈～留给别人好了，我身边的美女还少吗？如果你是学生会的话……”

　　“你想多了。”

　　C.C毫不犹豫的就打断了九命的话，九命笑了笑也不在意，继续打量着手里的面具，这玩意做工很不错啊，眼睛的部位还有着能够打开的机关，只是带着这玩意出门的话，呼呼，需要一定的心理素质呢。

　　想到ZERO的那一身奇葩的着装，九命不禁笑了下，如果鲁鲁修的身份暴露在学校的话会怎么样呢？

　　想了想，九命将手里的头盔放到了一边，翻了翻悬浮在他面前的集卡书，“哦啦！找到了！”

　　“你准备的东西真有够杂乱的。”

　　看到九命拿出来的什么东西后，C.C也不禁无语到，他拿出来的东西实在是太奇葩了，一个黑色的小怪兽面具，“十足的恶趣味。”

　　“啦啦～总要给人带上一点惊喜吧？”

　　九命笑了笑，直接把这个小怪兽面具带到了这只猫的脑袋上，伸手放开了它，少了束缚的小猫马上窜的远远的。

　　于是小猫的抓捕就继续开始了，为了守护自己的初吻……啧啧，九命就看到了一名表情柔和充满娇弱气质的红发少女，在四周无人的时候，原本缓缓迈着的步子突然变成了无比违和的狂奔！！

　　这……

　　九命挠了挠头，该怎么说呢？就像是张无忌他妈说的那样，越漂亮的女人越会骗人对吧？

　　之外九命还透过了一处建筑的玻璃看到了一面穿着泳装就跑了出来的橘发少女，一只猫而已啊。

　　骑马的，开车的……简直太丰富了。

　　“年轻真好。”再一次感慨了一句，九命咧咧嘴角，他生前因为身体的问题，基本没有上过什么学，学到的东西多数还都是自己看书学来的。

　　一只猫有再大的能耐也只是一只猫，所以它很快就被逼到了绝路……唔，一处钟楼上面。

　　总之看到了他抓到了那只猫后，鲁鲁修当即一脸的死灰色，就好像是突然知道自己最在意的妹妹被人绑走一般……不不，这样还不够严重，格外的加一句……然后被绑走的妹妹居然喜欢上绑架的对象……苦难愤怒！

　　可恶！要被自己最好的朋友害死了吗！？

　　看到被枢木朱雀抓到的猫，鲁鲁修一脸的阴沉，向下方聚集到这里的学生看了一眼，用Geass好了！

　　脚下一滑，鲁鲁修惊愕的向下滑了下去。

　　“唉？摔下去的话会死吧？”

　　看到这一幕，九命抛了抛手里折下来的树枝，刚想要扔出去，抓到猫的茶发男生就先做出了反应，只见他迅速的向下滑去，期间还顺手将手里的猫放在了那个狭小的天窗上，然后抓住了天窗的边缘稳定身体，另一只手抓住了鲁鲁修的手腕。

　　见此，九命直接将手里的树枝扔到了一边。

　　即便是被救到了，鲁鲁修依旧拉长着脸，满脸的阴沉，不过等他彻底看清楚天窗处站着的那只猫是干脆的愣了，眼里的阴霾也不翼而飞，仿佛根本不存在一样。

　　怎么回事！？自己眼花了吗？之前他可看得清清楚楚的，这只猫脑袋上戴着头盔封面就是他化成ZERO时带着的面具，现在怎么就成了小孩子看的卡通视频内的小怪兽面具了！？

　　难不成学校里还有另外一只猫……不对不对，肯定就是这只猫没错了，既然如此，那最大的可能就是面具被掉包了……究竟是谁！？

　　嘛，聪明人就喜欢多想，换成别人的话现在肯定已经被巨大的庆幸充满了心头，而鲁鲁修在最初的庆幸后马上就开始思索起后续的事情了。

　　掉包面具的是谁？

　　对方这么做有什么目的？威胁自己吗？

　　“哎嘿，看来他不光有着一名好妹妹，还有着一名好基友啊。”满怀恶意的笑了笑，九命手一翻收起了这个头盔，至于鲁鲁修的妹妹，九命感觉很奇怪。

　　他能确认那名叫做娜娜莉的少女身体没有一点问题，非但没有问题，还相当的健康，那为什么会睁不开眼睛，也站不起来？

　　“不会有事什么Geass的力量吧，真够诡异的。”回去的时候，神不知鬼不觉的看了看那只小萝莉一眼，九命嘀咕着，每个人的Geass都不同，多出一些稀奇古怪的也很正常，而这里的女仆，叫做咲世子的。

　　九命发现她除了女仆的身份之外肯定还有另一层身份，这女人轻松放翻几名壮汉没有一点压力，他的眼力还没有差劲到看不出对方深浅的程度。

　　一个学校啊，感觉这个世界都正在围着这个学校打转。

　　“给你！”

　　伸手接住差点砸到自己脑袋的头盔，鲁鲁修甩了甩发麻的手掌，看清手里的东西后长长的呼了口气，一个潜在敌人的隐患似乎没有了。

　　掉包头盔的居然是九命。

　　看了一眼这一男一女‘神秘二人组’鲁鲁修摇了摇头，处理这俩人的方式难找啊！

　　让他们乱跑，不放心，放着不管……更不放心！

　　好在九命也没表示出什么太大的乱跑欲望，只是整天做灯泡的感觉太不好了，更别说九命又是还主动做出赶人的举动，理由也很简单，情人之间的私密话你感兴趣！？

　　可恶，这是自己的房间，在别人房间里乱搞，你们两个够了啊！！

　　“哦，对了，我的猫丢了。”

　　九命坐了起来，对接住头盔鲁鲁修突然说道。

　　猫？因为今天的事他已经对猫这种顽皮的生物很不感冒了，今天一天的事就快把他累死了，抓猫这种事他绝对不想去做第二次！九命的猫……那只有着六根尾巴的怪胎吗？

　　“自己的宠物都看不住吗？”

　　“嘛～天要下雨娘要嫁人，有时候人连自己都看不住自己，更别说宠物了。”九命懒洋洋的说道，小九虽然依旧是幼崽，不过想要抓到它的存在根本不多，这个世界应该没有这号存在才对的。

　　“虽然小九玩够了会自己回来没错，不过别把小九当做普通的猫仔……它会吃人的哦。”

　　“……你在逗我？！”


第一百九十六章 你帮我？

　　“啊哈哈哈！我怎么可能会开玩笑呢。”九命十分‘严肃认真’的回答道。

　　“你这家伙……居然会放任这种危险的动物乱跑！？”鲁鲁修瞪大了眼睛，如果九命没有说瞎话的话，那阿什弗德学园里的学生可就危险了。

　　“猫的性格你又不是不知道，除非是老猫，小猫总是那么顽皮的。”九命说着还格外的看了C.C一眼。

　　“可恶。”鲁鲁修有点急躁的拉了拉自己的衣领，他感觉眼前的两人就是上天给自己找气的存在。

　　正当他纠结的时候，窗户那里响起了轻微的敲打声，拉开窗帘一看，一只有着六根尾巴的小黑猫正伸着一只小爪子敲着窗户，他的嘴里还叼着一条比它体型还要大很多的鱼！

　　敲了一会，小九似乎等不及了，勾出一根闪亮的小爪子对着眼前的透明玻璃一划……

　　鲁鲁修愣愕的看着被割出来一扇‘小门’的玻璃，他现在一点都不怀疑九命之前说的话了，这只有着六根尾巴的小黑猫当真有吃人的能力吧？

　　这爪子是玻璃刀吗！？

　　“原来是弄鱼吃了啊，真乖。”九命摸了摸小九的脑袋，这小家伙的肚子现在滚圆滚圆的，也不知道吃了多少东西，“下次别乱跑了。”

　　喵呜？

　　小九歪了歪脑袋，将叼着的大鱼放在了九命的脚边。

　　“唉？给我的？嘛～你自己吃吧。”

　　九命看着鱼身上的两颗小小的牙印，他倒不是嫌脏，而是没有吃生食的习惯啊，于是鲁鲁修又看到了这只萌萌的多尾猫究竟是以什么样的‘凶残’吃法将这条比它还大的鱼吃完的。

　　太不可思议了，完全就是在对生物学进行一种挑衅啊！

　　C.C是不死，这只小猫表现的又十分特殊，那么九命呢，这家伙的特别地方在哪里！？不会光只有效果不明的Geass吧？

　　感觉就像是自己家里养了一条神话里的巨龙，但是这条巨龙明显是特别懒散的蹭吃蹭喝不干活的类型！

　　要让他乖乖听话吗？

　　鲁鲁修心里不禁想到，在他看起来，只要是生物，那就不能抗拒Geass的力量。

　　只是看到C.C嘴角露出的一丝古怪的笑容后，出于心里的某种强烈的不安，他硬是忍住了这个想法。

　　他有心弄清楚九命的实力，奈何九命根本没有任何动手的欲望，他也找不到让九命动手的理由，但如果是这个女人的话……

　　对了！也许有能够发现他实力的地方。

　　“唉～一直在这里过家家的。”九命托着自己的下巴，打量着眼前的绿发少女，“呐，我说，要不我努力点，直接带他强行突入布里塔尼亚，让他对着那个什么什么皇帝下个‘去死吧’‘当本大爷奴隶’的命令如何？虽然当儿子的一直想要造自己老爹反这事挺怪的。”

　　“……唔？随你啊，以你的实力完全可以践踏这个世界任何地方的法则了。”

　　C.C在九命身上摸了摸自己拿过披萨的手，沉默了片刻继续说道，“这未尝也不是一个有效的方式……”

　　“喂！你这女人，手上黏糊糊的东西别乱抹啊！”

　　“哦？”C.C歪着头，手指轻扬，想了一会，扬着的手指放在了九命的面前，“那你帮我舔？”

　　“……乐意效劳。”

　　“喂！你们！！！！”

　　刚开门的鲁鲁修就眼角抽搐的看到了一幕，他看着九命含着少女手指的举动，嘴角狠狠的抽了抽，“你们两个，注意点场合啊！”

　　“哦？这个时候回来了？你打算做什么去？”

　　“去做一件事……回来拿点东西而已。”鲁鲁修拿着一个提包就向外走，心里想着是不是要去给这两个不安分的家伙弄一处不同的地方，可那样又不放心，但把他们两个放在这里的话，又实在是……

　　麻烦。

　　完全弄不清楚这两人的目的是什么！

　　“出去走走吧。”鲁鲁修离开后，九命也站了起来，打了个哈欠懒洋洋的说道。

　　“怎么？不打算按照你的想法去做了？”

　　坐在床上的C.C被九命拉了起来，九命长长的看了她一眼，耸了耸肩，“嘛，先放一放吧，你不是也在等待着什么吗？”

　　“……走吧。”

　　没有多说什么，平时懒得出门的C.C现在表现的居然比九命都要积极一点，“出去走走也好。”

　　因为这个原因吗？在街道上走着，虽然C.C穿着的拘束服走在街道上让人感觉很怪异，不过现在很多人都在被另外一件事吸引着注意力，一次和上次新宿发生的差不多事件。

　　不过上次的结果是十一区的总督克洛维斯跪了，现在这里又来了位新总督，对方一来就做了一件和克洛维斯差不多的事情，感觉就像是刻意引出某人……不，肯定是想要引出某人的原因，鲁鲁修吗？

　　怪不得他今天急匆匆的回去拿了件东西马上就离开了。

　　“啊～你还是学学平常可爱点。”

　　跟九命一起坐在长椅上，注意到了九命别扭的表情，C.C仿佛看出了他的想法，突然开口说道，于是九命变得更加的纠结了，“偶尔动脑有益身心健康……”

　　“你有健康？”

　　“没……”九命呼了口气，站了起来，“走吧，我看你真像是他的监护人。”

　　“呵？你还想要占一小鬼的便宜？”

　　“……不可能的事，你打算怎么做？”九命摇了摇头，“真不明白你怎么这么看重他……难道说你？”

　　九命沉默了。

　　“怎么不说话了？”

　　“……你还没有放弃曾经的想法？”

　　“你又不是我。”

　　九命咧了咧嘴角，很无奈的呼了口气，每次提到这一点，话题总是变得格外的僵硬啊，路上的行人很惊愕的看着地上不知什么时候多出来的两个脚印子，这是谁踩出来的！？

　　C.C要做的事就是去帮鲁鲁修一把，连续的计划通估计让他最近的信心爆棚了，所以对于十一区新任总督的挑衅他自然毫不客气的迎战。

　　根据C.C的说法就是十一区的新任总督柯内莉亚根本不是上一次被鲁鲁修做掉的克洛维斯能够相比的。

　　所以这次他翻船的可能性太大了，还真当一帮子乌合之众的恐怖分子能够和正规军对磕了？

　　“唉唉～但愿他能坚持久点吧，可怜的小鬼。”靠在墙边，听着另一处悉悉索索的换衣服声音，九命开口道，“还没换好吗？”

　　“唔，过来帮我个忙。”

　　另一边的C.C也没有什么顾忌，直接就开口道，九命按了按额头，“真麻烦……谁！？”

　　他脚对着脚边的一块石头用力一踢，整块石头迅速的将出现动静的地方飙射过去，急速飞行的石头和空气摩擦出来了几缕火焰，强力的洞穿了几面墙壁，拳头大小的石头居然在上面留下了直径一米的破洞。

　　“你在干什么？”

　　“有只小耗子……”九命摸了摸宠宠欲动的小九，摇了摇头，走到了C.C那里，表情一愣……他的眼睛在C.C侧胸内衣不能完全遮住的伤疤上面停留了片刻，微微摇了摇头，“别告诉我这么久了你就是一直在脱衣服！？”

　　“不行吗？我身高有点不够，要不你来？”C.C指着那堆ZERO的面具还有衣服说道，“你的体型也挺合适的。”

　　“没兴趣……”九命果断的摇了摇头，“ZREO明明就是一阴柔柔弱少年，我这种大老粗怎么能去装？”

　　“也对。”C.C点了点头，让九命穿这身衣服帮鲁鲁修解围的话，说不准第二天就会有ZERO原来还是能够手碎机甲的‘超级武林高手’传闻了……

　　“既然如此那用鞋垫好了，你应该有这种东西吧？小叮当？”

　　“小叮当算是什么东西啊！！”九命无力的抓了抓自己的头发，一个劲的翻着自己的集卡书，鞋垫……鞋垫……他怎么可能会带这种没用的东西啊，真失算……

　　“你不是说自己什么东西都有带吗？”

　　“人有失手……你先拿衣服当垫子用吧。”九命叹了口气，拿出几件衬衣折了起来，少说要把C.C的身高垫起来，“放心去吧，有我在没人动的了你！”

　　“那监守自盗呢？”

　　“咳咳咳！干嘛这么说？”

　　C.C垫好了鞋后，一边穿衣服一边淡淡的看了看九命，轻飘飘的说出了一句话，九命直接被呛得不轻。

　　“难道不是事实吗？”

　　九命颇为脸红的撇过头去，赶紧选择换了一个话题，“呐，我说，这样你走着不难受吗？”

　　“没关系了，反正只是露个头而已，这次也算是给他涨涨经验了。”C.C活动了一下脚部，觉得没问题后点了点头，“走吧。”

　　看着她走路依旧有点别扭的样子，九命摇了摇头，上前将她横抱起来，“别难为自己的脚了。”

　　说着九命几个快速的起跳就来到了C.C指的地方，看着那些汇聚的机甲，按她说的那样，鲁鲁修现在就混在其中的一架里，而那些机甲里的机师正在挨个的出舱接受检查。

　　唔，是那个吗？九命很快就看到了一架驾驶舱迟迟没有打开的机甲，哎呀呀，还真是不幸呢……


第一百九十七章 恶意的窥视

　　九命说着捡起了自己脚边的一块石头，整块石头在他手里变成了一对细小的石块。

　　他眯了眯眼睛看了可能是鲁鲁修躲进的机甲一眼，随即视线又转移到了另外一个高台上面，那里是C.C接下来要出现的地方……

　　“算了，还是我来吧。”撇了撇嘴角，九命直接将手里的一大把碎石撒了出去，飞出去的碎石像是子弹一般，带着强大的冲击力撞击在了那些机甲上面，将自己撞得粉身碎骨，而那些机甲上面也多出了密密麻麻的凹陷。

　　“敌袭！！”

　　“不要乱！分出一小部分兵力，其余的继续刚才的检查！！”电子音响了起来，马上平复了骚乱。

　　指挥舰里的一名紫色长发的女性下达着命令，Zero果然混在里面吗？

　　唉？果然是小石子什么的太脆弱了，九命咧了咧嘴角，伸手摸出来了一大把钢针，飙射出去的钢针让那些机甲上面留下了大量的小圆洞。

　　然后九命那里的位置就暴露了，超大口径的机枪子弹向他这里横扫过来，遮掩物瞬间被打成了碎块，九命的身影也暴露了出来……

　　“是ZERO！！！”

　　啊～果然还是不怎么愿意让女人暴露在前一线啊。

　　九命敲了敲头上的头盔，反正也是虚幻的，也只有一个表象的作用，一模就露馅，嘛，反正九命也不在意这点，谁没事还要过来摸摸他？

　　伸手在背后一抄，在旁人不解中九命居然摸出来了一把巨大的枪械，这枪械对于那些机甲来讲拿着刚好合适，但是人拿着的话……

　　一道能量冲击直接打穿了那辆指挥舰，在上面留下了一个对穿的窟窿，随后连续不断射出的能量冲击废掉了大部分机甲的行动力，全都是膝盖中箭的类型。

　　“这家伙……不对，这种武器！？”不光是指挥舰里的人惊愕，就连同那些机师同样惊愕无比，他们还都在飚实弹的战斗，现在突然出现了这种能量武器算是什么事！？

　　嘛～看着围过来的机甲，九命跺了跺地面，本来就不怎么结实的地面直接出现了塌陷，他立即落入了地下的通道里。

　　鲁鲁修也趁着混乱马上脱离了这里，即便是一头雾水不知道是谁帮自己解了围，但依旧没脑子的留在那里他才不会这么做。

　　“哟！真巧啊。”

　　幻化的Zero套装变成了普通的服装，九命笑眯眯的对着下水道里急速奔跑的鲁鲁修打了个招呼。

　　“是你！？”

　　停下了脚步，鲁鲁修惊愕的看着眼前的少年，他怎么会出现在这里，难道说不久前帮自己解围的是他？

　　“不要在意细节，我只是来看笑话的而已。”九命风轻云淡的话让鲁鲁修狠狠的摇了摇牙。

　　“可恶，如果我也用同等的力量才不会输的！！！”

　　现在鲁鲁修已经深深的意识到了一点，光凭借着Geass的力量绝对不可能达到他的目的。

　　“哎嘿～是吗？你想怎么做随你啦。”

　　九命转过身对着身后的鲁鲁修挥了挥手，左右看了看，他微微眯起了眼睛，细细的感知了一下没发现什么的他摇了摇头，他总有种感觉，四周充斥着一种带满恶意窥视的气息，这种感觉不久前也出现过！

　　摇了摇头，九命他近身感知力很强，特别是战斗的时候几乎能把握到所有他能反应过来的细节。

　　唯一的缺点就是范围不大……，几十米也就达到了撑死的地步，在扩大就不适合他了。

　　到底是什么人呢？

　　仿佛感觉到九命无法锁定他，那恶意的窥视突然加强很多，九命轻哼一声，手一翻一张封存卡片在他手里破碎，一根手臂粗的钢锥从他手里飞了出去。

　　地下水道厚重的墙壁直接被洞穿出来了一个拳头大小的窟窿，数百米外的一面墙壁上钉着一根钢锥，钢锥上面还带着一丝血线，四周充满恶意的窥视消失了。

　　“真是的，你不知道爬墙很累的吗？”

　　“嘛，突然想了想觉得这事还是我去做比较适合点。”九命笑了笑，有点心不在焉的对走出来的C.C说道，“我帮你揉揉脚？”

　　“不用了，你这里有别的衣服吧？”

　　C.C去掉了头上宛如外星人的头盔，露出来了那头富有光泽的绿色长发，这头盔重量不轻，鲁鲁修天天带着玩意估计也累得不轻。

　　九命点了点头，摸出来了一打封存卡片晾在了C.C面前，“喏，随便挑。”

　　“来到这个世界后，你……有感觉到什么不对的地方吗？”

　　大街上，轻轻抱着九命一只手臂的，C.C左右看着，似做漫不经心的问道。

　　“不对的地方啊……”就能挠了挠头，眼睛不由自主的看了看C.C，“没有。”

　　“哦，是我多虑了。”C.C点了点头，又恢复了之前的样子，虽然两人走在街道上像是情侣那般，不过两人现在似乎都没有集中精神，C.C在走神，九命同样也在走神。

　　他一直在思索着不久前笼罩过来的恶意窥视感是什么玩意！？

　　难道说还有什么未知的敌人，看了C.C一眼，九命微微摇了摇头，算了，这件事还是不去问她了，隐隐的九命感觉这件事跟她有点关系。

　　“……可恶！这个怪物究竟是什么玩意！！！”

　　一个手臂上打着绷带，带着巨大耳机和护目镜的白发少女死死的盯着九命，特别是看到九命那根被C.C抱着的胳膊时，那恨不得将其砍下来的扭曲表情让路人不禁退避三舍。

　　随即他表情突然一变，迅速的收回了视线，钻入了人群里。

　　哦？

　　察觉到一到充满杀气的目光，九命迅速的看了过去，结果那道目光更加迅速的抢先一步收了回去，让九命没有发现究竟是谁盯着自己，貌似自己从来没有惹过谁吧？

　　“呐，C.C你有仇人吗？”

　　“似乎有不少呢……”不明白九命为什么突然会这么问，C.C疑惑的眨了眨眼睛，“不过他们都死了。”

　　“哎呀！？好霸道的一句话。”九命揣摩了C.C这话一番，表情有点古怪，“老死的？”

　　“当然。”

　　“对了，平时的时候你是怎么生活的？”

　　“哦？谈人生？”

　　“嘛，就当是这个吧。”九命笑了笑。

　　“平时啊，也没什么的，无聊的时候去旅旅游，直到前几年被克洛维斯那个小鬼抓到……恩，虽然事后跑了出来。”说到这里C.C看了九命一眼，“然后就到了你那里。”

　　克洛维斯……那个已经死掉了倒霉总督？

　　九命皱了皱眉眉头，随即又叹了口气，“你呀，真会给人找麻烦。”

　　C.C的身份在这个世界里任何稀有的生物都比不上她吧，放在愚昧的古代还好，她最多会被当成魔女之类的存在，可是一旦科技发达了，人类对神秘少了敬畏之后，追求的自然就多了。

　　就比如长生……

　　“你会担心这个？”

　　“当然不会！”一撇头，九命果断的说道，眼睛稍稍的看了看一边的C.C，此时她的目光正放在路边的一家香水店里，九命嘴角微微一抽，感觉到十分不妙，他没钱！

　　“你不会……没钱吧？”

　　C.C嘴角上带起了一丝微妙的笑意。

　　“胡说！钱算什么！？”九命看着路边听到他们对话的行人露出的怪怪眼神，他眼角一个劲的蹦着，“想要什么直说，整条街买下来都没问题！”

　　“整条街的披萨。”

　　“……”我就知道，九命无奈的叹了口气，“你就不怕撑死吗？”

　　“如果吃披萨也能撑死的话那也很不错呢。”C.C点了点自己的脸颊，“对了，你说我们在这里开一家披萨店怎么样？”

　　九命挑了挑眉毛，“供你吃吗？”

　　“我很乐意。”不愧是活了几百上千年的魔女，一点脸红的趋势都没有，反而相当理所当然的点了点头。

　　两人旁若无人的聊着天，留下了满是呆愣看着手里金块的香水店员，“客人等等！”

　　“有事？不够吗？”

　　九命回头问道，C.C玩笑性质的‘洗劫’了这里所有的名贵香水，当时看的九命无语的很，女人……总会很有花钱的天赋啊。

　　“呃……不是，只是这似乎不合常理啊……”店员很犹豫纠结的说道，别人都说付账刷卡什么的，哪里有人直接扔金块啊？

　　“没事，总有第一个吃螃蟹的，多了的就是你的。”金子！？

　　这玩意别人或许很喜欢，可在某些存在手里又不怎么重要，他的集卡书里就有几块，还是在八云紫的住所弄得……不，应该说是随便捡的。

　　“……有没有人跟你说过，你奢靡的时候很……厉害。”找不到形容词的九命半晌才憋出了这么一个词，走在前面的C.C闻言扭过了头，看着提着大包小包的九命轻轻点了点头。

　　“看你这一副乐在其中的表现，你在意吗？”

　　乐在其中吗？

　　九命无言的看着重新走进一家服装店的C.C，眼睛不由自主的瞟向了店内能坐人的椅子上面，啊哈～果然这个时候找到能坐的地方才是最幸福的啊……

　　“小九，帮我拿下这件衣服。”

　　喵呜～？

　　小黑猫艰难的从大包小包里挤出了一颗脑袋。

　　“不是叫你的。”


第一百九十八章 真弱……

　　不是叫小黑猫的那就是叫自己咯！？

　　九命挑了挑眉毛，对于那个女店员看自己的目光感觉到不爽了，喂喂，你这什么眼神！？

　　“我可不叫小九……”

　　“你比我小。”

　　C.C眼皮都没有抬一下，干脆的打断了九命的话，“所以这么叫你也不过分吧？”

　　谁说的！？当然过分了，感觉自己的等级一下子就降低到了卖萌的小黑猫那个层次。

　　“不满意？那……小明明？”

　　“……”九命无力的按了按自己的额头，“我说……唉，算了。”

　　C.C在这个世界里她能办成的事有很多，哪怕是那些很有难度的，不死的生涯让她对世态人情了解到了极点，就比如九命现在就嘴角抽搐的看着手里的一张身份证……如假包换的！

　　不，应该说是以假乱真的。

　　同时九命对C.C的花钱能力也有了十足的了解，她的条件估计有很多的大富豪愿意包养……但是九命琢磨着哪个敢这么做的倒霉蛋估计过不了两天就回彻底的破产。

　　简直各种叼，钱花的飞起！

　　“我觉得我们应该换个地方去了。”

　　盯着将地面堆得满满的服装首饰以及其他用品，九命捏着下巴纠结的说道。

　　背着这堆的像是小山般的‘垃圾’回来还要防止别人发现，九命觉得这真是难为自己了，为何不封存起来带着？好吧，既然是逛街了还是直接掂着好，这样比较带感。

　　嘛～秀优越啦！

　　“唔，可以啊，不过你还有钱吗？”

　　九命嘴角微微一抽，他没钱了！

　　就连那些金块也只是他随手捡来的，当时根本没有放在心上，而C.C也算是发挥了一次魔女的风格，居然真的将整条街逛了个遍，而且每家店都有光顾！

　　直接导致了现在这里出现了一堆小山般的‘垃圾’，九命琢磨着这里面的东西让那C.C穿或者用个三五月都没问题！

　　这还是每天都不带重样的。

　　“钱？这种让人堕落的东西……实在是关键时候不够用啊。”九命摇了摇头，“我去找鲁鲁修借点，反正今天帮了他一把，收点报酬也没关系。”

　　“我可不富裕……”推门进来的鲁鲁修眼角微微抽搐的看着地上堆满的服装袋子，小心的绕过了门口的几个，他们……究竟是怎么绕过整个学校的学生眼线把这些东西带进来的啊！

　　“切，穷鬼。”

　　九命轻啧了一声，颇为不爽的挥了挥手，鲁鲁修沉思着，心里迅速的闪动着一些念头，到了现在他都没能弄懂九命的目的，现在九命跟他的感觉就像是整天无所事事泡妹子的闲人。

　　纠结啊纠结，今天的遭遇让他的心态再一次的变化了很多，万丈高楼平地起，没有一个稳固的根基今后的事情一切都是妄想，已经决定组建一个完美军团的他自然开始谋划了起来。

　　首先后备的财团支持绝对不能少，任何事情少了启动资金都会变得寸步难行，哪怕他现在凭借着Geass的力量可以缓解这个情况，那也只是暂时的，最好的方式就是找一个能够长久支持他们的背后势力。

　　然后就是人才了。

　　指挥着一群一起混乱稍有挫折就不会听从命令的恐怖分子，那种感觉实在是太痛苦了，他即便是接着强大的智力将战斗中的各个因素都利用起来，可是有着一群不配合的猪队友……完全带不动的节奏啊！

　　他自己也是体力贫弱的智将，让他冲锋陷阵……咳咳，还是考虑一下如何在下次的学校体育评测里拿第一把。

　　而且获得了Geass的力量后，他隐隐的有种要和自己的妹妹娜娜莉远离的感觉，这种感觉让他十分的不安，如果少了自己的话，娜娜莉今后的生活该会如何？

　　身份暴露被送回本国然后继续充当政治的牺牲品！？这种结果让他这个重度妹控万万不能接受。

　　呼……先慢慢来吧，什么事情的发展都需要时间，如果可以的话，他很想要找一个有实力有能力的‘守护骑士’留在娜娜莉身边保护着她的安全。

　　九命？

　　不由自主的他就看到了一脸懒散外加面对C.C露出苦愁神色的九命……

　　绝对不行！

　　让这个来路不明的家伙照看娜娜莉他更加的不放心！

　　嘛……九命不知道鲁鲁修心里想的什么，知道了的话他绝对会摆出另外一幅嘴脸，向鲁鲁修讲述着自己作为神秘商店‘店长’的信誉！

　　本大爷答应的事情还没有违约过呢！

　　既然答应了那就是一定要完成的，不完成永远都是内心的一根拔不掉的刺。

　　“我是穷鬼还真是抱歉了啊……”鲁鲁修拉过了一把椅子坐了下来，思索了一会，仿佛下了什么决心一般，“能好好谈谈吗？”

　　“谈什么？”

　　“你到底是谁，是人是鬼，目的是什么？”

　　“我是一破店的店长，身份是鬼兼职神秘商人，目的是度假。”九命毫不犹豫的回答了他的话。

　　鲁鲁修脸上露出了清晰无比的纠结，他伸手不禁按住了自己的脸，觉得自己就是一傻蛋，闲着没事这么严肃为这种白痴问题干什么？

　　对方只要是有点脑子的都不会选择回答才对吧？

　　见到鲁鲁修的表情，九命就知道这小子根本没有相信自己的话，人啊……为什么听到实话总是选择不信呢？假话好听吗？

　　摇了摇头，九命带着一副相当怜悯的眼神看着他。

　　“……”鲁鲁修被九命这种眼神看的相当的火大，可恶，这家伙什么眼神！？

　　“神秘商人？那是什么？”纵然是对九命的‘糊弄’感觉到不满，他表情也没露出什么多余的神色，既然打开了话匣，那是不是也会有套话的机会？总之先顺着这个‘中二’的话捋下去吧。

　　“……你没有玩过电脑游戏吗？”

　　“那种让人消极又浪费时间的东西我才没兴趣接触。”

　　“哦，你就当我是买卖稀奇物品的人吧。”九命耸了耸肩，对于自己职业的方面，他从来不会选择隐瞒的，不隐瞒归不隐瞒，做不做生意就看他自己的心情了。

　　三年不开张，开张……估计也吃不了三年，看心情，随缘！

　　“哦？包括Knightmare？”

　　“啥玩意？机甲？那些废铁……咳咳，其实也不错啦。”九命轻咳一声，想到自己现在的水平，还真不好评价这个世界的主流兵器，嘛，这个世界的武力水平也算是低武了吧？

　　恩，或许还要加上个低神秘？

　　虽然C.C的不死性极高没错，但九命不认为还能找到另外一个例子。

　　“你想要的话我倒是能帮你抢……啊不对，弄来一些。”九命带着轻笑，“不过你能够给我什么呢？”

　　“免房租？”鲁鲁修挑了挑眉毛，觉得九命就是一重度中二。

　　“行啊！”九命点了点头，嘴里嘀咕了一声鲁鲁修也没有听清楚的低语，“我给你掰个那玩意的胳膊好了。”

　　“……”看着满脸无所谓，听着九命信心十足的话，鲁鲁修也不确认九命的话是真是假了。

　　“那今天的那把能打出光束的枪械呢？”

　　“把你最重要的东西卖了也买不起。”九命很认真的估了估价后，直言不讳的说道，那枪或许是‘普通货’，可是纠缠在上面的‘扭曲’法则就让其变得非同一般了。

　　壮哉我春日大神啊！

　　“……”鲁鲁修的眉毛皱了起来，轻轻摇了摇头，今天那个伪装成ZERO的人就是他没错了吧，这家伙到底有多强？

　　九命当时万弹从中过的场景他看的清清楚楚的，人能做到这种程度！？还是他的Geass的力量？

　　唯一能肯定的就是眼前这个懒货绝对是武力值封顶变态。

　　“嘛～”想通了一些事情后，鲁鲁修也露出了一丝微笑，“有我能够买得起的‘东西’吗？”

　　“唔，我看看。”九命点了点头，伸手在身前一挥，在外人眼里他就是盯着空气伸手虚翻着什么，“超规格的貌似你都买不起。”

　　“普通点的……你也不会用。”九命眼睛盯着集卡书里的那一大堆冷兵器继续说道，看鲁鲁修羸弱的样子，估计也只能拿一把匕首耍耍了。

　　“哦，对了，这个或许可以。”

　　九命敲了敲自己的脑袋，摸出来了一张封存卡片，在鲁鲁修不解的注视下，他手里的那张卡片一抖，突然变成了两张，九命取出来了一张放在他身前，“喏，逃命必备的东西！”

　　初初级的隙间单次封存卡片，九命本来不抱希望的，结果刚才抱着试试看的心态还真的分离出来了，虽然其中他感觉自己的力量消耗了一点，但的的确确的做到了！

　　这样才算是完善的嘛！

　　【名称：隙间】

　　【类型：技能】

　　【属性：空间】

　　【注意事项：移动距离等于你全力可以奔跑的米数除以9……远了小心累死！】

　　【备注：……恩，你真弱！】

　　啊哈～真是人性化呢！

　　看到这张封存卡片落在鲁鲁修手里后马上改变的部分解释，九命忍不住笑了笑，看鲁鲁修的体质，他能全力跑多远？两百米？三百米？

　　四百米都是顶尖了的吧！再除以个⑨……哎嘿，真可怜。


第一百九十九章 来交换

　　“喏，当成魔法直接捏碎就能用了，不过我对你的体力保持相当成分的怀疑呢……”九命不怀好意的笑了笑，“那么你打算那什么东西来换呢？”

　　“……”鲁鲁修沉默不语的打量着手里的这张奇怪的卡片，接到手里后他第一个想法就是这玩意是假的！

　　不过又有一种奇怪的感觉否定者他的这个想法，或许又是真的？

　　“如果是卖东西的话，那总要让‘顾客’相信真实性吧？”

　　顾客？九命稍稍挑了挑眉毛，鲁鲁修这俩字似乎带着微妙的暗示性啊……

　　“嘛，我这里可没有什么顾客是上帝的条理……信不信由你。”九命说的果断，鲁鲁修的嘴角不禁抽了抽，这家伙把话说的真直白。

　　“不过我对你的Geass挺感兴趣的，呐，要交换嘛？免费帮你证实一次这玩意的真实性，当然你也可以自己来。”

　　鲁鲁修沉吟思索起来，九命说的风轻云淡，他却很在意，自己的Geass？

　　“这怎么交换！？”

　　“我是神秘商人嘛，一次换一次如何？”九命咧着嘴角轻笑着，表情相当的自然，鲁鲁修一点异常都看不出来，而他手里的东西又不得不说是一件非常给力的消耗品。

　　如果今天被困的时候有这玩意，还用担心那么多事？

　　“可以！”

　　鲁鲁修点了点头，“不过你要先给我证明这东西的真实性。”

　　“嘛～OK！你自己捏碎这张卡片吧。”九命打了个响指，指着鲁鲁修手里的封存卡片说道，“捏碎后就可以，你可以提前预想一个自己知道的地方移动，不过我劝你最好不要移动太远。”

　　封存卡片上面显示的注意事项还是相当准确的，九命琢磨着自己移动用公里来算是正常标准，鲁鲁修就只能用米计算了。

　　超过一百米……咳咳，有点看不起人，好吧！超过两百米估计他就能累趴下了。

　　而九命移动了几公里消耗十分轻微，之所以移动这么‘短’的距离还是因为隙间‘等级’的限制。

　　“是吗？”鲁鲁修挑了挑眉毛，手指微微用力，手中的封存卡片纹丝不动，再加力，依旧如故，他的脸上有点变化了，喂！难道说九命这是再耍自己吗？自己似乎还上当了，感觉自己现在捏这种卡片的动作就像是白痴！

　　“咳，有点高估你了，用双手使劲掰吧。”九命轻咳一声，貌似自己遇到的都是强力人物，他们捏碎这种封存卡片轻轻松松的，现在遇到了一体力贫弱的可怜家伙，九命反而忽略了这点。

　　咔嚓——

　　在鲁鲁修的一番努力下，手里的封存卡片终于被掰成了两截，他呼了口气的同事，身体突然一空，在下坠！？

　　惊愕的看了一眼四周，黑色的空间里充满密密麻麻的猩红眼睛让他赫然的全身冒起了冷汗，这里是哪里！？

　　来不及细想，四周的空间再次变动，他发现自己已经站在了卧室的门外，向身后看了一眼，一道内部充满猩红眼睛的‘裂缝’迅速的合拢了起来。

　　是真的……

　　咽了咽口水，鲁鲁修伸手放在门把手上一拧。

　　“哟！如何呢？”

　　“还……不错。”

　　鲁鲁修强笑着擦了擦头上的汗水，一部分是惊出来的冷汗，另一部分则是累出来的……

　　照这个体力的消耗，移动距离超过一百米的话，自己的行动力可能就要降低到了极点。

　　九百米嘛！坚持一下还是能跑完的，恩，慢跑！

　　全力跑！？五百米估计都要大喘气了，鲁鲁修对自己的体力清楚的很，全力跑自己不到三百米估计就萎了，以后要多锻炼一下身体了吗？

　　“那么，交易继续？”

　　“继续！”

　　“要多少呢？”九命的笑容更甚。

　　“先来一打吧。”鲁鲁修想都没想的就回答道，这种东西当然是越多越好，用的好了就是奇袭的必备物品，他体力不行，不代表别人的体力不行，“这种东西能移动多大的物体？”

　　“我的话呢……”九命试着形容了一下，手指一挥，房间的顶端出现了一道横穿整个屋子的超长裂缝，“随便来个一二十米没问题，只要能塞进去就能移动。”

　　这也是九命的极限了，至于八云紫……九命没见过她移动过什么巨大的物件，所以她能把隙间开多大九命也不清楚。

　　“不过隙间开的越大消耗就越大，年轻人，节制点呢。”

　　九命笑了笑，手里的那张隙间封存卡片的本卡如同魔术牌那样，在九命的手里很诡异的分裂了起来，十三张封存卡片像是一张扇子那样拼在他手里。

　　“收好了呢，只有这一次呢。”

　　九命将那一打封存卡片交给鲁鲁修的时候强调了这一点，东西又不是非要以泛滥为主，收集一些就足够了。

　　“如果付不起‘同等’的东西，你不会进行交易吧？”接过九命手里的封存卡片时，鲁鲁修格外的问了一句。

　　九命耸了耸肩，没多说什么，鲁鲁修见此点了点头，看来九命的这种交易相当的‘自由’，从他不久前说的那一句没把顾客当上帝的话后，鲁鲁修差不多就能猜到了这点，现在无非是把猜测变成了确信的。

　　卖不卖看心情啦……如果他看的顺眼，或者他脑袋突然抽了犯二，免费送都有可能吧。

　　这家伙到底是什么存在？居然连这种‘神秘’的力量都有。

　　有了更多的顾忌，他也不好选择使用Geass了，万一他和C.C一样免疫Geass怎么办？

　　至于九命有了他的Geass后会做什么，鲁鲁修也不在意，反正他的Geass对每个人只能产生一次效果，所以事后对着镜子给来一发就可以了，他更在意的是九命如何从他这里取走‘十二份’属于他的Geass力量。

　　“……”接过封存卡片的时候，鲁鲁修表情愣愕了起来，那一瞬间他感觉自己的Geass被启动了，一瞬间开启关闭了十二次……

　　揉了揉额头，一瞬间十二次的‘使用’Geass让他脑袋有点发胀，回过神来，鲁鲁修看到九命手里已经多了十二张新的卡片。

　　这样就可以了？

　　这么神奇！？不，简直就是匪夷所思……

　　【名称：Geass·绝对命令】

　　【类型：技能】

　　【属性：精神】

　　【使用次数：1】

　　【注意事项：无】

　　【备注：收小弟的必备神技！哪怕是恨你入骨的敌人，用这力量也能把对方给掰弯了！闲着没事别对着镜子给自己来一下……】

　　“哟嚯？这里厉害？”九命打量着手里的封存卡片，控制他人的，唉，介绍还是不够具体呢。

　　“呐～接下来我们谈谈别的吧。”九命对着鲁鲁修露出了一个笑容，“就比如隙间的详细使用方式。”

　　鲁鲁修是聪明人，马上就意识到了九命的目的，他摇了摇头，“这种东西，多用两次差不多就能摸清楚了，而且，只是移动的话也不用掌握的那么详细，毕竟不是永久的能力，而是消耗品。”

　　“……”啧，跟聪明的家伙交涉就是麻烦！

　　看了一眼C.C，见她没有打算开口帮忙，九命摇了摇头只能自己来了。

　　“那好吧，说说交换的内容吧。”

　　九命坦荡荡的开了口，放在奸商眼里，他这种表态就是‘你们快点拿刀吧！大爷等着挨宰放血呢！’。

　　所以说啊，鲁鲁修很聪明的，即便是九命做出来了这么一副姿态，他也不打算趁机敲敲竹杠，九命自由的很，他一个不高兴直接挥挥手走人了，鲁鲁修能怎么办？

　　“你的Geass，我只要一次使用次数，以及详细的讲解。”

　　“哦？这个啊。”九命点了点头，“可以啊，交易继续？”

　　“……继续。”鲁鲁修点了点头，开始说起了自己Geass能力的一些特点，九命听完点了点头，原来如此啊，对每个人只能用一次，怪不得他不担心这能力落在自己手里后的可能。

　　想必他之前或者之后马上就会对自己下一次Geass了。

　　唔，这能力貌似用起来很方便唉，先不说那这种能力控制别人，就先说说其他的方面，完全可以给自己强制性的加上一种或者多种好习惯，同时也可以抹去自己身上的坏习惯……

　　浪子回头？十中有一就不错了，借助着这种力量就算是比利也能给扭成直男啊！！！

　　恩，很好！

　　九命觉得自己人还是可以的，所以万万不打算给自己用了，用了感觉本心就蒙尘了，所以拉倒……

　　“我的啊，比你的简单多了，就是激发个人潜力，类似肾上腺爆发的情况，用久了会死人，被下了这个Geass的人如果产生抗拒的念头就不会生效，如果接受的话，会一直持续下去……直至生命燃烧殆尽后的死亡！”

　　一直注意着九命的鲁鲁修在九命的话完全说完后捕捉到了九命眼睛的变化，双眼Geass！？

　　轻轻摸了摸自己的左眼，自己的只是单眼，是不是以后也会演变成他这样？

　　“给你。”

　　九命将封存着自己Geass能力的封存卡片递了过去，鲁鲁修接过的时候脸上闪过一丝纠结……


第二百章 做了个梦

　　九命的Geass效果跟他预想的出入实在是太大了，而且这效果放在这个世界有毛用啊！！

　　一群驾驶着机甲的人战斗，就算是把人的潜力激发了出来又如何？个人属性能给机甲提供格外的加成？拜托，这又不是网络游戏，怎么可能啊！

　　等等……如果是各方面的激发也有点用的，肉体上的力量增强顶不上用场了，总不能让人去喝机甲肉搏吧？但是其他方面的增强还是有点用的，就比如说神经的反射速度。

　　反应快了，驾驶着机甲发挥出来的实力自然就会更高。

　　【名称：Geass·未命名】

　　【类型：技能】

　　【属性：强化】

　　【使用次数：1】

　　【注意事项：体质贫弱的你千万要慎用！】

　　【备注：想要百米八秒八吗！？想要力抬汽车无压力吗？想要反应超神吗？想要精力充沛完全不知疲累为何物吗？用这个绝对没错了！】

　　啊～自己用了的话，时间久了绝对会死人……不，应该说是只要是普通人用了保持的时间久了，肯定会死才对吧！

　　鲁鲁修直接想到了枢木朱雀，他的体质好的很，如果再加上这个的话，光凭肉搏，人类里面已经没有多少存在能够打过他了吧？

　　“恩……！？”注意力从手里的封存卡片上面转移出来，鲁鲁修看了看四周，本来稍稍走神的表情突然呆愣了，堆得满屋子购物袋现在怎么一个不剩了！！！

　　活见鬼了吧！

　　不由自主的他就看向了九命，肯定跟他有关！

　　“啦～秘密，现在你可没什么东西能够来交换的了。”九命察觉到了鲁鲁修的目光，笑着说道。

　　鲁鲁修嘴角抽搐了一下，好吧，这家伙的秘密多的很，想要各个都用交换的方式弄清楚，把他彻底的买了都不可能全部弄完吧。

　　“我出去一下，你们小心点别被发现了。”

　　鲁鲁修收起了手里的十几张封存卡片站了起来，走之前颇为不放心的说了一句，“这公寓里的人不少。”

　　“看我干什么？”

　　托着自己下巴的C.C奇怪的问着九命，九命也学着她的样子，托着下巴直视着C.C，“总感觉你在心不在焉的和别人说话。”

　　“哦？是谁呢？”

　　“我怎么知道。”九命摊开了手心，又紧紧的握了起来，“管他是谁呢。”

　　C.C轻轻的合拢了一丝眼皮，半晌才缓缓的开口问道，“你很不安？”

　　九命点了点头，“没错！”

　　“真诚实……不过当着女人承认自己的懦弱真的没关系？”

　　“呿，你这么认为的话我也不会说什么。”九命轻啧了一声，不安？的确有，当然不是对他自己生出的危机感，而是另外一个对象。

　　从来到这个世界后，C.C的表现就多了几丝怪异，比如那种不经意间出现的走神……走神也就算了，走神的人眼里偶尔闪过几丝不经意流露出的神采吗？

　　情绪的神采，要么是回忆过去，要么就是交流时产生的，无论是前者或者后者九命表示都不怎么想要看到就是了。

　　“我要睡觉了，给我让个地方。”C.C挤开了九命，当着他的面脱起了外衣，九命的一只手对着旁边出现的一道细小的隙间伸了进去，隙间的另一端连接着门把手，他直接将卧室的门反锁了起来。

　　轻呼了口气，九命把地上扔的到处都是的衣服捡了起来，将这些带着余温的衣服折好放在一边，吃披萨乱抹也就算了啦，睡觉的时候衣服还乱扔……一些完全可以认可的小缺陷啦。

　　坐在C.C的身边，九命看了看背脊对着自己的她，不会睡的这么快吧？

　　帮她拉了拉身上的毯子，九命盘腿坐到了一边，托着下巴眯上了眼睛，换个睡觉的姿势好了。

　　“喂喂……只是换了个睡觉的姿势而已啊。”九命微微愣愕的看着眼前的黄昏场景，其中那颗巨大的土黄色球体更加的惹眼，嘛～自己只是睡个觉而已，怎么就来到了这里？

　　这玩意是什么东西？现在是自己做梦？

　　九命盯着那个土黄色的巨球，嘛～就算是做梦也……好噪杂！

　　按了按自己的耳朵，九命眼角微微的抽搐了起来，他的耳边响起了噪杂混乱的声音，好像有着无数人想要对他表达什么，但是因为声音太多挤在了一起产生了这种噪杂。

　　到底是什么玩意啊！

　　扣了扣耳朵，这种精神污染一般的噪杂声音听着能忍受是能忍，可是听得久了就心烦了！！

　　仿佛是感觉到了九命的意念，噪杂的声音突然消失无踪，仿佛播放的磁带被硬生生的掐断那样，十分的突兀。

　　随后他就看到了一些颇为混乱的画面，有着它很熟悉的图案当标志的教堂……那个图案！！

　　九命微微眯着眼睛，纵然那个画面急速的从他眼前闪了过去，他依旧看清楚并且记了下来，那个图案九命很熟悉，不就是C.C胸前那个难以遮掩的伤疤嘛！

　　一个卷毛的高大男子，一个疑似萝太的长发生物……不认为，直接忽略，在之后出现的绿色生物就让九命瞪大了眼睛！！这这这这！C.C啊！

　　似乎是察觉到了九命神色的变化，急速闪动的一停，然后再次转变了起来……关于C.C的。

　　在烈火焚烧之中，因痛苦眼角溢出眼泪的你。

　　在万千把利器洞穿之下，倒在血泊中的你。

　　在猩红的教堂里，皮肤被撕裂后血流如注的你。

　　终于明白，这个看起来如同黑夜一般冷艳华丽的女子，雨打繁华后，留下最多的，是寂寞啊。

　　啪！！！

　　啪啪！×9！

　　“……呃，干嘛抽我？”抓住了对自己脸颊进行多段攻击的手，九命想到了‘做梦’时看到的画面，语气不由自主的柔和下来。

　　“……”感觉怪怪的，被九命这种语气询问着，C.C有点古怪的看了她一眼，“你睡觉会梦游吗？”

　　“唉？”

　　九命疑惑的左右看了看，发现自己的位置已经居然出现了变化，本该做到C.C背后的他现在居然是在C.C的面前，不是她转身而是九命挪了地方，而且这床铺怎么变形了！？

　　好像是被强大的外力震成这样的，自己干的？

　　“好像不会……恩，做了个小梦。”九命柔和的笑了笑，伸手轻轻的拨了拨C.C绿色的长发，将变形床铺变形的地方重新掰了回去，“继续睡吧。”

　　“你……吃错药了？”

　　对于九命突然过于温柔的表现，C.C轻轻皱了皱眉，不了解他怎么突然变成了这样，等等……做了个小梦？

　　九命给她说过，他平时很少做梦的，别人只要睡觉就能做梦，那种眼前一黑，醒来就是天亮的遭遇反而极少，九命的情况是跟这种情况完全的颠倒了过来。

　　做梦吗？

　　眼中带着异样的光彩，C.C重新躺了回去。

　　啊～没看完呢，看着重新睡了起来的C.C九命摇了摇头，刚刚居然被C.C的一连串巴掌给打醒了，这女人，下手也不会轻点，唉～继续睡？

　　结果让九命很失望，再次睡觉他又恢复了曾经的状态，经过短暂的黑暗沉寂后，他就醒了，直接就看到了窗外照射进来的阳光。

　　“唉～”

　　九命不禁叹了口气。

　　“这可不像你啊。”

　　拿着披萨当早餐的C.C看到叹气的九命轻轻摇了摇头，他的行为举动从昨天晚上开始就表现的怪怪的。

　　“嘛，没什么。”九命强笑一声，思索了片刻，将缩在被窝里的小九抓了出来，伸手点了点它的鼻尖，“我想出去‘走走’。”

　　“哦？不要我一起了？”

　　“这次就让它陪着你啦。”九命轻轻的摸着小九的脑袋，“要照顾好她呢，一定呢！”

　　喵呜～

　　察觉到了九命语气加重了很多，小九不解的歪了歪脑袋，小小的猫脑袋点了点，九命点了点头，“别让我失望唉。”

　　“……你到底想要干什么去？”

　　“去找一些东西。”九命轻声说道。

　　C.C拨弄了一下自己的长发，“你在这个世界没有牵挂才对吧？”

　　“你不是吗？”

　　“我除外。”

　　“我可做不到这种除外。”九命耸了耸肩，伸手想要轻轻抚摸一下C.C的脸颊，结果看到她露出的少许别扭表情后，九命讪讪的收回了手，“我很快就会回来的。”

　　“把女人留在别的男人房间里，你放心？”

　　“……”九命清楚的感觉到自己的某根神经突然绷断了，“我这次的决心很坚定的，休想用这种方式动摇我……唉，好吧好吧，其实我突然想要去发现一些事情。”

　　“什么事？”

　　“给我留点秘密OK？”九命抓了抓自己的头发，有点无奈的对罕见追根问底的C.C说道。

　　“平时我懒得去问，不过现在……我觉得很有必要弄清楚，你就当做是女人的第六感吧。”

　　“这种理由！？”九命颇为汗颜的敲了敲自己的额头，他总不能说突然发现了你的过去，所以想要去调查一下那个土黄色的巨球，看看那玩意究竟是什么吧？

　　因为看到的那些画面片段的原因，九命现在根本不想让C.C知道，痛苦的回忆还是不要提起的最好。


第二百零一章 埋伏？

　　“跟那里有关吧？”

　　看着愣愣不说话的九命，C.C突然开口问道。

　　“哪里？”九命愣了片刻，有点恍然，难道说她指的地方就是那个土黄色巨球所在的地方。

　　一直盯着九命表情的C.C脸上多了一丝了然，心里的猜测已经确认了七八分，不知道九命在哪里看到了什么，跟自己有关系吗？

　　如果是这样的话，那‘东西’看起来也不是没脑子啊，居然会想办法找外援了？

　　“不要去，可以吗？”

　　“……算我这次自私了。”沉默了一会，九命摇了摇头，回答这一瞬间，他感觉到了身上隐隐出现的排斥力量，会出现这种情况？

　　C.C……

　　咬了咬牙，不就是一点排斥嘛，把自己逼出这个世界也要时间的，这段时间够用了！

　　“你，就这么自私吗？”

　　感受到身上的排斥力量再次加大了一丝，九命眼睛轻轻的抖动一下，伸手摸了摸C.C的脸颊，“等我回来！当我任性吧。”

　　“果然，是我自己犹豫了吗。”看着从隙间里离开的九命，C.C轻轻的摇了摇头。

　　“呼……”感觉到四周的排斥力量消失后九命长长的呼了口气，左右看了看，他现在最想要找到的地方就是那个黄昏世界，他隐约的觉得那个地方差不多就是这个世界的核心。

　　唔，世界的核心啊，应该是假的吧，摇了摇头，将这个颇为不合实际的想法甩出脑海，九命左右看了看，去找那些遗迹……两者应该有点联系才对的。

　　对了，好像之前听C.C说有个神根岛的地方就有个遗迹，买张地图去！

　　“他呢？”看着只有C.C一人，鲁鲁修微微皱了皱眉，他能看出来九命很在意她，不出意外的话不会轻易的离开她身边的，他好像一直在担心什么事情，可现在他不见了，发生了什么？

　　“走了。”

　　“走了！？”鲁鲁修的眉头皱的更深了，她刚向前走了两步就不得不停下来，一只明显没有成年的小黑猫正弓着身体盯着他，六根尾巴轻轻的扬动着，之后小黑猫见到他没有什么威胁后，收起了戒备的姿态，舔了舔自己的爪子重新蜷着身体窝在了C.C的身边。

　　这只猫……

　　摇了摇头，鲁鲁修继续问道，“你要在这里等他？”

　　“恩，正好在这段时间考虑一点事情。”C.C轻轻卷起了自己的一缕头发回答道，“你不会打扰别人的思考吧？”

　　“……随你好了。”

　　鲁鲁修嘴角微微抽搐了一下，你们两个不把这里当做外人的家伙，昨天居然还把门反锁了，害得他不得不在外边的客厅睡一晚上，睡觉的时候还点小心翼翼的不被公寓里的其他人发现！！

　　唉～？

　　为什么会有这种事情？

　　九命看着四周的机甲很无奈的挠了挠头，他自己的行踪应该没有暴露啊，怎么刚刚找到这个叫做神根岛的地方就遭到了埋伏？

　　看着对着自己轰过来的几十发导弹，九命手指在身前一划，数道隙间张开在他的身体前方，那些导弹全部的钻进了隙间了，九命身后的海面上出现了数道巨大的水柱，那些导弹全部被转移到了海里。

　　其实九命更想让这些导弹原路返回去的，只不过他临时改变了想法而已。

　　前路尚有阻力，同志还需努力啊！

　　九命手一翻，手中的封存卡片变成了碎片，碎光中一把透明的长剑出现在他的手里，犀利的剑风横着甩了出去。

　　冲在最前方的机甲突然从腰部分成了两段，下半生因为驱动的作用继续向前跑着，而有着驾驶舱的上半身则是因为腰部断裂而留在了原地，呼呼，但愿驾驶舱里的减震措施好点。

　　远处的轰鸣声再一次的响了起来，看到密密麻麻的导弹向着他这里压迫过来，透明长剑一横，九命对着天空连续劈砍了几次，剑风这种东西不是剑气。

　　纯粹就是他依靠纯力量带动气流产生的犀利斩击，严格的来讲只能算是中短距离的AOE攻击，就算是他用力再大也变不成月牙天冲……

　　气流嘛，扩散的范围大了就会散掉，无非就是多用一点力量维持久点或者少用一点力量维持短点的差距。

　　剑风的衰竭速度十分迅速恐怖。

　　不过这也是九命目前唯一能够发挥出来的AOE类型攻击了，如果剑风维持的时间长点，九命干脆横扫一圈就能让地上所有的机甲全灭了……

　　恩，正常状态下波及上百米的剑风就已经很了不起了，只是波及……论起完全有效的杀伤还要砍掉一半，爆发状态倒是可以提高好几倍的威力，双重爆发更甚。

　　只不过范围也不会扩大到天边去……基本就跟核弹的杀伤范围原理差不多，不是量大了范围就能同比例的跟上去。

　　扩散出去的剑风严重的干涉到了那些接近到九命的导弹，一颗导弹被引爆后更是引发了连锁爆炸，爆炸幸存的火焰墙壁将九命眼前的场景完全的隔离了起来，灼热的火浪随着空气的流动压迫了过来，让四周的温度迅速的升高着。

　　随后一道剑风劈开了爆炸产生的火焰，剑风扩散残留的乱流将劈开的火焰吹到了一边，九命左右看了看，稍稍点了点头，露了两手之后那些机甲的驾驶员明显多了很多顾忌，已经不敢想之前那样了。

　　在他们心里驾驶的机甲就是人类完全无法凭借血肉之躯抵抗的最终兵器，可是现在他们那可怜的三观正在以一种扭曲的速度被破坏着。

　　说好的最终兵器呢！为何被一个看起来像是小白脸的少年给虐了！

　　对方至少挥了挥手……哦，也可能是手里拿着什么看不见的东西而已，就有十几架机甲被懒腰截断了，对了对了，还有之前那把导弹弄没的一手，这是人干的事！？

　　同样的再加上九命砍出了的剑风……这家伙是外星人吧！

　　要不是军人的信条约束着他们，估计现在就有人想要撤了，打毛线啊，对方现在依旧满脸的轻松写意，如果真刀真枪的干起来，谁灭谁还不一定呢！

　　现在就等上头的命令了……

　　很快，新的命令就下达了过来，那些不动的机甲齐齐的行动了起来，迅速的跟九命拉开了距离。

　　聪明的举动，知道拼不过所以主动选择了撤离吗？很好！

　　微微点了点头，既然如此那就不去在意自己怎么一来到这里就遭到了埋伏的事情好了！

　　然后九命愣愕的看到了这些机甲纷纷取出来了一个圆柱形的物体对着他扔了过来，密密麻麻上百个！扔完后这些机甲溜得飞起直接加速跑掉了？

　　哎呀！？这是啥玩意？

　　不像是导弹也不像是手榴弹……恩，九命见到了那圆柱形的东西接近过来的时候外壳突然打开，露出了里面数目密集的钢珠，有密集恐惧症的看了一定会嘴角抽搐的。

　　外壳打开后那些钢珠受到了激发如同雨点一边飙射了出去，一个两个也就算了，这是上百个，所以那飙射出来的钢珠少说有上万颗，将九命所在的那一片区域完全的笼罩了起来，地面的沙子在冲击力巨大的钢珠射击下溅起一蓬蓬的沙子，留下了一个个深坑。

　　然后这些深坑在海水的浇灌下马上被海水填充满。

　　有用吗？

　　对于这种攻击九命懒得去躲了，连破自己虚体的效果都没有，就算是借助这种大范围的打击让自己无处可躲也无济于事，不让躲？那干脆不躲了！

　　这种程度的物理打击完全在他的物理免疫范围之内。

　　“什么！？”出乎预料的是除了这弹幕的攻击之外，在九命没留神中如同电流的波纹回荡到了他的脚边，稍一接触九命眼前的场景就剧烈的动荡了起来。

　　精神攻击！？

　　不对，这种感觉和那晚做梦的去的地方感觉一样……

　　不同于那个黄昏场景的空间，他现在就好像是陷入了一片不断下坠的黑白空间里，这里面还有着大量的记忆片段，都跟九命无关，看了一会他就不怎么在意了。

　　啧！一群不同的大老爷们的记忆有什么好看的！！！

　　而且这些记忆片段还都是一些他们印象深刻以及作为军人锻炼的，这样一来九命更加不感兴趣了，正常情况他才没有什么兴趣去窥探别人的隐私。

　　恩……C.C的事情除外，他想知道她的过往……

　　“恩！？”正在悠哉吃披萨的C.C突然睁大了眼睛，仿佛听到了什么话一样，居然自言自语起来，嘴角露出了一个嘲讽的冷笑，“居然想要找用这种方式对付他，亏你们也能想得到。”

　　“随你们了，不过就算是那样也只能暂时困住他……加快进程？”

　　C.C一边‘自言自语’着，一边快速咬了一口手里的披萨，将剩余的一小半放在了小九的面前，小黑猫也不客气，张着小嘴露出几颗可爱的小尖牙就把这一小块披萨咬走。

　　“……我犹豫了？”C.C摇了摇头，“有他在犹豫不犹豫都一样，呵，碍眼的小男孩……？”

　　她嗤笑一声，九命的真实年龄她可是知道的，虽然不是按照‘严格’标准渡过的。


第二百零二章 区区一只猫崽！

　　九命没事的时候经常凑到她身边讲讲自己曾经经历的‘故事’，其中就有一段经历混乱时间的‘故事’，在那段时间里他已经渡过了上百年的时间。

　　恩，让一个人的时间加速流逝的感觉会怎么样呢？而且加速的速度不是一倍也不是十倍……

　　嘛～那可真是沧海桑田的加强版了，一天一个样，一个月没见突然发现对方从前途光明的青年变成了腐朽老人，不止是蛋疼！

　　笑完之后C.C摇了摇头，没必要把这种事情说出来，说了跟没说一样，九命的举动已经影响到了一些人谋划已久的计划了，真是的，那个地方的东西还以为是个没脑子的玩意，结果也算是有点能力，不会等着任人‘宰割’。

　　“总之你们继续努力吧。”

　　说完这句话后，C.C平静了下来，看向了电视那里，唔，恐怖分子……不，应该是被称作解放战线的势力占领了河口湖宾馆，小打小闹的举动而已。

　　摇了摇头，她很快就没有了兴趣看下去了，如果只依靠威胁就能把事情做好，那还要手干什么？

　　可能九命就是意识到了这点，好言好语估计也不会有什么结果，所以就靠自己去寻找想要知道的事情……

　　“怎么能这样！？”

　　罕见的，换了台的C.C露出了几丝不满的情绪，明明播放着披萨节目的台居然被抢占了！

　　“真是的……”呼了口气，将手里的遥控器扔到了一边，C.C看了一眼放在一边的印章积分表，这家伙，离开了居然将所有的芝士（奶酪）君带走了，九命那里可是有着全套版的……平时的时候她就将所有的芝士君摆在身边。

　　软软的，当做垫子靠着也很舒服。

　　躺下来的C.C胸前一重，稍稍抬头看了过去，一只小黑猫很天真的站在她的胸前，见到C.C看了过来，还萌萌的喵呜了一声，舔了舔自己的小爪子，心情不错？

　　是无忧无虑吧，真是自在的小家伙。

　　摸了摸小九的脑袋，将它抓起来放在了脸的旁边，C.C轻轻的摸着小九的身体，“没意思，睡觉！”

　　“唉～看电影的话这也够烦的。”托着自己的下巴，九命耷拉着眼睛打量着眼前不断闪过的画面……最开始还是迅速闪过去的单次画面而已，现在居然成了播放的视频。

　　幻灯片向电影播放器的跃进吗？

　　好吧，反正也没有过去‘多久’，一时半会自己也出不去，那就先欣赏一下这些电影好了。

　　九命看了很多人从出生到成长直至死亡的经历，而且从他们的服饰还能辨认出来，这些人都不是一个时代的，有的是近代，有的是古代，唔，人生啊。

　　如果自己生前健健康康的话大概也会走一段正常的人生道路吧，完成学业，找个工作，然后娶一名能够和自己生活融洽的妻子，等到年老的时候回忆一下年轻的事情。

　　大概就是如此了吧。

　　接着九命看到了一名熟悉的身影，一名绿发的奴隶小女孩……以及她之后的成长，唔，原来曾经的她也不是这么三无冷漠的。

　　可恶！！为什么没有声音！！！

　　之前看着无声电影九命感觉还算是新奇，现在剩余的就是强烈的残念了，没有声音看个P！

　　九命瞪大了眼睛仔细的盯着画面里少女的嘴唇，想要辨认她说的话，结果……九命很无奈的呼了口气，唇语什么的完全不会啊。

　　唔，原来C.C曾经也是Geass持有者，不过能力是什么呢，看着她身边汇聚的人，是让人对自己充满好感？摇了摇头，看到有人向她求婚的画面是九命的眼角微微一抽，这才意识到自己在某些方面根本没有想的那么开。

　　接下来继续播放的画面突然受到干扰那般，抖动几下转变成了另外一个。

　　“我屮艸芔茻！怎么就变了！赶紧倒回去！！”抱着双臂坐着的九命直接蹦了起来，这不上不下的到底是闹哪样啊！！！

　　没了兴致，九命想的就多了，对于突然变得枯燥的无声‘电影’他也不打算看了，虽然每部都有属于自己的特点，可是关于他在意的那个绿色生物的没看完就跳了过去简直不能忍！

　　那个收养她的修女到底要对C.C作甚！

　　唔……敲了敲自己的额头，九命又意识到了一点很重要的事情，从开始到现在他看到的那些‘电影’似乎都不是快进的方式，而是以正常的速度看完的……

　　数了数自己看过的数量，哦！该死的看了多少记不清了，这要耽误多少时间啊，九命抓了抓自己的头发，自己最初居然没有意识到这一点，唉……是被干涉了吗？

　　要出去！马上想办法离开这里！

　　九命左右看了看，选择了一个地方走了过去，不管怎么说先去别的地方看看，说不定会有出口……

　　……

　　“你到底是什么怪物啊！！！”一名白发少年惊恐的盯着眼前未成年的小黑猫，明明能够被他一脚轻易踢飞的小猫崽，现在却让他充满了恐惧感。

　　“你是那个怪物的宠物吧！为什么要组织我和C.C在一起！”说道C.C的时候白发少年脸上的惊恐淡化了很多，甚至露出了一个充满回忆感的笑容。

　　喵呜～喵呜～

　　带着笑容的白发少年表情一僵，他也有着Geass的能力，而且还是很强大的那种，可以读取一定范围内生物的思想！

　　只不过他现在的这个能力出现了暴走，而他也没有九命那种实力，Geass直接失控，导致他不能够自由控制Geass，只要是在他Geass的能力范围出现的生物想法都会传到他脑海里。

　　想想自己耳边整体嗡鸣着上万只苍蝇的感受吧！！！

　　没疯掉都算是这家伙意志坚定了。

　　五百米的范围内啊……

　　如果他出现在九命面前的话，九命肯定会立刻知道眼前的白发就是恶意窥视他的存在。

　　他这种能力包括动物的思想都能读取，只不过他不懂兽语所以基本没有用，现在他脑海里不断响起的喵呜声让他心里充满了极端的不安全感。

　　小黑猫盯着他的眼里不再是过往的清澈天真，反而被一种属于猫抓耗子的戏虐替代着。

　　“该死的！离我远点，你这种可恶的猫！！！”

　　身上被抓出来很多血痕，在压抑中终于忍不住的毛举着手里能给自己带来安全感的散弹枪对准了眼前的小黑猫，果断的扣下了扳机。

　　枪响了，盯着他的小黑猫依旧没有动，不断传入他脑海里的喵呜声也停了下来，被吓呆了吧！

　　不管怎么说也只是一只猫而已，就算是很诡异的有着很多尾巴那也是一只猫……中枪了绝对会死吧，自己拿的还是散弹枪，扇形的攻击范围只要打中这个小东西一发，那就没事了……得手……什么！？

　　白发少年惊愕的盯着地面上多出来的一片弹孔，居然躲过去了！？

　　喵呜！！

　　不同于之前的漫不经心，这次传入他脑海里的叫声充满了炸毛的意思，这个混蛋小黑猫似乎生气了。

　　白发少年迅速的找到了躲开散弹的小黑猫，它现在正弓着身体死死的锁定着白发少年，一只爪子还轻轻的抬着，一点细微的血迹沾在那黑色的毛发上。

　　打中了……但为什么只是流了点血！？就算是挨了一颗散弹，那威力也能打断它的腿才对啊，为什么只是留了点血？

　　察觉到那喵呜声充满了攻击意图，白发少年就算是再不懂兽语也知道自己要面对的情况了，“不要过来！滚开，离我远点！！”

　　像是被壮汉抓到的柔弱小姑娘那样，白发少年威胁版挥着手里的散弹枪迅速的后退着，小黑猫则是轻点着那只受伤的前肢不急不缓的接近着他。

　　白发少年后悔了，在见到C.C身边的‘怪物’不见了之后他马上就意识到自己的机会来了，没错……这家伙一直在单恋着C.C，当然他本人没有这个自觉就是了。

　　观察了一段时间，确定九命真的不在后，他别提多激动了，恩，要把C.C带走！带到一个那个怪物发现不了的地方，在这之前需要把一些阻碍清理掉才行，真没想到那个黑发的学生居然是黑色骑士团的Zero。

　　带走C.C的时候顺便把他的身份曝光好了，到时候他的表情一定会很精彩。

　　只是计划不如变化快，在他屡次当偷窥狂的时候，终于被不寻常也一直被他忽略的存在感觉到不耐烦了。

　　这只小黑猫。

　　被袭击的时候白发少年还在惊愕于袭击的对象为什么是一只黑猫，只不过惊愕过后就是慌不择路的逃离了，小黑猫的袭击差点将他脖子上的动脉划开！

　　在逃离的路上，他身上被这种小黑猫留下了很多爪痕，直到他意识到不对的地方才停了下来。

　　他居然被这只猫崽子逼到了人烟稀少的地方，意识到这点后他马上就恼羞成怒了，这只猫就是那个怪物身边的宠物吧！居然被一只猫给吓成这样！！

　　不管怎么说也只是区区一只猫崽子而已！！！

　　……一直能躲子弹的猫崽。

　　他真的怕了。

　　为什么自己会遇到这么多阻碍啊，自己只想带C.C离开……完全的占有她！


第二百零三章 对付一只猫？

　　“我错了，不要在接近了啊！我会马上离开这里的！可恶！！”见到小黑猫依旧没有停下优雅的猫步，白发少年心一横，反正这里没什么人，连续开枪也不怕别人听到。

　　散弹枪的枪声咆哮了起来，吃过一次苦头的小九，这一次可不会像是最初那样对这会喷火的玩意带有好奇心了，在他开枪的瞬间，小黑猫就移动了起来，一道黑影从白发少年的手腕处闪过。

　　咆哮的散弹枪声戛然而止……

　　“啊！！我的手！！”

　　惨叫一声，白发少年紧紧的捂着自己不断出血的手腕，惊恐的左右大叫着，“C.C！C.C你在哪里啊！C.C来救救我啊！！”

　　喵呜～

　　小九疑惑的盯着眼前这个奇怪的白发少年，C.C？C.C不就是女主人吗？她怎么可能会救你，所以乖乖的束手就擒吧……

　　“回来吧。”一声轻轻的叹息声响起，C.C走了出来，对小九叫道。

　　“喵呜～”小九奇怪的回头叫了一声，眼前这个白发少年明显是敌人呀，既然是敌人那最好的方式就是消灭，纵然是幼兽，可属于异兽的本性告诉它，放过眼前的人不是一个好的选择，而且九命临走前要它照顾好C.C……

　　所以就算是出事，受到责怪的也不是本喵吧？

　　小黑猫再一次的迈动了小脚步，吓得白发少年心脏微微一缩，这猫似乎不听C.C的命令啊！！！

　　该死的，好不容易直面C.C了，怎么可能要因为一只猫……捂着手腕的白发少年脸色变得扭曲起来。

　　“真不乖。”

　　在小九的喵呜声中，C.C弯下身体将它抄了起来抱在怀里，“这一次就算了……”

　　挣了挣身体，发现C.C不想让自己离开的小黑猫安静了下来，懒洋洋的看了白发少年一眼，脑袋一歪，搭在了她的胸脯上面。

　　白发少年眼角微微抽搐的将视线从占C.C便宜的小黑猫身上收了回来，对于这只猫他的印象糟透了！！今后他会恨上所有的猫！

　　“C.C！我终于见到你了！！”白发少年看到满脸的喜悦，十分迷恋的对C.C大叫着，“我们一起走吧！一起离开这里！”

　　“……毛，你清楚这是不可能的。”C.C淡漠的表情柔化了几分，向后退了两步，“离开这里吧，这里已经不适合你了。”

　　毛的笑容僵住了，然后歇斯底里的大叫起来，“是那个怪物吧！一定是他吧！就是他威胁你，没错，就是这样吧C.C！！”

　　C.C摇了摇头，他已经活得够久了，当初遇到毛给予他Geass也是为了今后的契约内容，然后她发现毛无法完成契约后就离开了他。

　　有点讽刺啊，九命同样也是不愿意完成所谓的契约内容，不过结果却不一样。

　　“这只是你单方面的想法，回去吧。”C.C转身向回走去，小九突然跑掉她就发现了问题，追过来后才发现小九追杀的是谁。

　　毛可以说是她曾经收养养大的，纵然是看过了太多的生离死别，在非必要的情况下，她也不想看到毛丧身猫爪……

　　紧紧的盯着C.C的背影，毛僵硬的脸上赫然浮现出了几丝扭曲狰狞，见他摸出来了一把手枪对准了C.C的后背，反正她也不会死，既然她不想走那就用别的方法好了，C.C一定会原谅自己的。

　　到时候找一个那个怪物绝对找不到的地方……

　　“喵？”

　　拿着手枪的毛听到这声猫叫，心里一紧，手里的手枪差点掉在地上，可恶，又是这只该死的猫崽子！

　　在C.C彻底离开后，毛歇斯底里的对着四周的物件发泄着！

　　“可恶可恶可恶！！！”毛怒吼着，那只猫就是那个怪物留下监视C.C的吧！可恶的黑猫！！

　　不就是一只猫嘛，自己不能解决掉，那就找别人好了，就C.C身边的那个叫做鲁鲁修的行了，反正他现在是黑色骑士团的CEO……

　　弄死一只猫这种事简单的很吧，就算是做不到让那只该死的黑猫离开C.C的身边也够了！

　　至于鲁鲁修会不会妥协？毛完全不会在意，他能威胁鲁鲁修的地方多了，就比如他的身份，还有他最在意的妹妹，前者的话，鲁鲁修的身份一旦曝光，带来的后果他本人决定承受不起。

　　后者，对鲁鲁修这个重度妹控来讲，她的妹妹不就是自己的一切吗？

　　如此，就足够了。

　　“接下来会有麻烦吧……”C.C轻轻的摸着小黑猫的毛发，轻轻的说道，她对毛很了解，毛肯定不会如此轻易的作罢……算了，路是自己选择的，怎么走也都要看自己，等发现自己选择的路的前方是悬崖时才会后悔吧。

　　没有回头路的情况下，不是人人都有着可以越过悬崖的能力。

　　喵呜？

　　小黑猫在C.C怀里挣扎了一下，现在还没有走远，它依旧能够锁定到毛的味道。

　　“别闹。”轻轻敲了敲小九的脑袋，C.C淡然的看了看自己胸前撑起来的白衣服上面多出来的两个梅花般的猫爪印，“看你把自己弄的脏兮兮的，回去洗澡。”

　　洗澡。

　　小黑猫不挣扎了，第一次洗澡时因为天性让它挺抗拒的，不过多来几次发现感觉不错，它也就喜欢上了洗澡。

　　至于毛，虽然他手里那会喷出铁珠子的武器打中自己会让自己很痛，但他本人太弱了喵，遇不到就算了，再次遇到……喵喵～

　　比起玩毛线球，它更加喜欢‘玩’人，特别是当时看到毛满是惊恐的时候，小九就发现对方的‘味道’变得更好吃了，毛线球什么的全是邪道。

　　“额！出不去……ORZ。”伏在地上九命长叹一口气，这里的空间似乎无穷无尽，他乱跑了‘一段时间’愣是发现没有一点奇怪的地方，甚至因为范围太大，空洞的景物又相同的情况下，九命都错以为自己根本没有移动过。

　　翻了翻手里的集卡书，九命摇了摇头，内部大量的封存卡片都处于不可用的状态，显然这里也不是什么实质般‘现实’，而是某种虚幻的地区。

　　恩～他可没有第二张有着境界之力的封存卡片使用了。

　　稍稍抬了抬脚，九命一脚对着‘地面’踩了下去，很重的一脚，放在外界少说百米内的人都能感觉到地面的震动，可是在这里一点波澜都没有产生。

　　出不去啊！出不去啊！！

　　很好！

　　本大爷的时间可不是浪费在这里的，九命身上轰然爆发出了一蓬透明的火焰，火焰一开始燃烧他耳边就想起了‘惊恐’的嚎叫，似乎有着数目众多的‘东西’远远的避开了他。

　　理所当然！

　　九命轻哼一声，他的火焰对有肉体的生物来讲作用小的可怜，但是对付精神体之类的存在，这火焰可以说就是最恶毒的火，有过对付白狐狸的经验，九命对于关于幻术之类的打击完全不犯怵！

　　这里也是一种和精神有关的‘幻境’吧？

　　既然如此，那就烧烧烧……

　　空洞无比的空间里慢慢的产生了几丝细微的波澜。

　　“摆着这幅表情，你丢钱了？”

　　“我的身份被人发现了。”鲁鲁修脸色十分阴沉的说道，今天他接了一个电话后，从开始到现在脸色就没有好过，Zero的身份泄露了那可就是大事！！

　　在他看来最有可能泄露他身份的就是九命和C.C了，因为除了他们两个之外没有第三个人知道自己的身份，鲁鲁修更加不可能泄露自己的身份。

　　“哦，这的确很严重的。”C.C微微点了点头，她的语气里一点严重的意味都没有表现出来。

　　“你不该说点什么吗？”

　　鲁鲁修眯了眯眼睛，若不是那只一直待在她身边的小黑猫不会太讲道理，他早就因为火气动手了……

　　“哦？原来是怀疑我啊。”C.C嘴角微微的向上勾起了一丝，“直接说出来嘛，我也不会在意的，我没那么无聊。”

　　“那他呢？”鲁鲁修的脸色依旧很差劲。

　　“他？平常有可能吧，现在……你完全不用担心他会泄露。”C.C摇了摇头，“算了，你去找一个叫做毛的人吧……”

　　“毛？”鲁鲁修疑惑的问道。

　　“跟你联系的那个人，他打算让你做什么？”

　　“……没什么，这个你不用管。”有了可以了解的事情来源，鲁鲁修阴沉的脸上恢复了很多，至于给他打电话的那个人要他做什么？

　　做的事情鲁鲁修自己都感觉到很……无奈啊！

　　居然让黑色骑士团全力对付一只猫！？弄死了之后还要把这猫的尸体给带到某个地方，尸体全不全没关系，必须要确定这猫死了！

　　一只黑猫……C.C和芝士君一起抱在怀里的六尾黑猫。

　　开什么玩笑，弄死了这猫，先不说那个给他感觉很不好的毛会不会利用完他后就曝光自己的身份，光是九命那一关就不好过，为了宠物杀人全家……咳咳，听起来有点丧心病狂，实际上确有其事不是吗？

　　而且鲁鲁修隐隐觉得毛不可能只是单单针对这只怪胎猫，他绝对有着其他的打算，不管怎么说知道了自己身份的家伙绝对不能留……


第二百零四章 过了多久？

　　他究竟是怎么知道自己身份的？这一点鲁鲁修相当的费解，你能给自己解惑吗？鲁鲁修瞟了C.C一眼，“我有什么需要注意的地方吗？”

　　一个相当重要的问题，他的身份已经被毛知道了，现在已经处于很不利的下风，擅自轻举妄动的后果相当的严重，步步为营求稳才是最重要的，最好是先对毛有一定深度的了解。

　　“哦？想知道？你那什么跟我交换呢？”C.C突然轻笑了一声，这一刻鲁鲁修在她身上仿佛看到了跟做交易时一般无二的嘴脸……不不，她比九命更是多了几分难以猜测的隐秘感。

　　“你也是‘神秘商人’？”鲁鲁修挑了挑眉毛，说到神秘商人的时候，他的语气还有点别扭，感觉这个号称……太二了！

　　“不是。”

　　“那我也没什么东西可以交换的。”

　　“知道了。”C.C将旁边的披萨盒子推到了一边，“他现在不在，你回来的时候别忘了给我带两份……三份披萨。”

　　“小事。”鲁鲁修毫不犹豫的点了点头，比起自己身份的问题，买东西这种事的确是微不足道的小事，现在就是C.C让他去打劫披萨店，能得到有用的信息，他也回去做。

　　“毛也有着Geass。”

　　鲁鲁修闻言点了点头，早就做好心理准备的他没有多少惊愕，能让眼前的绿色生物记住的人，十有八九应该都会有Geass吧……

　　“那他的Geass能力呢？你知道吧？”

　　“哦，当然。”C.C点了点头，“毛的Geass很强……”

　　说到强的时候C.C想到什么一般微微摇了摇头，强也只是在普通人中的强而有，如果遇到九命这种强大的存在，就算是他的Geass能力再强也无济于事。

　　打嘴炮？

　　开什么玩笑，就算是打嘴炮打赢了又如何？不知道人不作死就不会死的道理吗？不知道知道的越多死的越快吗？

　　打嘴炮的危险性很高的，没有多少自保能力还是别做这种危险的事情了，能走到所谓强者这一步的存在没有几个简单的，至于心理素质不佳……啧！

　　不佳的话能当做强者吗？

　　C.C摇头的动作让鲁鲁修看到心里一惊，不由的追问起来，“怎么，有什么不对的地方？”

　　“恩？没有，总之毛的能力再某些方面还十分克制你的。”

　　“什么样的能力都有缺点。”鲁鲁修点了点头，并没有多惊慌，他的Geass克制的方式多了，带个墨镜就可以克制不是吗？

　　没有绝对的克制，只有最好的应对方式。

　　“毛的能力啊……”C.C轻轻摇了摇头，开始讲述起来关于毛的能力来，鲁鲁修越听越吃惊，虽然她讲的只是关于毛能力的相关，可是鲁鲁修却举一反三的想到了更多。

　　就比如说毛的能力无法自由开关的问题……这种情况是最初就有的还是之后就有的？

　　他的Geass现在都可以自由的开关，毛的能力理论上讲应该不会出现这种情况的，那为什么会出现无法关闭的情况呢？

　　即便是心里很想弄清楚这件事，可是鲁鲁修现在还分得清轻重缓急，只要C.C还在，内心的疑问迟早可以弄清楚，但是身份暴露了他就没办法了。

　　总不能学学某个眼睛忍者里的故事那样，来个轰轰烈烈的‘月之眼’计划，对全世界所有人都下个Geass吧？

　　啧！如果可能的那还要战争干什么，直接就能打造出来一个娜娜莉期望的理想世界……

　　正如C.C说的那样，毛能够读取思想的能力的确很克制他，不光是效果上还是距离上，只是……单一只有这样的话未必不能针对，比如说他能力无法开关自控的问题。

　　如果身边的人多了，他的注意力就会被极端的分散吧，想想N多人的想法在同一时间里传递到自己的脑海里，鲁鲁修自己的眼角都不禁抽搐起来。

　　那种感觉肯定会让人短时间里烦躁到极点，一旦烦躁，理智什么的无疑会处于直线下滑的状态，现在最主要的事情就是找到毛，然后设个局，彻底的抹消他！

　　暴露身份什么的最麻烦了。

　　“找到他后，你要怎么做？”

　　看着要离开的鲁鲁修，C.C不由的问了一句。

　　走到门口的鲁鲁修微微侧过头露出了一个冷笑，“我现在的身份……不，ZERO的身份可是绝对不能泄露啊！”

　　“让他活着，以你的Geass能做到吧？”

　　“……”鲁鲁修直接打开门走了出去，让他活着？看自己的心情了！

　　“……我也心软了啊。”自嘲的笑了笑，C.C透过窗户向外望去，今天是个好天气，可是人心总不是那么好的。

　　那个小鬼，还在‘做梦’吗？将小黑猫放到一边，C.C完全抱着怀里的芝士君躺了下来，追求死亡啊。

　　关于不会死的这个问题九命有时候跟他聊天谈僵的时候总会说那是犯贱……多少人丧心病狂灭绝人性而为了追求的目标，拥有的人却想死掉……

　　不是犯贱是什么？

　　“你知道什么啊！小鬼！！”

　　微微眯了眯眼睛，C.C自言自语的语气加重了几分，假寐的小九被这声音震得突然窜了起来，压低着身体左右的看了看，见没有什么异常情况后，看到C.C身上放着的芝士君。

　　小黑猫直接将芝士君挤到了一边，自己再一次占据了少女丰满的胸部……还是这里睡觉舒服。

　　“啊～谁TM弄得这个地方啊。”九命白着一双眼睛，语气不爽的一脚踩在了地上，地面轰然爆出了一团向外扩散的透明火焰，九命身边的空间也波动了一会。

　　效果不佳啊……

　　应该说是四周修复的速度太快了，导致他一直没能出去。

　　火焰有用这是好事，但有用归有用，可这灼烧的速度实在是太慢啊，将这片空间烧出来一个能让他出去的‘空洞’不知道要浪费多少时间。

　　虽然透过身边那透明的波纹可以看到一些别样的环境，就比如那隐隐约约显露出来的黄昏场景还有一个像是神殿祭坛般的玩意。

　　那场景出现的时间很短暂，短暂的也只是让九命捕捉到一瞬间的场景而已，之外就是一成不变的波纹了，这波纹还是在透明火焰不断烧蚀下产生的，九命也不敢停下这个过程，玩意停了自己浪费了那么多时间的功夫白费了怎么办？

　　在这里，九命没有感觉到任何时间概念，计算时间完全依靠心里数着的数字，而现在这个数字达到的数值让九命想要砍人。

　　不管怎么说，那片熟悉的黄昏场景也算是个安慰奖的添头了，虽然没见到那个大土球，但至少没找错地方不是吗？

　　总之这一脚踩下去后，九命双眼一亮，隐隐的看到了另外一副场景，海边沙滩海浪……，这样就足够了啊！！

　　没有雷霆般的巨响，有的只有不断被压缩到极点然后爆发轰击向四周的透明火焰，随着九命不断的轰击，波纹下面的场景逐渐的清晰了起来。

　　很好……九命仿佛已经重新嗅到了海风的气息，“我勒了个大槽！！”

　　突然的，九命瞪大了眼睛，场景又变了！CNM这是什么回事！！！本大爷现在才没有功夫欣赏粉发小萝莉换衣服的场景啊！！！

　　九命愤愤的重新在‘地面’上跺了两脚……场景再次改变了，艹！这次变成了卷毛……恩，穿着像是个皇帝？

　　啧！无趣，似乎快要成功了，继续加力！

　　然后九命又看到了一个穿着黑色斗篷，带着如同外星人一般面具的修长男子，哦，鲁鲁修嘛，九命见怪不怪的想到，反正这里也没有声音，无视无视。

　　随后又陆陆续续的闪过了一些人的画面，其中倒数第二的画面是那个有着快拖到地长发的萝太，萝太这种诡异的生物，切！

　　最后一幅画面就是C.C了，看到她的时候九命一脚踩在地上差点崴到自己的脚！

　　之前自己离开的时候不是闹的挺僵的吗？现在你居然能在这里悠哉无比的洗澡……九命还看到了浴盆里冒出的一颗黑黑的小脑袋，小九也在啊。

　　如果不是知道小九的性别，九命现在说不定会嫉妒一只喵。

　　哦啊！谁也拦不住我啊！！！

　　如同天残脚大成一般，九命一个强力下劈落在了地面上，波纹下的场景完全消失了，九命心里略感可惜的同时马上就被接下来的事情吸引住了。

　　破碎的波纹下重新浮现出了那颗大土球后，九命再一次遇到了无限下坠的感觉，这种感觉没有持续多久他眼前就恢复了清明。

　　耳边的海浪声让九命点了点头，又长长的呼了口气，总算是出来了，沉迷的时间似乎有点久了，抬头看了看布满星光的天空，这个世界的污染程度很低，因此夜间的星空也相当的清晰。

　　居然从白天到了晚上，还好没过多久。

　　九命自我安慰道，敲了敲自己的额头，到底……过了多久呢？

　　他的注意力放在了沙滩上掉落的机甲残骸上面，其中就有很多遗落的驾驶舱，那些驾驶舱不是开启的状态，而且看这些机甲残骸的情况，好像遗落的有一段时间了……


第二百零五章 今天福利派送吗？

　　很不安啊。

　　摇了摇头，九命伸手扯开了一个驾驶舱的外壳，一股浓厚的腐臭味道直接从里面喷涌了出来，让九命不由自主的后退了一步，这味道，太难闻了！

　　至于里面的驾驶机师早就已经腐烂的不成样子，还有不少地方能够看到腐肉下面的骨头，这，当时自己可都是避开了驾驶舱的位置啊，就算是砸在地上最多也就是被震晕而已，怎么可能会死？

　　仔细的看了下，九命确定眼前的腐尸一点致命伤都没有受到，而且看他的坐姿，死的应该是无声无息的类型……

　　到底是怎么死的？

　　其他的驾驶舱九命全都放弃查看了，里面的场景跟眼前这个绝对不会相差太多吧？

　　好吧，抱着一丝侥幸心理，九命没忍住将其他的驾驶舱也都打开了……

　　有句话怎么说来着？好奇心害死猫？

　　感觉自己给自己找罪受的九命站在充满腐臭味的环境里默然无语，四周的味道让海风都不能迅速的吹走，呼了口气，好在自己不想‘呼吸’的时候也没事，挥了挥手，沙滩上赫然被震出一个十几米的深坑。

　　不管怎么说，条件还算是允许，自己就顺手做下收尸的工作吧……先找个厚手套！

　　啧！

　　这些人到底是怎么死的？

　　没有能够完全确认时间的情况下，九命不想去猜测一下那个最靠谱的可能，唉，就当做是自己骗自己的吧。

　　摇了摇头，九命的目光放在了另外一个地方。

　　恩……这个岛似乎又有了新的动静。

　　九命手里的手套在一阵雷电中碳化成为灰烬，他扭头看了看远处的天空，下一刻消失在了原地。

　　不管是什么事，先弄清楚这座岛上面遗迹所在的位置吧。

　　只是……

　　“嘛～难道说这种连位置都不怎么好找到的小岛子还是个旅游胜地？”

　　九命微微眯着眼睛奇怪的打量着那名在瀑布处洗澡洗澡的红发少女，哦，这个少女他认识唉，不就是阿什弗德学园里的那个……谁来着？

　　好吧，不知道他的名字，只不过人家在洗澡也不是什么问题，恩，怎么出现在这里才是问题啊！

　　看了看她放在一边的衣服，九命摸了摸下巴，虽然少女那充满青春气息的身体也很让人感兴趣啦，可是现在明显不是色心大起的时候。

　　黑色骑士团的制服啊，恩？看不出来这名在学校里一直充当弱气柔软少女的小家碧玉居然暗地里还有这种身份。

　　人不可相貌。

　　“！谁！？”

　　唉？被发现了？九命稍稍诧异一点，视线从少女胸前的两点引人视线的嫣红上收了回来，既然被发现了那就……

　　九命走出了半拉身体后才意识到，貌似被发现的不是自己，唔，想要缩回去的他略显尴尬的发现自己也被两人发现了，其中一名少年还在冲锋扑向红发少女的半路上僵住了身体。

　　哎哎哎！？少年你这种色情无比的冲动狼扑是想干什么？难不成以为这个荒岛了无人烟，突然遇到了一名洗澡的美少女所以就色心大起，想要……恩？这少年也挺眼熟的哈，鲁鲁修身边的好基友对吧？

　　这是什么校园剧吗？里面有点特殊的人暗地里都有着一个说出来吓死人的身份？

　　“咳咳。”被两人盯着，九命轻咳一声，掩饰自己马前失蹄的尴尬，“那什么，我路过的……再见。”

　　“站住！！”

　　“不准跑！！”

　　少年少女同时叫了起来，本来看似敌对的两人突然改变的目标，特别是那名少年，冲过来的时候还顺脚将脚边的衣服踢飞到了身后一丝不挂的少女那里。

　　哟嚯？还挺绅士的吗？

　　“可恶！一会挖了你的眼珠子！！”

　　被九命盯着的卡莲迅速的抓住了飞过来的衣服，迅速的在身上一披，稍稍的掩饰了一下身体后，速度丝毫不减的继续追了过去，他们醒来就在这座岛上了，按照他们之前在的位置，出现在这里相当的奇怪。

　　现在突然冒出来了一个古怪的少年，理所当然的就被他们联想到了‘有关人员’！路过的？谁信啊！说不定就是为了监视他们来的！

　　“好恶毒的话！美女，现在是什么时候了？你们是来这里旅游的吗？”

　　“凭什么要告诉你啊！站住！！”跑在最后面的卡莲咬着牙大叫着，任谁都能看出来九命根本就是在戏弄他们，他那轻轻挪动一步的距离就能赶超他们十几步！！

　　这种速度，想要甩开他们的话绝对轻而易举的吧！

　　“唉～那算了，再见啦。”

　　九命摇了摇头，身体一闪直接消失在了两人的面前，追逐着九命的枢木朱雀和红月卡莲同时停下了脚步，短暂的沉寂后，两人迅速的打在了一起……

　　唉呀，重新折回来的九命看着这一幕挠了挠头，怎么说呢……他突然想到别的问题才回来的，结果就看到了这一幕，话说自己离开的时间还不到十秒吧？

　　就打的这么热火朝天，微微侧了侧头，九命看了一眼旁边树干上钉着的钱包匕首。

　　他能看出来，红发少女现在已经处于下风了，或许是衣服没弄好，再加上女孩子的顾忌，所以让他发挥失常？

　　唔，算了，反正那个少年也没有一点杀气，是打着活捉的想法吧，还是见色起意？

　　嘛～毕竟眼前有着一名赤条条的少女，不多想点什么还真是……多看一会好了。

　　见到他只是将红发少女控制后就让她重新穿好了衣服，九命挠了挠头，好吧，看来是自己不够纯洁，啧，既然如此那也没什么好带了，去别处找找。

　　开了一道隙间，九命直接离开了这里，只是……

　　“喂喂，今天是福利大派送吗！？”

　　九命半眯着眼睛，表情不知所谓的看着另一处海边的大石头旁边正在脱自己衣服的粉色长发少女。

　　对方显然没有发觉远处正有一个眼尖的家伙打量着这里，依旧继续着手里的动作，那一身沾了水变得很沉重的粉色大裙子彻底的被她脱了下来，包括内衣。

　　哎哟……

　　目睹了整个过程的九命挠了挠头，总感觉有点对不起人家，在女孩子不知不觉中就看光了对方，之前那名红发少女，啧，扬言扣自己眼珠的宣言……好吧，有机会能见面的话也做点什么吧。

　　打定主意的九命点了点头，既然如此，那就……多看会？

　　欣赏啦～

　　“这家伙……怎么会在这里！？”粉发少女没有注意到九命，大石头另一面呆着的鲁鲁修却看到了九命，见到九命的时候他不禁瞪大了眼珠子，神神秘秘失踪了好久的九命居然会在这座岛上！？

　　揉了揉自己有点发胀的脑仁，鲁鲁修突然意识到了一点，九命从开始到现在都是对着一个地方看的啊，那个地方不就是……

　　“尤菲！！”

　　“唉？鲁鲁修？有事吗？”听到了鲁鲁修的大叫，已经把自己拖得一丝不挂的粉发少女拉起一边放着的黑色斗篷裹在了自己的身上。

　　“……有。”鲁鲁修脸上闪过一丝纠结，现在该说什么呢？总不能说一个混蛋刚刚一直在偷窥你脱衣服吧！？

　　如果这么说的话，证据呢？

　　鲁鲁修眼角向九命那里瞥了一眼，现在作为‘混蛋’的某人似乎像是没事人那样对着他挥了挥手，看的鲁鲁修一阵纠结，证据？

　　恩，九命要离开的话估计没人发现。

　　多说了感觉自己就成了做贼的了。

　　“什么事呢？”粉发少女对鲁鲁修微微一笑，好奇的问道。

　　“呃……现在你也饿了才对吧，我去找点吃点，别走开啊！”找了一个最恰当的理由糊弄了一下眼前的粉发少女，鲁鲁修迅速的向九命哪里跑了过去，离开的时候还不放心的格外补充了一句，“千万别走开啊！”

　　“嘛～她是谁啊？”

　　看到气喘吁吁跑过来的鲁鲁修，九命带着一丝习惯性的笑容问道。

　　“我妹妹！你这个可恶的偷窥者！”喘着气的鲁鲁修恶狠狠的盯了九命一眼，要不是干不过眼前的家伙，他早就左右找块石头对着他的脑袋抡上去了。

　　更狠点直接给他来个去死吧的Geass命令。

　　“哎呀？你妹妹不是那只小萝莉吗？”听着九命颇为轻飘飘的语气，鲁鲁修心里不由得出现了一丝莫须有的未知阴影。

　　“混蛋！不准你把主意打在娜娜莉身上！！！”

　　“淡定点啦，我是那种人吗？”看到情绪激动的鲁鲁修眼里都浮现出飞鸟的图案时，九命笑了笑，对他压了一下双手，“我可是听说Geass使用过头可是会出毛病的，万一你的Geass不受控制了……啧啧，多少死宅痴汉会羡慕嫉妒恨你呢？”

　　九命的话让鲁鲁修心里一惊，毛的事情已经让他带有几丝警惕性了，可惜C.C没有把话说的那么透彻，所以他短时间里也没有放在心上，而现在九命又提起来了。

　　如果自己的Geass不受控制了，那平时还怎么和自己身边的人接触？

　　除非自己身边的人都是瞎子，要不然不小心说出来了一句不该说的话时正好对方看着自己的眼睛，那种后果……

　　平时要多注意一点了，如果可以的话，先准备一个日常也能够遮掩视线的眼睛之类的道具吧。


第二百零六章 给点合适的啊！

　　“你……呢？你没有遇到过吗？”深知这种力量有多危险的鲁鲁修呼了口气，问着九命。

　　“我？”九命指了指自己，轻笑一声，“你当我是谁啊，我可没有弱到被Geass这种力量反噬的程度。”

　　“那双眼呢？”

　　“双眼？”九命想了想，“C.C说这是Geass达到一定程度后出现的，对了，C.C现在如何了？”

　　“你失踪了这么久不知道吗？”鲁鲁修十分无奈的反问道。

　　“久……”九命摇了摇头，好吧，即便是早就能想到这点了，可是一想到自己被浪费了那么多时间，九命就有点蛋疼，阴沟里翻船了，晚节不保啊，“多久？”

　　“几个月吧。”

　　“次奥！”九命嘴角狠狠的抽搐了一下，那些驾驶机师也是因为陷入了跟他一样的情况，导致身体活活饿死的吧？

　　那个怪异的‘世界’可能就是这个世界的最大秘密了。

　　“……”鲁鲁修不解的看着直发神经的九命，“有什么不对吗？”

　　“不对！当然不对啊！”九命啧了两声，重重的跺了一脚地面，地面上多出来的龟裂让鲁鲁修眼角微微一抖，这个怪物！

　　“我计划好的行程完全吹了，居然浪费了这么久。”一脸郁结的九命抱怨了一会，残念的表情上又多了一丝情绪，“还好还好，比起不敢想的几年，几个月还算能接受……呼～”

　　鲁鲁修听得一头雾水，什么几年几个月的，你到底遇到了什么事？

　　“C.C她现在还在租界呆着，能继续解释一下Geass的问题吗？”摇了摇头，鲁鲁修看出来了，继续在‘时间’的这个话题纠缠肯定没完没了，简单的说明了一下C.C的情况后他就把话题重新拉了回去。

　　“……切，多说点能死啊。”九命撇了撇嘴角，敲了敲自己的额头，“刚才说到哪里了？双眼对吧？恩，双眼啊，我也不清楚。”

　　“什么！？你明白不就是这样吗？怎么会不清楚？”鲁鲁修大惊。

　　“撒！我是Geass的使用者，反正这种力量就算是再怎么增强也不会对我出现什么反噬，暴走失控这种事更加不可能发生，弄那么清楚干什么？”

　　鲁鲁修说不出话来了，放在别人身上需要担心的事情，放在眼前的这个怪物身上似乎就不是什么事了，异类总是那么让人无奈。

　　就好比发胖体质面对那些怎么吃都不会胖的人那般，说出来全都是羡慕嫉妒恨啊。

　　“啦～别用这种幽怨的眼神看着我啦。”九命对鲁鲁修挥了挥，“很恶心的，唔，双眼Geass啊，反正这力量好像是越用加强的越快，直到本人控制不住为止……到那之后继续增强下去应该就是双眼了吧。”

　　“……”还算是得到了有点有用的信息，鲁鲁修心里暗叹一声，“那你的也是这样？”

　　“谁知道呢？说不定是我自己太强，导致Geass的力量被我强制性的提升上去了呢。”九命笑了笑，鲁鲁修嘴角抽搐一下，总觉得眼前的怪物是当着他的面嘚瑟。

　　“C.C过的真的很好？”

　　“好的很！”鲁鲁修表情怪怪的回答道，心里不禁想到是不是找眼前的怪物要一大笔瞻养费了，他手头本来就不宽裕，动用黑色骑士团经费这种事他更不会去做，而C.C也根本没把自己当做外人过。

　　九命暂时离开了，他就成了C.C饭来张口的对象，导致他自己的开支进一步的缩水，简直不能忍啊！

　　“那就好。”

　　九命摸了摸下巴，回忆了一番，想到当初突破哪片波纹是看到的一个白发少年，本来他也不再有的，只是看到了白发少年不远处的一只黑猫后就多留意了一番。

　　那只黑猫就是小九啊。

　　“你知道一个白发的少年吗？”九命形容了一下毛的外貌，以及当时他看到的特征，鲁鲁修听得一愣一愣的，看来是知道了。

　　“他现在在精神病院。”思索了一会，在怎么想都不能将毛和九命是好友的前提下，鲁鲁修如实的回答道，“他好像对C.C有着异样病态的爱恋执着。”

　　“……我知道了。”九命抓了抓头发，觉得自己当日走的有点冲动了，“恩，我没事了，你还有什么要问的吗？”

　　“联系方式。”鲁鲁修想都没想的就说到，这个很重要……

　　“你的手机号呢？”九命在鲁鲁修瞪大的眼睛下摸出了一个明显是女生用的女式手机，这手机的外形跟这个世界的主流手机也不相同。

　　“我没带，你留下不行吗？”

　　九命笑了一声，扬了扬自己手里的手机，“这玩意只能打，接听的条件很苛刻的，三天后我联系你如何？”

　　鲁鲁修点了点头，九命手里的手机应该是特质的手机吧……报出了自己的号码后，九命记下就准备离开，他已经听到远处那名粉发少女的呼唤声了。

　　“我还有别的事情要做，先走了啊。”九命对鲁鲁修挥了挥手，他是不打算耽误一点时间了，“恩，你应该有能力离开这里吧？”

　　顺带的，九命将鲁鲁修可能说的话直接堵死了回去。

　　“等等。”看到九命准备跳走，鲁鲁修想到了一件不算重要也有必要问问的事情。

　　“还有事？”

　　“吃的？你带的应该有吧？”鲁鲁修有点纠结的问道，让他去找食物……自己贫弱的体质自家人清楚的很，“能不能留下点？”

　　“恩？自己不会找吗？”九命稍稍侧了侧头，他已经看到了那名粉发少女的身影了，真胆大啊，居然什么都没穿只披着一件连身体都不能遮严实的披风就走了过来，“真麻烦，这个给你吧。”

　　九命捏碎了一张封存卡片，将里面封存的东西直接往鲁鲁修手里一放，迅速的消失在了他的面前，留下了脸皮不断在抽搐的鲁鲁修。

　　他现在盯着手里的披萨盒子独自无言着，混蛋啊！这种荒岛怎么可能会有披萨这种玩意，你这家伙留下点跟四周环境契合点的食物能死吗！？

　　……这披萨还是热的，似乎刚出炉。

　　注意到这点的鲁鲁修表情变得更加纠结了，接下来该用什么理由去圆谎呢？

　　就算是糊弄也不好做啊，其难度不亚于让唐三藏南辕北辙一般的，不走西边去走东边取真经……嘛，就算是南辕北辙，围着星球走一圈照样可能取到真经不是吗？

　　也许吧……

　　鲁鲁修想把手里的披萨甩了，甚至还有种趁着尤菲没有完全过来，直接将其灭口的想法，只是感觉这么做太可惜了，还是留下来吧，自己饿着也总不能让她饿着。

　　“唉？鲁鲁修你手里的披萨？”走过来的尤菲惊讶的望着鲁鲁修手里的披萨盒子，很天真的多问了一句，“难道说这座岛上还有披萨店？”

　　“……不，只是捡的而已，咳咳，不要在意那么多了。”鲁鲁修轻咳一声，赶紧找了个理由搪塞了过去。

　　到底在哪里呢？

　　九命的身影出现在了空中向下看着整座岛，那处遗迹唉……看了一会什么都找不到的九命敲了敲自己的脑袋，真傻，既然不是在表面上说不定就是在地下。

　　算了，以自己的速度巡遍整座岛也不用多少时间，最终九命找到了一个明显是被人开掘出来的‘山洞’，看了看时间，九命点了点头，迅速的走了进去。

　　一处古怪的遗迹，一个古怪的巨大石门，找对地方了。

　　伸手摸了摸眼前的石门，啊咧……似乎没有什么动静啊？打开的方式错误了？

　　摸着石门的手稍稍的加大了一丝力量，唔，好吧，这石门的材质不怎么高，再用力的话估计就要被他的手指戳出来几个窟窿了，既然如此，那就是别的方式了？

　　九命思索着，眼里的Geass图案亮了起来，恩？

　　好吧，还是没用，似乎被隔离了……？

　　摇了摇头，哪怕是九命将自己的脑袋贴到这个石门上面，强迫自己的精神外放也没有什么效果，眼前的石门就好像跟死物那般。

　　可恶，似乎白忙活了！

　　去问C.C，她不见得会回答，等那个大土球主动找自己？九命不认为那个大土球有多么的‘聪明’，要不他在那个空洞的世界这么久了，怎么也没见它有什么反应？

　　唉，感觉自己就是没事找事。

　　轻轻呼了口气，九命的身影直接消失在了原地，先回去好了，回到租界的时候九命发现可不对劲的地方，恩，为何那处眼熟的公寓正在冒火？

　　为何阿什弗德学园里的学生如此不安，恐怖袭击？

　　好吧，真会挑时间，还是大晚上的时刻，九命微微睁大了眼睛，看到了那处公寓里飞出来的一个巨大的人形机甲，如果自己没有记错的话，那个公寓就是平时C.C住着的地方吧？

　　很好，不管你们是谁，居然敢做这种事那样就……

　　长剑入手，九命对着脚下当做滞空物的隙间缝隙一踩，迅速的冲向那架机甲，九命可是看清了那个机甲手里抓着的绿色生物是谁，除了她，谁还能有这么一头显眼的绿发？

　　怎么就被抓了！？

　　九命心里呼了口气，不管怎么说先把人弄回来吧。


第二百零七章 你们想多了

　　从来到这个世界后，九命就知道她一定在隐瞒着什么事。

　　驾驶着这个明显属于加强版的厚重机甲的驾驶员也不是什么杂兵，很快就发现了九命，并且迅速的做出了反击，见那个机甲身上翻出了一个巨大的炮管对准了九命，暴躁的能量开始汹涌的汇聚起来。

　　啧，热武器……的威力。

　　好吧，热武器不愧是战斗力速成的最好方式，只要科技上去了，全民‘高手’都没问题。

　　被这个吓死人的炮管轰出来的攻击正面打到的感觉，九命不想去试试，常规的炸弹他能无视，可是这种明显是能量攻击的炮轰就对他有一定的威胁了。

　　果然就算是‘低武’世界，也有可圈可点的地方，哪怕是九命生前的世界，估计科技水平还不如这个世界呢，可是真要让两个世界对磕起来，结果估计这个世界会很惨淡……

　　这个世界没有核弹吧？没有各种丰富的导弹等热武器吧？这个世界除了这种机甲之外，热武器发展的相当单一。

　　核弹啊……这玩意九命挨到了都要麻爪，当然，一般情况下，以他的移动速度，肯定是挨不到的，看到核弹时他就能做出应对措施，甚至看到后还能比较‘悠哉’的移动。

　　跑出个几十公里的范围差不多就没事了吧？

　　如果是大伊万这种凶残的玩意……谁这么丧心病狂？

　　回头看了一眼，九命觉得眼前这个紫红色机甲的驾驶者就是丧心病狂的例子，这一炮下去了九命躲过去没关系，但是下方的学院，呵呵。

　　心里呵呵两声，九命呼了口气，一甩手里的长剑硬生生的停下了前冲的身体，这个时候那个蓄满能量的巨炮向他喷射了一道暗红色的光柱。

　　那充满暴躁感的暗红色的轰击让九命的眼角微微抽了抽，这果断的程度，还真拿人命不当回事啊。

　　没错，那个巨炮蓄满能量的瞬间就开炮了，说明里面的驾驶员连一丝一毫的犹豫都没有！

　　九命的表情很淡定，那些夜里被惊动的学生们就不是这样了，看到轰落下来的光柱时，他们充满了对死亡的恐惧，更多的还惊叫着向别处跑去，以他们这种移动……就算是爹妈给他们生了四条腿也不可能跑出轰击的范围。

　　……为什么这片范围没有一点光亮？

　　能量炮击虽然让九命紧张了一些，可也不会让他吓得想那些学生一样，甚至他还有点时间注意一点别的问题，附近没有一丝一毫的光源，奇怪，这么大的动静，怎么会没有一点光亮？

　　没有光源的原因好像就是刻意掩饰这个重型机甲的。

　　别人可没有九命这种夜间也能保持正常的眼力，估计就算是看到了这个机甲的黑影也无法确认这玩意是什么。

　　既然是抓人了还这么偷偷摸摸的？

　　心里思索着，将长剑抵在身前，对准已经接近过来的能量炮击压了回去，透明的长剑一瞬间就变成了暗红色，凝聚的光柱被挡了下来，大片暗红色的暴躁能量像是喷泉的泉柱最顶端那般，呈扇形扩散着。

　　逸散的暗红色能量碎屑落在地上后轻易的将地面上轰出来了拳头到篮球大小的坑洞。

　　吓得地上那些惊呆等死的学生从失神中反应了过来，他们这才注意到，让他们必死的炮击居然被挡了下来，看那个黑影还是个……人！？

　　喂喂！这是曾经十一区里很多电视里演绎的超能力少年？或者少女？

　　没有什么飞扬的发丝……应该是难的。

　　开什么玩笑啊！如果真有这种存在，这里还会被攻陷？你们想多了！

　　“你们在发愣什么？还不赶紧趁机跑！！”正当这些学生发愣的时候，一声强气十足的大叫响了起来，和九命有着一面之缘的金发少女大叫着，见他指着天空，“万一他挡不住了怎么办！？”

　　众多学生无语，米蕾会长你不能说点吉利的话吗？什么叫挡不住了怎么办？挡不住了他们就真的要乖乖等死了！

　　不过这金发少女不光是阿什弗德的学生会会长，更是阿什弗德学园校长的孙女，手握重权还没有任何人敢于挑战她的地位，再加上她的恶整能力，这方面的事情连个先驱者都没出现过！

　　于是这些好奇心爆棚的学生也只能压着这种生死边缘的恐惧带来的刺激感，按照金发少女的话回避了起来，站在空地上显然就是当‘流弹’的靶子，那散落下来的细碎炮击能量虽然只能在地上轰出最多只有篮球大小的坑洞，但他们的身体明显没有地面结实。

　　挨到了不是缺胳膊断腿就是直接领了单程车票。

　　“哦！对了，他应该是阿什弗德的学生吧？”米蕾一边跑着一边十分感兴趣的问着身边的人，“啊，真是的，怎么会突然断电，要不然的话说不定就能确认对方是谁了，还有那个机甲……你们谁带手电筒了？”

　　众多学生摇了摇头，这玩意他们谁都没有准备过，阿什弗德学园断电这种事还是第一次发生，平时就算是晚上，这里的路灯也很齐全，根本用不上手电筒这种东西，所以根本没有人准备。

　　最多也就是准备一下蜡烛而已……

　　蜡烛那种玩意现在没必要拿出来了啊！

　　“呼……这威力。”彻底挡下了暗红色的炮击后，九命长长的呼了口气，这威力比起高能光束枪的高档威力都不差了，而且蕴含的能量更加的强烈，综合起来比起高能光束枪的极限威力都要略高一筹。

　　毕竟前者只是枪械，纵然有着贯穿效果也只是单体武器，而这种巨炮明显就是屠城级别的，将那巨大的炮击压成高能光束枪能量冲击的大小，九命遇到了都会直接选择回避，而不会犯傻的去硬接。

　　接了就是作死！

　　甩了甩持剑的手臂，他的那只胳膊上现在带满了暗红色的杂乱纹路，像是人体暴露出体外的血管一样，杂乱的纹路一直蔓延到了他的上身为止。

　　好吧，这炮击的威力他差不多也清楚了，轰到地上完全爆发出来说不定这个学校能够给直接吞掉一部分。

　　“还给你……算了。”摇了摇头，他的手指轻轻碰了碰右手上带着的透明手套……恩，外放手套啊，剑是汲能，而这个和长剑同等级的手套就是能量外放。

　　这个手套可没有太过苛刻的使用者要求，只要是个人都能带，不过普通人那就算了，带上也是催自己的命，换成一些有着特殊能力的人使用差不多就是一个‘攻击增幅器’。

　　可以将自己爆发出来的能量攻击增强很多，当然消耗也会因为这手套的效果而提升更多！

　　又不是游戏，拿着一件什么技能伤害提高XXX的装备就能加强技能了，想要更强大的攻击，那就付出更加庞大的消耗来弥补。

　　这玩意九命用着没什么负担，反正使用的时候都是自己利用透明长剑吸收了外界能量后的时刻，不属于自己的力量打出去也就打出去了，完全没压力，也不会累着自己。

　　只是现在轰出去的话，爆发出来的攻击在范围上也许会差一些，可是攻击力度上比起前者更加的强绝对没错，一个是巨型大炮轰出来的，一个是拳头打出来的。

　　九命的拳头肯定没那个炮口大，因此被打出去的暗红色炮击也是被极限压缩的……只要是压缩的能量，总能爆发出更加强烈的威力。

　　恩，因此还是算了，万一误伤到了被抓住的绿色生物就不好了。

　　吸收了这些能量放着不管也没关系，过不了多久就能够被他‘消化’了，可惜呢，只是消化而不是吞噬，如果是吞噬的话说不定这么‘吃’下去就能不知不觉的继续变强，一条捷径……

　　随即九命就摇了摇头，能保持现在这样就该知足了，贪得无厌的话最终坑掉的也只会是自己。

　　那架机甲在攻击了之后立即就飞了起来，在它的背后还有着一片奇怪的‘光翼’，呼呼，带上这玩意就能飞！？

　　摇了摇头，九命自己不会飞，可他用着隙间的力量也能在空中移动，只要在脚下开一道细微的隙间裂缝就可以了，这种方式他用的很纯熟，和在地上走路差不多。

　　唯独要注意的一点就是战斗的时候不要对脚下的隙间抱有太多的希望，如果受到的打击太过沉重，他脚下的隙间就会被震的溃散。

　　这个重型机甲飞的速度不慢，可是九命的移动速度更快，两者之间的距离迅速的接近着。

　　“安全了……”看到那巨大的黑影离去，阿什弗德学园里的学生们长长的呼了口气，而米蕾则是在注意着另外一方面的事情，比如说那追着巨大黑影离开的人……

　　“快，去统计所有的学生，看有没有人受伤！”危机解除之后，米蕾好友犹豫的就下达了命令，一些对她性格很了解的学生默然无言。

　　会长你可能会有关心其他学生的想法，但是更多的目的不是在这个方面吧，嘛……就算是猜到了她的心思，这些学生也不敢多嘴，多嘴的后果就是遭殃，死道友不死贫道，直言表明什么的太危险了，只是，那个人影，真的是阿什弗德的学生？


第二百零八章 需要制裁啊

　　“危险……”驾驶舱内，一名戴着发箍，气质阴郁的粉发小少女……唔，应该是长得相是萝莉的少女不紧不慢的说了一声，操纵着机甲转身又对着接近过来的九命来了一炮。

　　这一次因为是在空中，九命也没有多少顾虑，直接闪了过去……额，似乎这炮击的范围很大！

　　闪过去之后，没过多久身后远处的地面上就爆发出了一团明亮的光彩，好吧，下次还是不闪了，颇为无奈的摇了摇头，乱打炮可是要受制裁的啊！

　　因为这次是闪避躲开了炮击，九命的速度没有受到多大的影响，迅速的接近着那架重装机甲，粉发少女不紧不慢的操纵者机甲，继续向前飞行着。

　　“这样就想要甩开自己？”看着突然加大功率前进飞行的机甲，九命的移动速度再次攀升了一截，随即密密麻麻的暗红色弹幕从那艘机甲上打了出来，雨点一般的弹幕对着九命压了过来，一瞬间就将他淹没在了密集的爆炸中。

　　随后那爆炸里突破出了一个人影，目睹整个过程的少女淡然的表情中也多了一丝讶然，这还是人类吗！？

　　束手就擒坐以待毙不是她，于是发现无法离开后她继续做出了反击的姿态，机甲的那只没有抓人的手臂外壳翻开，里面翻出了一根大概只有五厘米直径的炮管。

　　同样的暗红色能量在那个‘细小’的炮管内汇聚着，九命眯了眯眼睛，不同于刚才的炮击，这次的攻击挡一下似乎就不怎么轻松了啊……炮管变细了，对他的威胁不见得会减少，反而会提高不少。

　　当然，这是放在输出功率和之前炮击一致的前提下，只不过，这细小的炮口可以承担住那种输出功率吗？

　　一道暗红色的‘长剑’划破了夜色，紧紧盯着那宛如一杆神枪一样刺过来的细小光柱，九命一扬手中的长剑，剑尖精准的抵住了那道光柱，透明的长剑再次浮现出原本的模样，通体暗红，如同一把魔剑。

　　嘶！这威力！

　　硬生生的抵挡了片刻，九命眼角就微微抽搐了起来，这压缩近十倍的炮击威力比起之前那个厉害多了，挡起来十分的吃力，暗红色宛如血管般的纹路无声无息的蔓延到了他的脖颈那里，继续向上攀爬着。

　　这家伙不要命了吗！？

　　维持着这种功率的炮击压制，作为攻击方的机甲负荷也很大，那只有着炮口的手臂上九命看到了死死外泄的电流在上面游走着，显然是超出了机体承担的负荷。

　　站在空中的九命突然急速后退了起来。

　　喂！怎么会在这个时候出漏子啊！

　　脚下承担不住压力的隙间破裂后，失去了凭依的九命干干脆脆的被推送向了地面。

　　既然如此……九命的右手上浮现出了几率暗红色的光彩，而那紫红色的机甲却做了一件让九命更加吃惊的事情，它将九命推送出去后居然没有转身撤离，反而继续维持着攻击的输出直线压迫了过来！

　　在压迫过来的过程中，这个机甲的外壳纷纷翻开，露出了隐藏在下面密密麻麻的炮口，看的九命都不禁头皮发麻，这个机甲身上除了武器之外就是武器了吗？一会是不是还想来个轰轰烈烈的自爆？

　　长剑一撤，少了阻挡的光柱转瞬间就抵达了九命的胸前，随后被九命险之又险的侧开身体躲了过去，胸前残留的少许疼痛让他微微摇了摇头。

　　自己面对的这个机甲就是这个世界最顶端的存在了吧。

　　在九命无语中，那依旧没停下来的超长能量炮击像是一根长鞭一样，被机甲的驾驶者对着一侧一甩……九命只是向后翻了一下就躲过了这速度慢了很多的二次攻击，只是那些不能躲开的高楼就遭殃了。

　　一连串的火光从‘鞭子’扫过的地方闪耀着，随后那些高低不均等的高楼大厦现在全都持平了……

　　这凶残的热武器啊，也只有这么一次了，九命已经看到了那个机甲维持炮击的手臂上游走着大量的火花，显然是超过了本身的负荷，不能用了。

　　贴身过来的机甲全身上下所有的炮口处也都充能结束，以一个极其危险的近距离打击一起对准九命开了火，能让一座堡垒轰平的炮击现在全对准一个人来，有够丧心病狂的啊……

　　九命心里默默的想到，染上几缕暗红的右手一瞬间变成了接近黑色的暗红，在驾驶舱内粉发少女不解和愣愕还夹杂着几丝恐惧中，九命抬起了自己玩去变了颜色的右手。

　　老夫的麒麟臂已经饥渴难耐了啊！！！

　　挥手……

　　接近九命的炮击全部被一只暗红色的巨手抹消了，甚至连同眼前这机甲的下半身也被轻易的给完全抹去，留下了携带着驾驶舱的上身，好在这机甲的质量够高，受到了这么严重的损坏还能勉强浮在空中。

　　恩，当然不是九命打偏了，而是刻意的啦，那爆出的十几米巨爪直接能够将眼前的机甲完全给拍没了，能这么做九命也不会这么做。

　　“哟！C.C没事吧？”一剑砍断了抓着C.C机械手，再次见到她九命不禁露出了一丝笑容，“我来英雄救命啦……唉！？”

　　九命愣神的看着怀里的绿发少女，唉喂！！你去整容了吗？怎么变成了一张陌生的脸！？

　　好吧，九命已经意识到了一点，自己或许可能是上当受骗了，没人规定绿发的就一定是C.C，仔细想想当时他也没有看亲眼前这不知名少女的脸。

　　也就是说自己……被坑了！

　　看着这名神色淡然的少女，九命摇了摇头，她根本不是C.C，完全就是为了误导自己的吧，从她那没有多惊慌的表情来看，她显然是哪里训练出来的特工之类的存在。

　　好一个坑人的把戏！

　　九命一剑劈开了眼前机甲的驾驶舱，看到了里面的驾驶员后，他的表情更加纠结了，喂喂！为什么是一名少女啊！！！

　　说好的面目狰狞，表情扭曲的丧病大汉了！？

　　跟预想的完全不一样啊，反差的感觉实在是太大了，冷血少女？

　　仔细看看眼前表情淡然，但眼神深处依旧带着几丝避免不了的恐惧情绪的少女，很眼熟啊……似乎是在那个空洞空间里见到过……恩？响起来了。

　　不就是哪个换衣服的粉发小萝莉嘛，现在怎么就出现在了自己的面前，还是以这种身份。

　　“你……”

　　“怪物，不要过来！”九命刚刚吐出来一个字，表情淡然的小萝莉突然大叫了一声，九命反而被这突然发出的大叫给吓到了。

　　看着像是受惊小猫一样轻轻颤抖着的粉发少女，九命纠结的挠了挠头，看向了被他抓着的那个不知名绿发少女一样，“那什么，虽然我被骗了感觉挺生气的，但你也没必要这么作死吧？”

　　“拔出来可好？”

　　九命在对方惊异不解中，若无其事的指了指插在他腰眼里的匕首，这个少女不解的地方不是九命的若无其事，能在超级炮击下若无其事的他被一把匕首捅死了？说出去谁信啊！

　　真正让她不解的地方是那种不受力的感觉，刺进九命身上的匕首好像是刺到空气一样，她能肯定，这种感觉下，只要自己松开手，这把匕首就会来个自由落体。

　　绿发少女眼里闪过了一丝决然，既然她伪装成C.C糊弄九命就已经做好了之后的准备，见这种小手段不能对九命产生一丝一毫的影响，她毫不犹豫的拔出这把不受力的匕首对着自己刺去，匕首上面还带着几缕暗紫色的色彩，淬了毒的武器。

　　“别急着死，我还有事要问你们。”

　　九命伸手扯飞了绿发少女手里的匕首，然后揪着像是小猫一样瑟瑟发抖的粉发少女，脱离了驾驶舱，而这残损的机甲也撑到了最后，背后的光翼闪烁了几下，直接暗淡，只有上半身的机甲直直的向地面坠去。

　　带着两名违和感十足的少女像是走楼梯那样走到了地面，九命将她们往地上一放，“现在已经做好回答我问题的准备了吧？”

　　“……无可奉告。”不知名的绿发少女冷冷的说了一声，就摆着一副死也不合作的臭脸对着九命，看起来一时半会是问不出什么了，那换下一个，九命将视线转移到了粉发少女的身上。

　　“少女你呢？一会哥哥给你买糖吃。”

　　“……”情绪恢复速度如同变脸的粉发少女已经恢复了正常，只不过她现在沉默的很，而且落地后居然取出来了一个手机对着九命拍了一张照片，然后滴滴滴的按动起了手机按键，似乎在记录着什么，之后她又对着那不知名的绿发少女照了一张照片。

　　最后更是对着自己来个一次自拍……

　　喂！你也是个奇葩吗！？

　　九命微微张了张嘴，眼睛也瞪大了几丝，他没阻拦粉发少女的举动，完全的围观了她做这些事的整个过程，当事人也没有一点自觉的无视了九命愣愕的视线。

　　有点作为俘虏的自觉可以吗？

　　九命抓了抓自己的头发，心里暗叹一声，眼前的少女还真是有个性呢，恩，有个性归有个性，该做的事情还要做，于是九命在粉发少女不满中直接伸手夺过了她手里的手机，像是坏孩子强抢小妹妹的糖果那样……

　　满满的恶意啊……哎，看着少女无辜的淡然表情，九命感觉有负罪感了。


第二百零九章 怪癖吗？

　　“还给我！”看着拿着自己东西还耀武扬威的九命，粉发少女不满的抬起了手，“这是我的东西。”

　　“回答我的问题就换给你。”九命说着伸手在这个手机上面按了几下，说起来这个世界的手机还真是古怪，也有可能是使用习惯不同吧，说不定这个世界的人看他手里的手机也会感觉到奇怪。

　　恩，这点细节就不用在意了。

　　打开了这手机上面的储存档案，九命粗略的扫了一眼里面的内容，嘴角不禁一抽，果然眼前的少女也是非一般人啊，里面居然记满了大量的日常信息……

　　全都是生活照！？你在逗我？

　　九命摇了摇头，很是古怪的打量了眼前依旧可怜巴巴抬着小手试图取回自己东西的粉发少女，恩，身高的差距再加上九命抬着手导致她一直不能如愿。

　　“喂！别扯我衣服啊！”看到她居然扯着衣服想要拿自己当做柱子攀爬时，九命脸色终于变得不对了，眼前的萝莉缺乏常识吗？

　　“再动！？停下……唉喂小心我把它格式化了！”

　　粉发少女的动作停了下来，淡然的眼里浮现出了几丝哀伤，相当不舍的盯着九命手里的手机，“你……要好好保存它。”

　　哎？现在流行送手机吗？

　　这话，春日曾经好像也对他讲过，只不过说的没有这么‘软’，用春日的话来讲就是，本团长的手机大度的送给你了，如果敢出现什么损坏的话……杀了你哦！

　　九命承认自己突然就来了兴趣，只是现在不是在意这个的时候，“撒，如果你能坦白的话，我可以还给你哦。”

　　九命漫不经心的翻动着那些‘生活照’，这手机里似乎完全记录了眼前粉发少女的点点滴滴，比如每天起床的记录，吃饭的记录，见到的各种人的记录……喂！洗澡的就不用自拍了啊！！

　　长长的呼了口气，九命直接合上了手里的手机，停下了那手贱的翻阅，生活记录里面就不要夹杂着那些露点的私密照了，万一这玩意丢了怎么办？

　　摇了摇头，九命甩掉脸上出现的刚才看了不该看的东西而产生的尴尬，悄悄的打量了一下粉发少女的表情，依旧很淡定？

　　唔，好吧，脸色有点微红，也不是那么淡定啦，“咳！言归正传，继续刚才的提问……那边的绿发小姐别想着跑路。”

　　九命打了个响指，已经悄声无息后退了将近十米，打算一个加速试图脱离九命控制的不知名绿发少女惊愕的发现自己的眼前出现了一道猫瞳般的裂缝，裂缝里伸出了一只白皙的手掌直接将她扯了进去。

　　一片布满密密麻麻猩红眼睛黑色的空间……

　　在这里面被无数猩红眼睛打量着的感觉让她身上瞬间冒出了许多冷汗，下一刻她眼前一亮，通过了隙间的通道让她再次回到了现实。

　　没错，九命是故意的，如果可以的话，直接通过隙间不经历那些猩红眼睛的围观都可以。

　　嘛，不过现在用这种方式吓吓人也可以啦。

　　“再跑就永远把你关进去！”九命表情‘凶恶’的威胁到，他很小气的啊！居然假扮C.C‘引诱’他！

　　简直不能忍……唉，好吧，实际情况也就是他自己的一厢情愿。

　　绿发少女脸色突然变得苍白了，如果只是杀了她的话，那忍一忍也就没什么了，酷刑的话，她也经过训练自然能够忍受，可是被关进那个渗人的诡异地方，过不了多久自己可能就会因为精神上的压力而崩溃。

　　这比关进一个狭小的小黑屋里都要折磨人。

　　“我知道了……”脸色苍白的绿发少女迅速的点了点头，九命满意的笑了笑，严刑逼问？他连救人都不怎么精通，杀人倒是挺在行……不过貌似也没杀过……

　　他也不会因为一时‘想不开’想要见见血就做那种事，恩，以后再说吧，遇到什么无可救药败类之流就差不多能那一血了，还是吓人好啊，看看这一句话的威胁就让对老实下来了。

　　“恩，这样就好，那先把你身上的危险东西全部取出来吧。”九命才不认为她身上只有拿一把小匕首……

　　绿发少女犹豫了片刻，看到九命微妙的眼神不禁打了个寒颤，眼前这个笑眯眯看起来相当无害的少年已经给她带来了相当大的震慑了，甚至让她的三观都变得扭曲起来。

　　人能硬杠过机甲！？而且还是圆桌骑士专用的机甲，那些可都是最先进的，放在一起她肯定不会相信，就算是普通的机甲，如果驾驶员厉害的话，扫平人类组成的对抗队伍都不是太困难，她旁边那名粉发少女是布里塔尼亚帝国中的第六圆桌骑士。

　　可现在还真就出现了能够杠过的，还是磕翻了最顶尖的机甲，最后九命抹灭那机甲下身爆发出来的巨爪，让绿发少女有着很不真实的感觉，这是现实，不是什么电影小说，人怎么可以这样啊！

　　刺到九命的匕首像是刺到空气的感觉，还有将自己扯回来的诡异裂缝……

　　“……”九命咧了咧嘴角，无语的看着眼前地面上放着一大片各种‘小物件’，纤薄的刀片，细小难以察觉的钢丝，甚至还有一把三根手指拼起来大小的袖珍手枪，文胸边缘取下了的特质铁环……哎呀我去，零零散散的二十多件！

　　“好吧，真厉害。”九命摸了摸下巴，看了一眼那脸色很正常的重新穿起衣服的绿发少女，拍了拍手，“现在正式开始提问了，注意，关乎到你们的安全！”

　　绿发少女心里不怎么在意他的话，安全？俘虏，像她这种女性的俘虏一旦被抓了还会有什么‘安全’？

　　只是帝国要做什么事啊，居然连圆桌骑士都‘搭’进来了，真舍得！

　　“首先，你们为什么出现在这里？”

　　“命令。”

　　“命令。”

　　粉发和绿发同时回答道，粉发少女的眼睛就没有离开过九命拿着她手机的黑手，仿佛这手机对她有多么重要似的，话说以你的身份买一百个这种手机都没压力吧？

　　“命令的内容呢？”进入了正题，九命的笑容也收敛了起来。

　　“……”绿发少女皱着眉头，一副欲言又止的样子，还格外的看了一眼身边的粉发少女，招了的话拿她的身份来讲就是犯了大罪。

　　“唔。”九命想到什么一般的，突然敲了敲自己的手心，啪的一声，不光让绿发少女心里一惊，就连粉发少女都是一脸不安的看着九命手指见夹着的手机，生怕九命这敲手的动作将他手指缝里的手机震掉。

　　摔坏了怎么办？

　　“其实我还有一种特别的方式能让你们知道的一切说出来的……”九命说到这里再次的露出了一个和煦的笑容，“我这人很心软的啦，所以一般情况下才不会用这张方式。”

　　心软？绿发少女跟本不信，就算是九命说的是真的又如何？心软的人一旦狠起来，那比所谓的狠心更加的凶残狠戾，就像是弹簧，压得越死，反弹的力量越大，物极必反。

　　能让她们坦白？吐真剂？这东西又不是完全有效的……

　　绿发少女马上就意识到自己猜错了，九命居然变魔术一般的拿出来了两张古怪的卡片，卡片的大小和正常的纸牌差不多，只是凭借着两张卡片有什么用？

　　催眠？这样的话比药剂肯定会更有用一点，同时九命拿出这东西时，是不是也意味着他的耐心不多了。

　　“命令的内容？”九命搓着手里的两张封存卡片问道，两次的Geass绝对命令的使用机会啊，九命完全可以对她们来一次，甚至更绝一点直接就能收两名美女手下……前提是事后泄露了不会被身边的某些少女追着砍。

　　“……抓住她，带她走。”沉默了半晌，粉发少女简短的说了六个字。

　　绿发少女也思索了一下，继续隐瞒已经不是什么聪明的选择了，她补充了一下粉发少女的说出来的后续，“分散你的注意，拖延时间……”

　　话音刚落，她就看到了九命表情多出来的一丝愣愕，随后眼前一黑，再次恢复正常的时候她惊异的发现自己又回到了阿什弗德学园。

　　“我的记忆……”双手紧紧的抓着九命抛回来的手机，粉发少女低语着，脸上也带上了一丝淡淡的喜色，看的绿发少女轻轻的摇了摇头，眼前的年幼的第六圆桌骑士也有着属于自己的故事吧。

　　九命已经不在她们面前了，绿发少女刚刚生出了趁机离开的心思就被她否决，换成别人她早就选择趁机离开，现在不是不想而是不敢，九命那怪物一般的实力根本不敢让她有着太多的不良心思。

　　也不知道是不是错觉，绿发少女有那么一瞬间，看到了脸上带着细微喜色的粉发少女突然露出的一副异常的表情，因为自己的身份，她对很多事物把握的十分细微，那一瞬间她感觉粉发少女似乎变了一个人似的。

　　因为太过紧张出现的错觉吗……？

　　整个破损的公寓里没有任何多余的痕迹，不光C.C找不到了，连同小九都找不到，就是因为没有痕迹才让九命感觉到奇怪的！


第二百一十章 发生了什么……

　　从这里的破坏痕迹来看只有那名粉发少女开着机甲带来的破坏，之外就没有了任何破坏痕迹了，所以有着第二架机甲将C.C带走的事情也不现实，如果是靠人来抓的话，那小九也不会坐以待毙。

　　它虽然是幼崽，可是天赋也不差，即便是幼崽也有着不差的战力了，至少放翻十几个正常人还是相当轻松的。

　　既然如此，那现场为什么没有一丝一毫的战斗痕迹！？

　　好吧，不管做这件事的主谋者是谁，你算是惹到自己了！九命深深的吸了口气，转身走了出去。

　　绿发少女看到九命的脸上再也没有一丝笑容后，很自觉的沉寂了起来，不做死就不会死，即便是做好了死亡的心理准备，但是能选择不死的情况下，谁还会没事去选择死亡？

　　“她去哪里了？”

　　不用九命开口言明，绿发少女就知道九命话里的‘她’指的是谁，小心的看了九命一眼，绿发少女摇了摇头，“我不知道。”

　　“那么你呢？”九命看向了那名粉发少女。

　　她摇了摇头，看到了九命看过来的目光时小心翼翼的收起手里的手机，生怕他再强抢一次，“不知道。”

　　“呼……那是谁让你们做这件事的！？”

　　听得出来就去的语气相当的不善，绿发少女快速的衡量了一下利弊，本意上她是不想透露任何信息的，可是本能上又十分惧怕九命再一次的将她关进那个布满猩红眼睛的黑暗空间里。

　　再加上九命表现出来的那种怪物一般的强大，她点了点头，还有点犹豫的开了口，“V.V……”

　　“V.V？”九命挑了挑眉毛，这种名字，怎么听着和C.C这么像呢，对方是谁？

　　“你呢？”九命摇了摇头，看向了粉发少女，“不说的话我还抢你的东西哦。”

　　“……卑鄙。”粉发少女弱弱的抬头看着表情很僵硬的九命，变脸很快的怪人……她想给九命再次拍一张照片，并且写下这么一个记录，但又担心九命再一次抢她的手机，只能暂时忍着这个习惯带来的冲动了。

　　“男人卑鄙点有错……？额，算了，现在不是跑题的时候，赶紧说。”九命伸手按在了少女的肩膀上，她很不安啊，啧，这么年幼就开始驾驶机甲……即便是她开的很好。

　　为什么多问？九命觉得绿发少女和粉发少女根本就是‘两路人’，下命令的上司估计也不会相同，所以干脆提前弄清楚，之后挑事的时候也不用太麻烦了，挑翻一个后直接顺路去另一处！

　　“……”绿发少女扫了一眼身体微微颤抖，显得十分无助的粉发少女，摇了摇头，即便她有着圆桌骑士的身份，本质上还是一名没有成年的小女孩啊，“不要为难她了，我说好了。”

　　犹豫了片刻，她忍不住开口道，九命很奇怪的打量了她一眼，绿发少女看的有点别扭，双手不由的抱住了双臂，仿佛这样才能给自己带来一些安全感，让她不解的是居然在九命的眼里看到了一丝称赞？

　　“我不讨厌能为别人着想的人，说吧。”九命脸上僵硬的表情稍稍的解放了一点，露出了一丝细微的笑意，绿发少女这也是一种表态，如果事后她们还能安稳的离开这里的话，情报泄露的责任也不会再粉发少女的身上，她是打算背负这一切啊。

　　“根据我掌握的信息，能让第六圆桌骑士做这种事情的只有皇帝了。”已经做好承担一切责任的绿发少女这次没有再犹豫了。

　　又是布里塔尼亚，九命眯了眯眼睛，那正好，老账新帐一起算，“恩……很好，我这里还缺个带路党，两位美丽的姑娘，你们谁愿意接受呢？”

　　果不其然的，绿发少女抢先站了出来。

　　“OK！那我们出发吧。”

　　“……你打算怎么做？”绿发少女不禁问道，随后意识到自己多嘴了，赶紧补充道，“呃，我只是好奇。”

　　“当然是直接找到那个什么什么我没见过的皇帝，好好的‘面谈’一下啦！”

　　“直接过去？”绿发少女有点不可置信，这太冲动了吧，就算是你强的非人，但直接挑衅一个帝国的国力会不会太作死了一点？

　　“啊～没错。”九命抬头看了一眼黑暗的天空，“我感觉时间不多了呢，所以我们要加速！一生中可能只有的特级超快航班！‘坐’稳喽！”

　　站在地上的三人突然被一道隙间吞没了进去，随后几声脚步声传到了这里，几个学生在四周搜寻了一会，“奇怪，明明听到这里有说话声的……”

　　“哦～真的有不见的学生吗？”在米蕾的强权下，阿什弗德学园里的学生数量统计的十分迅速，包括那些不住校的都确认到了，唯独缺少了三人……

　　枢木朱雀，卡莲还有鲁鲁修，还有鲁鲁修的妹妹娜娜莉……本来‘预想’的只有一个目标现在却突然变成了四个……到底发生了什么事啊。

　　米蕾脸上的笑容收敛，她隐隐觉得很不安，继续确认这事的话肯定会要失去什么，不管怎么说，还是先把这件事瞒过去吧，“你们确认的速度还真是慢啊！现在那个‘超人’就算是我们学校里的学生，现在也已经做好伪装了吧！真是的！大家先散了吧，我已经报过警了。”

　　众多学生无言的各自走开了，这该不会是会长大人故意恶整他们吧，反正这也不是第一次发生了，也没有多少人多想。

　　等大部分学生散去后，米蕾长长的呼了口气，到底又要发生什么事了啊，有种很不好的预感。

　　几番挪移后，绿发少女和粉发少女的脸色都很差劲，一方面是凭空站在数百米的高空带来的压力，另一方面就是在隙间里不断挪移产生的压力了。

　　看着脚下因为夜色显得黑暗的海面，绿发少女的脸上再次白了白，不由自主的紧紧抓着九命的衣领，再看看粉发少女，她现在就像是树袋熊那般紧紧的挂在九命的身上。

　　脚下踩着的实质感没错啊，可是那只有看看小拇指粗的黑色细缝踩起来实在是不能给当事人一点安全感，走钢丝也没这样玩的啊！

　　万一掉下去肯定就直接落入了下面不知名的海域了，况且这种高度摔下去的话，就算是海水，产生的冲击力也不差于直接跳楼带来的严重后果。

　　如果可以的话，她也想要效仿一下粉发少女的做法，当一次树袋熊，可惜啊，九命本来就不是什么膀大腰圆的壮汉，挂了一个他身上就没有什么位置了。

　　而九命现在也很无奈的看着紧紧缠在他腰间的两条纤纤细腿，喂喂，你这样直接挂上来打算做什么？色诱？

　　等你再长两年倒是可以考虑一下啊，贫乳……

　　摇了摇头将这无厘头的想法甩到一边，九命指了指脚边的黑色隙间裂缝，“那什么，我是男人，你这样让我很别扭的，下来可以吧？”

　　粉发少女迅速的摇了摇头，“我害怕。”

　　“那你开机甲的时候飞那么高就不害怕了！？”九命挑了挑眉毛，说害怕简直没理由啊……对吧？

　　额，也许不对？

　　“那个不怕……”粉发少女紧张的抓着九命，夹着他腰部的双腿居然又紧了几分，“那个黑色空间，很恐怖。”

　　原来是这个啊，九命挠了挠头，他不像是八云紫，短距离移动就算了，长距离移动的话肯定是要经过一段隙间内部的环境，“其实那些眼睛只是摆设啦，根本没什么的，习惯就好！”

　　对于这话，绿发少女十分不认同的暗自摇了摇头，就算是知道那眼睛是摆设又如何？

　　在空寂无比的黑暗空间里，那些眼睛是不是摆设都没有什么意义，关键是那眼睛够逼真就足够了，看久了先不说会不会得密集恐惧症的事，光是心理上不断累计的压力就足够让人疯了。

　　所以那些眼睛是真是假完全没有意义，产生的效果都一样。

　　“那你们就闭上眼睛好了。”

　　“可以吗？”粉发少女很……让九命无力的问了一句。

　　九命张了张嘴，长长的呼了口气，“我没说不可以吗！？”

　　于是粉发少女紧了紧圈着九命脖子的胳膊果断的闭上了眼睛，至于依旧充当树袋熊的举动，是因为安全感的因素吗？

　　摇了摇头，现在九命没时间弄清楚这名少女的故事，他又更重要的事情需要去做。

　　又几次移动后，九命赫然停了下来，相当不解的看着天空，他突然感觉到了这个世界突然产生了十分‘异常’的动荡，而这种动荡居然在不断的加剧着，天空中也出现了极光，似乎整个世界都在颤抖着。

　　发生了什么事！？

　　“发生了什么！？”睁开眼睛，绿发少女惊愕的看着天空的变化。

　　“我不知道……但是。”九命咬了咬牙，出现这种情况绝对不会是什么好事！！！

　　下一刻九命就消失在了空中，对着链接天地的一道红光处接近了过去，九命的速度很迅速，而那到红光出现的地方九命也挺熟悉，神根岛，现在他刚刚接近那里就看到了大量的小黑点严阵以待的等待着什么。


第二百一十一章 不要有事

　　好吧，是在等他，九命刚一冒头，远处那些黑点处就亮起了大量的小红点……令人头皮发麻的弹幕全部的集中到了这里，同时那些机甲也不出意外的全部接近了过来。

　　九命撇了撇嘴，光这样就想要拦住自己？太天真了吧！

　　“你们两个……放手可以吗？”九命动了动自己的两根胳膊，那名粉发少女像是树袋熊一样挂在他的一边，一只胳膊完全的被她压在了身下……唉，那贫弱的胸部啊，完全没啥福利……？

　　至于另外一面，好吧，她的胸部虽然不小，可是却没有像是粉发少女这般直接贴上来……啧！想什么呢！

　　九命不禁想要敲打一下自己的脑袋，现在可不是像这种事情的时候啊。

　　“……”绿发少女犹豫片刻，还是选择准备放手，九命想要甩开她们两个简直轻轻松松，至于趁机死死的抓住他让他不要乱动？完全就是做梦啊，想想都不可能，之后还会招嫌，好脾气不代表没脾气，屡屡作死谁都保不了你……

　　“算了。”九命突然摇了摇头，三人直接被隙间吞没了进去，那些驾驶着机甲的机师惊愕的发现目标很诡异的消失不见了，这该怎么办？继续防守戒备还是搜寻一下？

　　“唉？这里啊……”

　　重新回到神根岛的山洞那里，九命看到了一架明显也很先进的机甲站在那扇石门前面，对方一见到九命诡异的出现在这里，居然毫无犹豫的将武器瞄准了那扇石门！

　　更是未卜先知的躲过了九命开在那架机甲旁边的隙间。

　　恩？

　　这个是？稍稍的差异一瞬，九命双手一抖，挂在他身上当树袋熊的粉发少女直接落在了地上，九命也在她下落的时候消失在了原地。

　　而那架机甲的枪口突然一偏，躲过了九命劈下来的透明长剑。

　　哦！？

　　又躲过去了？里面驾驶着这机甲的人是谁？居然会有这种反应能力？九命相当诧异的想到，不过这也不能影响他要做的事情。

　　机甲手里的武器躲开了九命的斩击后就开了枪，打出去的光弹被九命用剑身轻易的挡了下来，随后几道反光闪过，面对着九命的机甲回避的姿势僵在了那里！

　　反应快又如何？能预判又如何？依靠机甲这种外力，就算是反应再快也会有个‘延迟’的时间，而且这机甲的速度也会有个极限，九命爆发出全速出手的速度时已经完全超出了这机甲的反应速度。

　　将机甲切块后，九命更是格外的震荡了一下那个驾驶舱，很用力，因此里面的驾驶员只要不是非人，就算是有保护措施也点震晕，至于更严重的……啧！在他想要直接毁掉这石门的时候九命就不打算让他好过了。

　　所以说啊，机甲这玩意也只有虐菜了，遇到了个体战力极强的高手就会麻爪，恩……目前九命是这么认为的。

　　“喵呜～”刚把武器收了回来，一声低呜声传了过来，九命侧脸看去，稍稍眯了眯眼睛，一只有着六根尾巴的小猫崽，小猫崽那黑色柔顺的毛发上现在沾满了污渍，精神也十分的萎靡，丝丝血腥气从它身上散发出来。

　　“过来小九。”九命招了招手，小黑猫迅速的迈着小猫歩跑了过来，跳跃到九命怀里，九命也不嫌脏，伸手轻轻的摸了摸小黑猫身上的毛发，稍稍的检查了一下它的身体，见只有一些细微的小伤后，九命呼了口气。

　　这血是从别的地方沾染过来的吧。

　　小黑猫在九命的怀里对着那扇刻着十分具有线条感刻纹的石门叫着，同时还带着一丝丝的戒备视线扫了扫四周，小鼻子微微的动着，仿佛嗅到了什么一般，它对着一个方向炸毛了。

　　恩？

　　小九注意的地方不是那个被九命切块的机甲驾驶舱，而是别处，还有其他的敌人？

　　念头刚刚升起来，九命就发现不远处的粉发少女和绿发少女仿佛被下了定身咒一般，她们各自的动着完全的停滞了，睁着眼睛呆呆的望着前方，被冻结一般的诡异情况。

　　同时九命也感觉自己的速度好像也受到了一定程度的影响，变得迟缓了，真奇怪……再看看小黑猫，小黑猫倒是没有被完全‘定身’，只不过它的动作仿佛开了变速齿轮那般，延缓了几十倍……

　　好吧，既然如此，那自己也就稍稍配合一下好了，九命愣着不动，他看到了一名有着和鲁鲁修一样紫色眼睛的短发少年走了出来，手里拿着一把小刀接近九命的时候看了小黑猫一样，毫不犹豫的将手里的小刀对着九命的脖子划去。

　　“呜！！”

　　一声压抑到了极点的低呜声响起，小黑猫身上的黑色毛发镀上了一层淡淡的透明火焰，迟缓的速度一瞬间变得急速了起来……如果说之前的速度降低了几十倍，现在则是变成了几倍，虽然也降低了很多，却没有了那种‘慢动作’。

　　这个是和自己类似的爆发啊！九命嘴角稍稍一扬。

　　注意到这点的短发少年愣愕的瞪大了眼睛，他的Geass能力是改变别人的体感时间，而且还是很强力的范围性Geass，九命明明在他的Geass范围里怎么还能笑！？

　　难道说也是像这只怪异的黑猫一样，这只黑猫可是一直追念着他们来到这里的，他不是没想过处理掉这只黑猫，人他都杀过不少了，一只动物不可能下不了手。

　　能下得了手却杀不了。

　　这只黑猫居然可以在他的Geass范围内移动！暂停了它的体感时间后，黑猫只是速度降低到了极点而已，根本没有像是别人那样变成‘石像’不动。

　　一只速度降低到了极点的猫而已，他诧异的同时也没有犹豫，准备就取掉这只黑猫的性命时，这只黑猫居然能爆发恢复自己很大一部分的速度，导致他非但没有弄死这只猫，反而差点被这只猫抓死……

　　于是之后他就暂时蛰伏了下来，等待着新的机会。

　　现在……大意了，通过情报得知眼前的少年就是这只黑猫的主人，那他很有可能会像是这只黑猫一般。

　　“好～了，休息～下吧。”九命伸手按住了即将窜起来的小九，顺了顺它炸起的毛发，在那个少年愣愕中，九命只是抬了抬手，他手里的小刀就变成了细微的金属碎片，溅射出去的金属碎片在他身上划出了道道的血痕，然后被传递到身上的大力击飞了出去。

　　Geass接触了，绿发少女和粉发少女很不解的眨了眨眼睛，看着眼前跌落在地上的少年，他是什么时候出现的？怎么就‘眨了次眼睛’的功夫就冒出来了？

　　这不可能！

　　摔在地上的少年惊愕的望着九命，他的Geass从来没有失误过，可现在为什么对眼前的抱猫少年没有一点影响！？

　　看着九命收敛起笑容的表情，一阵冷意从他心头浮现了起来。

　　“等会再找你事。”轻啧一声，九命将小九放在了地上，顺手取出来了一张封存卡片捏碎，小黑猫双眼发亮的盯着九命手里的超能水晶，九命摇了摇头，伸手敲了一下它的小脑袋，“这可不能吃啊，等会给你洗个在，现在能守好这里吗？”

　　小黑猫歪着脑袋眼巴巴的看了看九命手里的超能水晶，点了点小脑袋，九命满意的笑了笑，拿出了一把普通的高能水晶放在它的面前，“喏！你先慢慢吃着玩，有什么不对的话直接激发它……可以吧？”

　　九命也不确定。

　　小黑猫身处小爪子按在了超能水晶上面，一道小指粗的雷电从超能水晶上面激发出来，将旁边的地面打出来了一个小坑，在场的人全都瞪大了眼睛，这东西是什么玩意啊！？居然还能放出雷电！？

　　九命现在可没有时间满足他们的好奇心，对着在场的两名少女挥了挥手，“你们过来。”

　　粉发少女犹豫的看了看那架被九命切成块的机甲，跟上了绿发少女，那机甲他认得出来，是属于第一圆桌骑士的专属机甲。

　　而第一圆桌骑士的力量十分强大，完全对得起他的身份，可是现在居然被九命一个照明就给秒了，之前自己能坚持那么久……还是因为九命顾忌‘人质’放了水才对吧？

　　这家伙到底有多么的变态？

　　“你们很漂亮。”

　　“？”九命的第一句话就让她们两人摸不清头脑了，随后他的话让她们知道九命为何这么说了。

　　“我听说被电死的人很难看的，所以可不可以不要让我看到你们丑陋的一面呢？”

　　绿发少女嘴角微微抽了抽，明明是威胁，可这说的还真是含蓄啊，翻译成不含蓄的说法就是你们两个悠着点，别起什么歪心思，不然的话就是死啦死啦滴……

　　九命说完回头看了看那道刻纹上散发着红光的石门，现在的话应该就可以进入了吧？

　　话说这震动持续的够久的呢，呼，希望你可不要出事啊，不然的话，自己可能会做点不自控的事情唉～

　　九命的双眼亮起了Geass，在一种手接触到石门的时候，石门突然爆发出一阵璀璨的亮光，九命按着石门的手一空，眼前的‘门’似乎打开了？


第二百一十二章 被封锁的岛屿

　　“消失了！？”绿发少女惊异的看着突然消失在她们面前的九命，一个大活人就这么没有了，这里到底是什么地方？

　　见到九命不再了，粉发少女拿出来了自己的手机对着四周拍了几张照片后写起了自己要写的记录，比起自己看到的事物记忆，她似乎对这种手动记录下来的‘记忆’更加的确信一点。

　　因此就出现了她这种手机记录狂魔的怪异习惯。

　　“……”

　　“好了，C.C，快点把你的Geass交给绡鲁鲁吧，你长久以来的愿望不是马上就能够实现了吗？”九命认得那个萝太生物站在一名身材壮硕的白发卷毛男子的身边说道。

　　在他们的身后有着一道双螺旋的黑色柱子从下方的虚空出延伸出来，连接在黄昏天空处的那可如同土星一般的土黄色巨型球体。

　　“呵～你们急了？”

　　C.C轻笑一声一声，拨弄了一下自己的长发，眼里没有一丝笑意的盯着前面的两人。

　　卷毛男子没有说话，萝太点了点头，“你身边的那个人实在是太麻烦了，导致我们的计划不得不提前进行，好了，C.C把你的GODE交给绡鲁鲁吧。”

　　“如果，我不同意呢？”

　　“现在可由不得你了。”萝太摇了摇头，拿出来了一把手枪对准C.C，就算是有着GODE的力量不死，可是依旧会受伤的，“时间很紧迫啊。”

　　萝太和他身边的男子本来是不打算进行他们的‘弑神计划’的，可是之后因为出现了九命这个变数后，让他们不得不选择提前开启这个计划。

　　他们指的‘神’就是天空的那个大土球，这玩意基本就是这个世界的人类潜意识集合体，这个世界是和现实世界完全隔离的，在这里还能够观察到他人深层的记忆……

　　如果这里被毁掉了，那潜意识领域就会覆盖到现实的整个世界，所有人的意识将会统一，因为有着统一的意识，撒谎也就没有了什么必要，所有人都能知道他人的想法嘛。

　　“呼，到底发生了什么事啊，怎么会突然有这么多帝国士兵。”鲁鲁修呼了口气，和身边的粉色长发少女躲在暗地盯着那些机甲，这么多机甲，只要给他一个机会就能顺走一台，那就会有很大的机会离开这里了。

　　关键的是他现在没有这个机会，这些机甲的行动都是成双成对，数量绝对不会少于三个，不能直视那些机师的目光，他根本不能让自己的Geass产生一丝作用，贸然行动的话说不定还会死得很憋屈。

　　“鲁鲁修，这到底发生了什么事？”在鲁鲁修身边的尤菲也相当不了解这种情况，本来还好好的，结果没过多久就出现了一大批的机甲来到了这座岛上。

　　将这里严密的封锁了起来，导致他们两人也不得不到处兜圈子防止被发现。

　　“应该是和之前的震动有关吧……”鲁鲁修皱了皱眉，他突然看到了有点反光，顺着一闪而逝的反光看去，他看到了两个让他熟悉无比的人。

　　枢木朱雀和红月卡莲，这还真是巧遇啊，鲁鲁修心里带着复杂的情感强笑了一声，本来被他最看好的挚友到了最后却站到了自己的对立面，不复杂才怪。

　　奇怪，既然这里的人都是帝国的，他怎么也选择了潜伏而不是主动现身呢，鲁鲁修思索着，难道说他也遇到了某种阻碍，毕竟这些帝国军出现在这里就很反常了，要不试着接触一下？

　　想了想，鲁鲁修左右扫视了一番，捡起了地上的一颗小石子扔了过去，他们两人的距离并不远，即便是知道这样做很冒险，可鲁鲁修却没有什么选择。

　　因为不久前不知道出现了什么事情，这些帝国军的巡视突然变得严密起来，过不了多久他和尤菲就会面临着无处可躲的境地，那时候更加的危险。

　　现在自己这边有着尤菲，朱雀就算是知道了他也不会多做什么。

　　不是犹豫的时候，鲁鲁修下好了决心就行动了，小石子落在了朱雀的身上，发出了一声十分细微的声音，那些机甲里的机师发现不了，朱雀的注意力却被吸引到了。

　　顺着石头飞过来的方向看了过去，看到尤菲的那大粉发时，他脸上多出了一丝喜色，随即喜色就变成了忧愁严肃，鲁鲁修带着的那个特别的头盔实在是太有标志性了！

　　不好了，尤菲现在居然会落在ZERO的手里，朱雀的神经紧绷了起来，看了一边的卡莲一眼，她现在的行动没有任何的束缚，不是朱雀不想束缚着她，而是不得不解放她的自由。

　　在这些帝国军出现时他就站了出来，结果出乎预料的遭到了攻击，好在当时的机甲很少，他和卡莲的身手都不错，依靠着地形躲开来了追击。

　　似乎这座岛有着什么秘密……很重要的秘密，要不然他们也不会一出现就会遭到攻击，连他自己的身份都没有一点作用。

　　看到鲁鲁修打出来的手势，朱雀稍稍的呼了口气，如果他们都是被针对的，现在在这里也算是某种意义上的统一战线的‘友军’了。

　　“我们过去。”顾不得那么多，朱雀对卡莲说了一声，率先的移动起来，他身后的卡莲眯了眯眼睛，手不自觉的握住自己的匕首钱包……

　　看到鲁鲁修对她打出来的手势，卡莲长长的呼了口气，将手里的匕首钱包收了起来，现在局势不妙，多了一个能打的也好……

　　“尤菲，没事吧。”朱雀一脸关心的低声对那名粉发少女问道，想要接近过去，看到鲁鲁修抵在尤菲腰间的手枪后，眼角一抖停下了，朱雀瞪了鲁鲁修一眼，仿佛要看穿他面具下面隐藏的真实面容一般。

　　“还好啦，鲁……ZREO还给我找来了披萨呢。”尤菲笑了笑，她知道现在鲁鲁修不会伤害她，自然也没多担心，让她担心的反而是这些很不对劲的帝国军。

　　“这个先不说。”提起披萨，鲁鲁修隐藏在面具下面的脸就不由自主的抽搐了一下，“身为尤菲的守护骑士，你大可不用躲躲藏藏的吧？”

　　“……”听到鲁鲁修的提问，朱雀沉默了，也不知道是不是要把真相说出来，不过卡莲可不会隐瞒，直接就将他们的经历说了出来。

　　“我们露头后连收到确认信息都没有就遭到了攻击。”

　　“哦？”鲁鲁修挑了挑眉毛，会有这种事？

　　多余的话都没有讲，直接就进行的攻击？得到这个消息，鲁鲁修不禁呼了口气，幸好他没有遇到落单的机甲，不然的话一冒头自己可能就要出事了，他可没有像是朱雀和卡莲那般强大的运动神经，躲子弹！？

　　躲飞过来的足球他都有点压力。

　　鲁鲁修沉默了起来，剩余的三人都没有开口，在场最聪明的就是他了，在鲁鲁修思考的时候，就连智力值最低的朱雀都明白最好不要去打扰他。

　　有了最初露头就遭到攻击的阴影，他的顾忌很多，现在遇到了尤菲他的顾忌更多了，一方面是鲁鲁修带来的，另一方面就是那些见人就开火的帝国军。

　　闭着眼睛的鲁鲁修睁开了眼，“如果我没猜错的话，这座岛上应该有着什么特殊的秘密才对，而这些帝国军则是被下达了级别很到的‘灭口令’。”

　　“所以现在我们谁露头都会讨不了好。”

　　“那我们要赶紧离开这里？”朱雀很担心的看了尤菲一眼，询问着鲁鲁修。

　　鲁鲁修摇了摇头，“离开？你在开什么玩笑，我们现在什么都没有如何离开？”

　　“留下很危险，走也很危险，你到底想要怎么做！？”朱雀咬着牙，不满的低声说道。

　　“不准这样对ZREO讲话！”卡莲低声对朱雀喝到，“如果是ZERO的话，肯定会有办法才对的。”

　　“办法？”朱雀疑惑了。

　　“现在，我们唯一的办法就是找到这座岛的秘密。”

　　“什么？这样不是更加危险？”朱雀当即就反驳了起来，对他十分了解的鲁鲁修也没什么不满，说这话的时候他就想到朱雀会出言反驳了。

　　“当然不会是这样，如果我们找到了这座岛的秘密，就很有可能和这些帝国军的领导者碰面，到时候再加上尤菲的身份，我们就有了很多周旋的余地。”

　　“哼，是你继续拿着尤菲当人质的余地吧。”见尤菲也没有什么反对，而且卡莲还一直盯着他，充当着他和ZREO之间的第一道防线，朱雀冷哼一声，沉声说道，“ZERO！如果尤菲受到一点伤害，我绝对不会放过你的！”

　　说完他迅速的打量了四周一眼，“我去将附近的机甲引开，你们小心点行动！”

　　还是一如既往的个人主义啊，面具下的鲁鲁修轻笑一下，抵着尤菲的手枪一翻，递给了朱雀，“可别这么轻易的死掉啊，一直和我作对的家伙。”

　　“ZREO！我可不会因为这次合作而以后留情，我一定会亲手抓到你的！”

　　接过鲁鲁修递过来的手枪，朱雀迅速的向草丛的另外一边潜伏了过去，很快的就想起了一声枪响……


第二百一十三章 物以类聚

　　“我们走。”见到朱雀成功的将附近的注意力吸引走了，鲁鲁修立即站了起来，他没有像是无头的苍蝇那般乱跑，而是十分有目的的选择了一处地方。

　　神根岛的中心……也就那里的封锁最严密了，至于找到这里最高领导人然后交涉？

　　鲁鲁修苦笑一声，既然这里出现了这么大的仗势，区区交涉怎么可能轻易的解决问道？最理想的情况就是找到这里的负责这里的领导人后，找机会使用自己的Geass。

　　山洞内，小黑猫一只爪子轻轻地按着身边的超能水晶，那垂涎的表情仿佛下一刻都会忍不住去咬一口这超能水晶……只不过碍于体形吧，这玩意给它的诱惑很高，但是它一口吞不下去啊，最终小黑猫露出了一个遗憾的表情。

　　将注意力放在了脚步的一堆普通高能水晶上面，这些高能水晶的分割大小更小一些，对它来讲就像是糖豆那样。

　　整个山洞内十分的安静，地上的那名拥有Geass的少年也不敢轻举妄动，他摸不准现在动手的话有没有机会成功，有了那颗能够放出雷电的怪异珠子，成功的可能性太低了。

　　他的Geass只对生物有用，对于其他方面的现象一点作用都没有。所以，只要有准备，在他的Geass效果范围之外，一把狙击枪就可以轻易的要了他的命……

　　如果这只猫再小气一点的话，干脆现在就对他刷刷的来几道雷电，好吧，血肉之躯肯定挡不住。

　　相比起他的戒备，小黑猫后面的两名少女就显得轻松很多了，只要不露出什么敌意和反常的举动，小九就会遵从九命的命令，不对她们做什么。

　　即便是异兽的凶手本能让它对人很有‘兴趣’。

　　“……”脸色一直保持平淡的粉发少女表情突然变了，露出了一个怪异的笑容后向后走了半步，就这半步，小黑猫就发现了不对，扭过了头奇怪的打量了一眼粉发少女，感觉她的气质突然发生了改变。

　　就是现在……！

　　看到小黑猫的注意力被分散了，少年眼睛微微眯了眯，Geass发动。

　　发动了Geass后他选择的不是趁机攻击，而是逃跑，攻击？无论如何都不可能达成的事情，他依旧这么选择的话那就太天真了。

　　他刚刚迈出步子，就停了下来，一道迅疾的雷电击打在了他的前方，将他前面的地面上轰出了一个脸盆大小的坑洞。

　　“……我不跑了。”

　　看到小黑猫眼里露出的那种不符合幼崽的戏虐神光，意识到自己是被摆在‘老鼠’地位的少年将手里的武器全部扔到了一边，这是最正确的选择了。

　　他无法确认继续拿着武器的话，这只已经把他当成‘玩具’的怪异黑猫会不会直接再次放一道雷电劈过来……能让地面轰成这样，自然能够让他领到一张单程车票。

　　小黑猫眼里闪过一道无趣的光芒，带着戏虐神色的猫眼恢复了之前的清澈无瑕，看的这个少年背脊不断的冒出冷汗，这只猫太聪明了，聪明的简直可怕！

　　更让他不解的是那名粉发少女，只见她脸上带着许些奇怪的表情漫不经心的后退着，直到接触到了那道石门，伸手摸了上去……

　　那是什么！？

　　少年突然瞪大了眼睛，在他惊愕中，山洞内，那扇石门前的四根石柱突然断裂，上方的一块巨大的石板崩塌了下来，上面还站着颇为狼狈的四个人。

　　机关！？这里就是这座岛的秘密吗？在外界他们踩着的石板崩塌的瞬间，鲁鲁修就联想到了这点，这里的崩塌也缓解了他们的困境。

　　朱雀就算是再厉害，也只是人类而已，对付那些机甲根本就是一件不可能的事情，更别说还要面对群殴。

　　那比走钢丝都要危险，只要一个失误就可以砍掉重练了。

　　朱雀被逼迫的饶了好多圈子，结果愣是被逼的再次和鲁鲁修他们撞到了一起，这时候他还很惭愧来着，说是什么没有做好要做的事情。

　　让鲁鲁修听的相当无言，这还不够好吗？换成别人早就死了几十次了。

　　当时朱雀还想要继续转移，结果被鲁鲁修拦了下来，真是直脑筋，这种诱饵的事情一次就够了，所有人都不是傻叉，再来第二次肯定可以看出不对的地方，到时候不光朱雀危险，他们更加危险。

　　随后就是他们的大逃杀时间了，直到跑到了一处地方后，鲁鲁修感觉到自己的Geass被什么东西引动为止，最后就是他们站着的石板崩塌，到达神根岛遗迹隐藏的地方了。

　　正在快速思索的鲁鲁修突然瞪大了眼睛，不可置信的看着伸手接触者那扇石门的粉发少女，他当然不是看上人家了，而是少女身上浮现出来的身影。

　　一名脸上带着淡淡笑容的黑色长发女性，那张他熟悉无比的面孔让鲁鲁修呆立在了原地。

　　这是他的母亲啊！他曾经遭到暗杀的目前玛丽安娜·Vi·布里塔尼亚。

　　自己的母亲怎么会出现在这里？而且还是从那个粉发少女身上出现的？幻觉吗？鲁鲁修想要揉揉眼睛，确认自己是不是眼花了。

　　仿佛注意到了鲁鲁修的视线，即将进入‘石门’的黑色长发女性突然看了一眼鲁鲁修。

　　“等等！！！”看到黑发女性彻底进入了石门后，鲁鲁修大叫了起来，在卡莲朱雀他们不解中，迅速的跑下了已经稳定的石板，连一直被他挟持的人质都不在意了。

　　尤菲她的表情也是一愣一愣的，别人不清楚鲁鲁修这么激动的原因，她清楚，刚才她没有看错的话，进入那扇怪异‘石门’的女性就是已经逝世的玛丽安娜皇妃吧？

　　朱雀的反应很迅速，见到尤菲身边的‘ZREO’突然跑开后，迅速的逼退了卡莲，将尤菲护在了身后。

　　看到粉发少女突然失去意识倒下，绿发少女迅速的托住了她，将她平放在一边，至于看到的那个从粉发少女身上浮现出来的女性身影，放在之前她会吃惊，但现在她正常的三观已经被摧毁的差不多uole。

　　完全见怪不怪了……

　　“喵呜～”迅速跑到石门前面的小九吗，在石门上轻轻的嗅了嗅，随后又围着粉发少女转了以前，竖着的耳朵也微微的下垂了几丝，仿佛错过了什么一般。

　　甩了甩小脑袋，小九看了看接近过来的鲁鲁修，没敌意还是‘熟人’，那就先不管了。

　　心情低落的小黑猫将注意力放在了超能水晶上面，把它当做普通的球玩了起来。

　　“可恶！！”一番摸索，没有任何发现后，鲁鲁修用力的锤了锤石门，眼睛稍稍的下撇，奇怪，这只猫怎么会在这里？难道说在租界的那个绿色生物遇到了什么？

　　那么九命呢？

　　第六圆桌骑士……尤菲不解的看了看失去意识的粉发少女，阿尼亚·阿尔斯托莱姆，帝国中最年幼的圆桌骑士，年龄……十五岁，足够让众多天赋出众的年轻俊杰泪目的年龄。

　　还有那被切块的机甲，她也认得，帝国第一圆桌骑士的专属机甲啊，现在却被人放翻了？而是还是以大卸八块的方式？

　　谁这么厉害。

　　这个世界到底怎么了啊？

　　看到小黑猫那六根尾巴时，尤菲有种眩晕的感觉，这种不科学的生物会存在吗？

　　妖猫？

　　“你的主人呢？”呼了口气，鲁鲁修低头问着地上玩球的小黑猫。

　　“……”卡莲担心的看了鲁鲁修一眼，“ZREO……？”

　　居然会对一只猫讲话，难道说ZREO受了什么刺激吗？好像他看到那个黑发女性消失后就特别激动。

　　主人？小黑猫将超能水晶按在了小爪子下面，歪着脑袋看了鲁鲁修一眼，伸出自己的小爪子指了指旁边的石门。

　　“居然听懂了！这是妖怪猫吗！？”看到小九的反应，一直担心鲁鲁修脑袋出问题的卡莲不禁退了小半步，等等，ZREO刚才问的是它的主人对吧？

　　看着小黑猫那灵动的六根尾巴，卡莲不由自主的脑补出了一个科学怪人的形象，原来……ZREO还有着这种朋友吗？

　　卡莲觉得自己的脸皮有点僵硬。

　　“喵呜？”

　　小九突然抬头看向了上方，鲁鲁修眯着眼睛，追兵来了，可恶！完全没有探索的时间！

　　歪着脑袋，小黑猫将一边剩余的高能水晶全部扒拉到自己的身边，一颗一颗的吃进了嘴里，在所有人不解中，它一爪子按在了那颗深紫色的深邃圆球上面。

　　几道刺眼的电弧从那颗圆球上面飙射了出去，纵然这种能量催发出的雷电速度比不上自然界的那些雷电速度，可也十分迅疾了，一瞬后，冲进来的几架机甲就全是溅射着混乱的电弧，失去控制撞在了一边。

　　强大的电流对这些机甲内部的细微零件产生的破坏性十分的巨大。

　　“……”果然是物以类聚……鲁鲁修不禁摸了摸自己的头盔，区区一只猫啊……居然还有着潜藏着雷电大法师的身份！？

　　呃，如果眼前的小黑猫再带着一顶尖尖的魔女帽，搭配着它爪子下面的‘水晶球’，见过它放电后，说它魔女变成的猫都会有人信吧？


第二百一十四章 进入

　　除去已经做好心理准备的鲁鲁修，这里又多了三名三观尽毁的少年少女。

　　不管怎么说，现在这只猫表现出来的武力值越高越好，只要那些机甲冲不进来，他这里的时间久越多，看到小黑猫再次拍出了几道雷电放翻了几架冲进来的机甲后，鲁鲁修暗自点了点头。

　　眼下的情况，那些机甲一时半会别想冲进来了，但愿，不会有最糟糕的情况吧。

　　看着那些冒烟失控的机甲，鲁鲁修摇了摇头，既然这里很重要那就不会被轻易的摧毁才对……

　　重新将注意力放在那扇石门上，鲁鲁修苦苦的思索着，这扇石门到底隐藏着什么秘密？

　　想不通的他不由的把视线放在了小黑猫身上，眼下唯一能够破解这里的突破口应该只有这只小黑猫了吧。

　　可惜它不会说话，能听懂自己说什么就好，鲁鲁修想了想，提出来几个问题。

　　“你的主人从这里‘进去’了？”

　　小黑猫歪了歪头，小脑袋轻轻的点了点。

　　“那他是怎么进去的？”鲁鲁修脸色一喜，继续追问道。

　　看着眼前一人对一只猫问话的场景，所有人充满了强烈的违和感，世界啊，怎么突然就变得相当疯狂了呢？

　　他们不由自主的看了看那些失控报废的机甲，里面的机师还活着的话，今后大概就会对猫这种生物产生强烈的阴影了吧。

　　小黑猫喵呜了一声，身处自己的小爪子按了按那扇石门，鲁鲁修嘴角微微抽了抽，只是接触这么简单？那自己也接触过了，怎么没有一点反应？

　　“只是接触！？”

　　小黑猫不解的挠了挠自己的下巴，鲁鲁修轻轻的呼了口气，略微一想就意识到自己太急躁了，眼前的小黑猫智慧不低，可它毕竟是幼崽，理解能力有限，哪怕相当聪明也只是小孩子的程度吧？

　　恩，虽然这样已经很可怕了。

　　“他只是单一的接触？”

　　这一次问的没有那么复杂了，小九挠着下巴的小爪子点了点自己的眼睛，随后似乎对这种一问一答的游戏感觉到厌烦了，直接将鲁鲁修甩到了一边，自顾自的玩起了自己的游戏。

　　别人不清楚小九这个动作回答是什么意思，鲁鲁修马上就意识到了小黑猫指的是什么了。

　　九命也有Geass的！

　　进入这里的条件难道除了接触还需要Geass吗？试试看就知道了。

　　“一会如果发生了什么事情的话，你们就现在这里等着好了。”鲁鲁修回头对着卡莲他们说道，又指了指小黑猫，“它在这里的话，我们暂时还是安全的。”

　　“ZREO，你想做什么？”看到鲁鲁修似乎弄清楚一些他们不知道的秘密事情后，朱雀挡在了重新接近石门的鲁鲁修身前，质问道。

　　“当然是彻底弄清楚这里的秘密。”非要跟自己做对吗？朱雀，鲁鲁修眯了眯眼睛，在这里他的底气格外的足，虽然这些底气是来自一只有着六根尾巴的怪猫。

　　如果朱雀想要做点什么，于情于理这只黑猫都会做点什么，针对的绝对不会是他。

　　“朱雀，让ZREO过去吧。”正当朱雀想要继续说什么的时，尤菲突然开口说道，既然玛丽安娜皇妃都出现了，知道ZREO身份的她现在十分理解鲁鲁修的心情。

　　朱雀十分为难的犹豫的片刻，点了点头，挪开了拦截在鲁鲁修身前的脚步。

　　“ZREO……没关系吧？”朱雀让开了，卡莲有点担心的问道，现在遇到的事情实在是太玄幻了，或许接下来鲁鲁修要做的事情会有很大的危险，ZREO现在可是黑色骑士团的精神领袖核心，如果少了他的话，黑色骑士团最终会变成什么样，卡莲根本不敢去想。

　　“要不我去做？”

　　鲁鲁修摇了摇头，对身后的卡莲压了压手，示意她不用担心，“不用，这件事在场的人中只有我能去做，你们在这里等着好了。”

　　说完鲁鲁修沉默的向前走着，他头盔下面的眼睛亮起了Geass的光芒，在他又一次伸手接触到石门的时候，很奇异的事情发生了，鲁鲁修接触石门的地方亮起了耀眼的光芒。

　　预料之外的情况？

　　鲁鲁修眯了眯眼睛，他母亲‘进’入折扇石门的时候可没有这种变化啊，不过能有效果就好了，接下来就让自己看看里面到底隐藏着什么吧！

　　他清楚的感觉到自己接触到的石门正在‘打开’。

　　“ZREO！”鲁鲁修心里很平静，甚至还有几分期待，可是其他人不这么想，看到石门散发出亮光时，卡莲不由自主的就联想到这会不会是什么‘防御机制’？

　　动画她也看过，再加上刚才遇到的让她三观动摇的事情，这亮光里会不会突然爆发出什么攻击伤到ZREO？

　　有了那只六尾怪猫放出的闪电，眼下她脑补的事情也不是不可能发生的，不管怎么说ZREO绝对不能受到伤害，如果这事对ZREO很重要的话，自己就挡在他前面好了。

　　本意是将ZREO拉回来的卡莲在移动中改变了主意，她反应快，还有一人反应也不慢，甚至还赶在她前面来到了鲁鲁修的身后，伸手对着他拉了过来。

　　没错，朱雀的想法和卡莲的差不多，这可能是一种防御机制，不管怎么说先把ZREO拉回来好了，恩，最初的想法一样，可他根本没有想过去帮ZREO‘挡刀’，毕竟他和ZREO根本不熟嘛！

　　熟悉的是鲁鲁修……

　　“唉！？等等。”见到卡莲和朱雀都冲了，尤菲也不想站在一边看着鲁鲁修遇到危险，虽然她跑得最慢，可因为距离的原因，落后一线的接近了鲁鲁修，随后他们三人都发现了不对。

　　眼前的鲁鲁修似乎正在消失！？

　　“ZREO！！”卡莲咬了咬牙，再次加快了速度，手刚刚接近鲁鲁修时直接抓了个空，不受力的情况下，她在前冲的力量中向前多迈了一步。

　　奇怪……没有撞到墙壁上，怎么回事？

　　刚刚生出这个念头，她也冲进了石门里，包括身后的朱雀和尤菲，随后石门上亮起的光芒瞬间消失，再晚一步的话，卡莲他们就会被隔离在外界。

　　“啊！？”躺着地上的阿尼亚突然睁开眼睛做了起来，见她迷茫的左右看了看，满脸的不解，“刚才……发生了什么？”

　　“……”绿发少女沉默无言，难道说堂堂的第六圆桌骑士还有间接性失忆的毛病吗？

　　她重新将注意力放在石门上面，心里再次感慨起来，今天遇到的事情简直比她曾经那些年的训练生活都要丰富，直接打破了她正常无比的三观，这个世界到底怎么了？

　　九命这里他目前面对着一个让他难以抉择的问题，是继续看下去眼前的‘人生电影’呢，还是离开这个和那个黑白空洞空间差不多的地方呢？他通过石门进入后就直接来到了这里。

　　这个地方应该也就是那个黄昏世界的一部分。

　　眼前的场景就是九命一直寻找关于C.C过去的，只是出现的不怎么是时候，正好他有急事的时候呢。

　　更让他不爽的是眼前播放的经历又重新开始了，C.C少说也是活了数百年的存在了吧，完全的看完一定需要很长一段时间，最关键的是能不能播放完还是一回事呢。

　　眼下的九命就面对着一个取舍的问题了，他隐约有种感觉，这一次可以完全的‘看完’……

　　只是这样好吗？

　　九命敲了敲自己的额头，下了一个决心，当初在C.C那里执意离开去寻找遗迹已经自私了一次，现在还要再来一次吗？

　　没必要了……

　　呼了口气，九命脸上露出了一丝苦笑，这丝苦笑很快的就收敛了起来，变成了他时常挂着的轻笑，也对呢，干嘛那么执着于过去呢？

　　未来才是丰富的啊！

　　想通了后，九命稍稍的活动了一下自己的身体，动了动拳头，打算离开这里了，离开的方式？

　　反正也找不到出路，干脆用暴力的方式来吧，他能感觉到这片空间的稳固程度不如曾经的那个强，打破的话也很容易吧。

　　不过在他想通放下心里的纠结后，眼前的画面就定格了起来，定格后由上而下慢慢的消散了起来，随着消散，他眼前的场景仿佛是进行一种幻灯片切换一般，慢慢的浮现出了一片……恩，很诡异的很具有科幻感的金属场景。

　　九命有那么一瞬间感觉自己似乎来到了某个科幻世界的外星堡垒里面，天空中有着一个巨大的土黄色球体，像是木星一般，而那颗巨球上面现在连接着一道螺旋状的黑色‘柱子’。

　　仔细去看，这根旋转柱子上布满了无数扭曲的黑色人脸，那些人脸如同黑泥一般翻腾着，是不是还会向外探出一只黑色的手掌。

　　这是什么玩意！？

　　先不管这个了，九命动了动自己的鼻尖，有股血腥味啊……

　　看着那些因为自己出现的而变得呆愣的人，九命微微一笑，“晚上好啊，各位。”

　　“这里，是哪里呢？”九命的目光落在了捂着自己肩膀被朱雀鲁鲁修他们隔离到一边的C.C身上，丝丝的血迹从她的捂着肩膀的指缝出向外慢慢渗了出来。


第二百一十五章 谁能动她？

　　不光C.C受了伤，就连同朱雀也受了伤，剩余的卡莲则是挡在鲁鲁修的身前，现在他带着的面具也取了下来，至于那名叫做尤菲的粉发少女则是相当为难的站在一边。

　　和他们的对立面的……嗯，卷毛皇帝，有点印象，萝太，也有印象，至于那一面黑色长发的女性，九命稍稍侧目了一点，倒不是因为对方的容貌，美女他见得多了。

　　让他奇怪的是自己没有见过对方……恩，看到这些人，九命已经和曾经看到的影像有点联系了，似乎那影像里出现过的人物全都和这里有点联系。

　　“怎么可能……你怎么能这么快从思考电梯那里挣脱出来！”

　　卷毛皇帝见到九命出来后，表情变得难看起来。

　　“思考电梯？”九命走到C.C旁边，看着她时脸上闪过了一道歉意，“原来那个地方叫这种名字啊，恩，只是想通了一点事情而已，所以就出来了，倒是你们，想要干什么呢？”

　　“……创造一个没有谎言的世界。”沉默了一会，卷毛皇帝沉声说道，“现在只差最后一步了，你要阻止我吗？”

　　“最后一步？”九命歪了歪头，伸手轻轻拉开C.C捂着肩膀伤口的手，表情稍稍错愕了一瞬，她肩膀的伤口正在以一种不合理的速度恢复着，一颗有些变形的子弹慢慢的从她伤口那里被挤了出来。

　　“现在就差C.C的GODE了。”

　　“你想杀了她？”九命的声音变得低沉了，在他的注视下C.C眼皮稍稍合拢着，脸也偏向了一边。

　　“这是她一直追求的事情。”卷毛皇帝说道，有点后悔在鲁鲁修来这里后罗里吧嗦的说那么一通‘废话’了，耽误了不少时间不说，非但没有将鲁鲁修说服，反而让他下了什么决心一般，铁了心的跟他的老子对着干……

　　虽然从最初鲁鲁修就打算跟自己的老子对着杠到底了。

　　他明明已经是计划之外被抛弃的棋子了！

　　“我可没同意。”九命挑了挑眉毛，“所以只要我站着，就没人能够杀了她。”

　　“等等，你似乎误会了什么吧。”卷毛皇帝身边的那名萝太向前走了一步开口道，“被取走GODE不意味着死亡。”

　　他看到鲁鲁修想要开口说什么的时候，轻轻一笑，“鲁鲁修，你不想知道娜娜莉在哪里吗？”

　　表情平淡的鲁鲁修脸色立即就变了，说别人他依旧可以保持淡然，但是提到了娜娜莉后他的淡定一准就会被打破，等他想要大叫着说什么，萝太抢先打断了他的话。

　　“如果绡鲁鲁的事情做成了，娜娜莉在哪里也不是什么问题了，不是吗？”

　　赤果果的阳谋，眼前的萝太明显的就是在威胁鲁鲁修！

　　“鲁鲁修……”朱雀沉声对脸色惊疑不定的鲁鲁修说道，来到这里，鲁鲁修的身份被挑明后，他可是被雷的里焦外嫩，连同红月卡莲也是同样的情况。

　　平时和她同班的体力白痴，学生会的副会长真身居然是ZREO！？

　　这么说当初自己怀疑他身份的想法根本没有错，只不过被鲁鲁修用别的方法糊弄误导了过去。

　　而被雷的不轻的他们两个又发现了一个怪异的地方，那就是尤菲居然对鲁鲁修的身份曝光没有一点吃惊……好像从一开始就知道似的。

　　这纠纷错乱的关系啊，自家的儿子造他家老子的反？

　　惊讶过后，他们的注意力就放在了眼前的事情上，卷毛皇帝给他们讲了自己‘宏大’的计划，建立一个没有谎言的世界，只是那种世界真的好吗？

　　如果是那种世界的话，人类还是人类吗？人类还会有未来吗？

　　意识的统一，人类的数量始终不变，也不会有什么新的发展，一种听起来是个十分理想的世界，可是他总感觉有很多不妥的地方。

　　就比如……人类的意识真的统一后，会发生什么事情？

　　所有的人类全部变成一个人？

　　每个人都是他，他也是每个人，鲁鲁修是他，他也是鲁鲁修，全世界的每个人都有可能变成他自己，更有可能是他熟悉的每一个人，虽然外表不同？

　　这种世界，似乎比起眼下的世界更加的可怕。

　　脑袋简单不代表是傻瓜，他担心这个问题，更希望自己的想法是错误的，万一不是这样会怎么样呢？……可万一又是这样会如何？

　　好在鲁鲁修犹豫之后，想通了什么一般，也不认同这种理念，站到了卷毛皇帝的对立面，然后谈崩了，再加上某个变态怪物随时可能出现在这里，卷毛皇帝他们就动了手。

　　鲁鲁修那重新见到自己母亲的喜悦和激动也早就没有了，仿佛新认识自己的母亲一般，在他印象里自己的母亲可不是这样的。

　　谈崩了之后还有什么，开打呗！

　　V.V的突袭直接就先伤到了威胁最大的朱雀，至于鲁鲁修的Geass，他们都有防备，想要产生作用都难。

　　“C.C现在对自己的追求有了犹豫，你可真了不起啊……，不过取走GODE可不意味着会死，她只会变成普通人而已。”萝太慢慢说道，“她也想要重新过上普通人的生活吧。”

　　“……又是这种强加的善意？”鲁鲁修皱着眉头，低语着，你怎么知道C.C想的什么？

　　“你不也是吗？”

　　鲁鲁修微微咬了咬牙，撇着眼睛看了朱雀一眼，“我这是为了娜娜莉……”

　　“少拿娜娜莉当借口！”

　　“……”鲁鲁修沉默了，回想当初，他似乎也从来没有考虑过娜娜莉的想法，只是单一的想要建立一个她期望的环境……娜娜莉真的是这么想的？

　　现在的鲁鲁修还没有经历那么多，理念也没有那么坚定，说起来他的Geass和自己老爹的很像啊，都是属于强加于人的，相反九命的那种虽然‘奇葩’了点，但是却多了‘理解’的成分，没有一点强迫成分，拒绝那就是拒绝，接受就是接受。

　　摇了摇头，将多余的想法甩了出去，或许今后要和娜娜莉好好谈谈了？

　　但绝对不可以在卷毛皇帝说的那种世界里！

　　如果没有了谎言，心与心之间的间隔，那人类之间还会有什么交往互动？相互理解？

　　所以，这个世界绝对不能停止在这一刻！

　　“你是这么想的吗？”九命抹干净了C.C手上的血液，问道。

　　“你是这么想的？”C.C反问了九命一句，就能挠了挠头，随即又摇了摇头，“我不知道。”

　　他不知道C.C的想法，嘛，如果是卷毛皇帝说的那种世界，会知道没错吧？可是那有什么意义呢？九命觉得那种世界十分的空洞。

　　“那你这么问有什么意义呢？”C.C稍稍歪着头，金色的眼角定定的盯着九命。

　　九命耸了耸肩，“当然有意义啦，就是不知道我才会问的，不是吗？”

　　“是吗？”C.C淡然的脸上勾出了一个淡淡的笑容，抬头看着天空的巨大土黄色球体，“其实，你能出现在这里，也是‘他’的引导吧。”

　　C.C说出来了一句让所有人都不了解的话来，在场的所有人都能看出，她指的对象不是这里的任何一人，而是天空上的‘神’。

　　“虽然被牵着鼻子走有点不爽，不过现在我倒不怎么排斥这个引导。”九命抬头看了看天空。

　　卷毛皇帝他们露出了一个惊异的表情，在他们看来，这个世界的‘神’怎么会有自己的意志？要不然他们做了这么久的准备，为什么不会遭到‘神’的抵抗？

　　“这不可能！”卷毛皇帝大吼着，他才不信自己的计划居然遭到了这个‘神’的反击，‘神’怎么会有属于自己的意志！？

　　“嘛，有什么不可能呢？”九命摇头笑了笑，“话说，这个‘神’究竟是什么呢？”

　　“是人类潜意识集合。”

　　C.C简单的解释了一下，九命笑容更甚，“哦？这样啊，那么说这个世界的人类潜意识里还是抗拒那个卷毛说的那种世界啊。”

　　九命这纯粹就是胡扯！

　　在他看来真正的情况还是人心的问题，每个人都有属于自己不想让别人知道的秘密，如果整个世界变成了卷毛皇帝要‘创造’的世界，那不想让别人知道的秘密就不再是秘密了。

　　这种情况谁不抗拒？也许就是因为这种抗拒才让这个‘神’做出了一些被动的反击，恩，那这家伙有属于自己意志的这种事就小了很多，或许真的有属于自己的意志，或许根本没有，九命受到的‘牵引’也只是这个世界所有人类潜意识里的抗拒产生的其妙现象。

　　谁让他不属于这个世界呢，在这个世界他就是最特别的存在。

　　GODE的持有者还有两位呢，可有着不属于这个世界的烙印的穿越者却只有一个……

　　“胡说！那种世界才是最理想的世界！！”卷毛皇帝瞪大了眼睛，怒声反驳着。

　　九命不在意的扣了扣耳朵，“呵，那你就去创造啊，今天有我在，谁都动不了她！哦，对了，怎么离开这里？”

　　急转直下的发言让鲁鲁修他们诧异了片刻，开头还把话说的那么满，现在怎么就打算离开了？


第二百一十六章 计划不如变化

　　“你不是离开过？”九命急转直下的话语让C.C微微翻了翻眼睛，九命略显尴尬的笑了笑。

　　“当初在这里撕开个口子可就浪费了不少时间啊……毕竟是暴力突破来着。”

　　这绝对是一个比朱雀更加乱来的家伙！

　　鲁鲁修马上就给九命来了一个新的定位。

　　九命摸出来了一张封存卡片，卡莲他们不知道这玩意是什么，鲁鲁修和C.C知道，他们看到这张封存卡片封存的力量后不由的差异了一阵。

　　“你要做什么？”

　　鲁鲁修略显疑惑的问道，因为九命实力的原因，他到这里了，卷毛皇帝的计划自然就崩溃了，说服九命？现在看起来一点可能都没有了！

　　心里满怀心事的他因为九命的存在也没有像态度的事情。

　　“当然是要做一些事情啦，这东西把我‘引导’过来，那我怎么可以白来一趟？”九命笑了笑，“而且我也从这里得到了一些……记忆，做点回报好了。”

　　说道记忆的时候，C.C格外的看了九命一眼，没说什么。

　　“话说，既然是人类潜意识集合，即被称作‘神’，同样也是‘人’吧？”

　　莫名其妙的话让卷毛皇帝他们瞪大了眼睛，“你！想要做什么！？”

　　“嘛，对‘他’下个Geass啦。”九命手里的封存卡片在他话音落下后直接破碎，他的一只眼里浮现出了一个飞鸟图案，这个Geass不属于他，而是属于鲁鲁修，威力目前也只有单眼，只是在他的实力下，单眼出现的Geass猛地变成了双眼。

　　“不可能！王的力量绝对不可能战胜‘神’的！！”卷毛皇帝大吼着，虽然不了解九命的Geass是什么，可他却有种很不妙的感觉。

　　“鲁鲁修，娜娜莉她……”V.V的话被鲁鲁修打断了，他看到了九命对他做出的手势，同时他也对九命的承诺很了解，应下来的事情就会去达成。

　　“娜娜莉她我会亲自接回来的！”

　　鲁鲁修坚定果断的回答让V.V沉默了。

　　“那么，这个世界的‘神’啊，让你们的世界前进的进程一直保持下去……可以做到吧？”

　　这个命令没错吧？卷毛皇帝的做法明显就是打断这个世界该有的进程……那既然如此，给这个‘神’下一个这样的绝对命令也是正确的吧？

　　撒！反正意义上差不多就行了，九命眼里的飞鸟图案消失后，他挠了挠头，天空上的巨大土球上面赫然亮起了一个巨大的飞鸟图案，连通那个土黄色巨球的螺旋柱子同时也开始出现崩塌。

　　这变化让揣摩九命话的鲁鲁修暂时分散了注意力，毕竟九命话里的‘这个’还有‘你们’的意味实在是怪异啊。

　　看起来有用，那么，现在该谈谈别的事情了，九命稍稍睁大了眼睛，卷毛皇帝他们居然开始消散了？

　　“这是怎么回事！？”卷毛皇帝的注意力从崩塌的螺旋柱子上收了回来，惊愕的看着自己已经消散的双脚，再去看看旁边的萝太，“哥哥你的不死之身也……”

　　“是C的世界带来的反噬吧。”V.V苦笑了一声，低头看了一眼自己消散到小腿的双腿，轻轻的摇了摇头，“绡鲁鲁，这样也好……”

　　说着，他看了看站在自己弟弟身后的黑发女性，玛丽安娜。

　　这个女人他曾经也爱慕过啊，但是因为自己的弟弟，最终和她在一起的就是他的弟弟，但是之后他就发现自己的弟弟变了。

　　玛丽安娜能够理解自己的弟弟，并提出非常大的帮助，他的弟弟也爱上了玛丽安娜之后，非常想更加深入的了解彼此，影响了他们之间的‘弑神计划’，更是影响了绡鲁鲁曾经的想法。

　　V.V觉得他和绡鲁鲁是命运共同体，只有双方才能领会各自的意思，而绡鲁鲁因为玛丽安娜的原因产生的变化让V.V对自己的存在产生了危机感，所以V.V认为玛丽安娜迷惑了夏洛洛，让夏洛洛忘记了当初与自己的约定……

　　所以V.V本身也很喜欢与信任玛丽安娜，但最终也还是选择暗杀了她，目的是让夏洛洛继续与自己的计划。

　　可惜啊，计划总是充满了变数，一个玛丽安娜他可以排除，但是又跳出来的一个来路不明的九命让他就无可奈何了，这家伙根本不是人！

　　手撕机甲的水平让手撕鬼子这种事的逼格一瞬间降低到了极点，有这种逆天的武力，任何针对他的完美计划都变得不再完美，这家伙完全可以仗着自己超强的武力一路碾压加平推。

　　计划还有意义吗？

　　看看鲁鲁修曾经被朱雀打的多惨就知道了。

　　“哥哥！”绡鲁鲁大叫一声，一双眼睛恶毒的盯着九命，如果不是他的拦截，理想中的世界早就达到了吧！“为什么C.C没有消失？”

　　“也许是我多想了一点事情吧。”C.C抱着自己的一只手臂，低声说道。

　　“算了吧，绡鲁鲁，也许这种情况就是我们最好的归属。”见自身的消散已经无法逆转，V.V摇了摇头，拉着气的大喘气的绡鲁鲁，看向了鲁鲁修，“鲁鲁修，娜娜莉现在在本国，如果你想要把她接回去，就要看你自己的努力了。”

　　鲁鲁修犹豫的抬了抬手，目光落在了他的母亲身上，无论曾经和她母亲在一起的生活多么的美好，在这里，他母亲表现出来的举动让他感觉特别的陌生。

　　果然，回忆只能存在于过去吗？

　　“如果我也消失的话会如何？”

　　当整个空间少了三人后，C.C拨弄了一下自己的长发，侧着脸不解的问了问九命。

　　“我可以考虑烧掉那个大土球。”九命想都没想，就果断的回答道，透明火焰对那个大土球绝对有用，不用怀疑……

　　“是吗？”C.C点了点头，突然走到了九命的身前，脸上带着强硬的笑容一脚踩在了他的脚尖上面，并且用力狠狠的拧了两下，看的鲁鲁修他们都感觉自己的脚疼，“窥视别人的隐私，很好玩吗！？你这个不听话的小鬼！！”

　　九命在思考电梯里的事情她能够察觉到的，也就是九命的放弃让她稍稍转变了一些心里的想法，像是压倒天平的最后一根发丝那样。

　　“咳咳，明明是自己浮现在我眼前的，恩！我放弃了。”九命一只手搭在C.C肩膀上，挤出了一丝笑容，微微低着头的C.C突然抬起了头，脸上强势的笑容变成了哀伤。

　　“为什么是你这个小鬼啊！……让我静一段时间可好？”

　　“……可以啊。”九命挑了挑眉毛，总感觉C.C说的话有点怪怪的，“还有，我不小了……”

　　“鲁鲁……ZERO？”卡莲犹豫的对鲁鲁修开口道。

　　鲁鲁修整了整自己的衣领，“现在叫我鲁鲁修好了，朱雀……”

　　“你打算怎么做？继续当黑色骑士团的ZREO还是鲁鲁修？”朱雀沉声问道，现在他已经知道了鲁鲁修的身份，觉得自己曾经是傻蛋的同时，更是想了很多。

　　虽然他这想的很多可能不如鲁鲁修一瞬间想得多啦。

　　鲁鲁修沉思了一会，仿佛想通了什么一般，轻笑一声，“之后再回答你，我要去接回娜娜莉，然后去做一件事，朱雀你要一起来吗？”

　　“你要做什么？”朱雀惊疑不定的看着鲁鲁修。

　　“……鲁鲁修，难道说你要……”朱雀没有想到，一直沉默不语的尤菲却想到了一个最大的可能，她不禁向绡鲁鲁消失的地方看了一眼。

　　“看出来了吗？”鲁鲁修摇了摇头，“布里塔尼亚的皇帝已经消失了，马上布里塔尼亚就会处于群龙无首的状态……”

　　“你想做皇帝？”朱雀惊愕的看着鲁鲁修，他这个想法实在是太疯狂了。

　　“这不很好吗？”

　　朱雀沉默了，就连想要说什么的卡莲都张了张嘴说不出话来，鲁鲁修是ZERO，ZERO是鲁鲁修，如果他当上了布里塔尼亚的皇帝，那十一区也能得到解放吧？

　　“等等，鲁鲁修怎么可能做皇帝？”卡莲马上就意识到了一点关键的问题，布里塔尼亚的皇帝继承人很多的，鲁鲁修这个外人怎么可能去当皇帝？难道说要发动黑色骑士团的战力强抢吗？可这样未免太困难了。

　　黑色骑士团的起步时间不算长，对抗一个大国，就算是没了皇帝的大国也显得太天真了，简直就是蜉蝣撼大树。

　　鲁鲁修嘴角稍稍一扬，开口道，“重新介绍一下啊，我叫鲁鲁修·VI·布里塔尼亚，布里塔尼亚帝国十一皇子……”

　　“什么！？”卡莲呆愣的看着鲁鲁修，她怎么也没有想到鲁鲁修居然会有这种身份，一瞬间她的心情就变得复杂起来。

　　“我承诺，今后十一区会得到彻底的解放。”红月卡莲的脸色不对，鲁鲁修不是瞎子当然能看出来，继而继续开口道。

　　“好了你们，赶紧找出去的地方啦，真当我的宠物很能打吗？”

　　九命有点烦躁的打断了他们的对话，他怀里还抱着C.C，也不知道她怎么了，突然就晕了过去，不会是出了什么问题吧？

　　“……先找出口吧。”看了一眼晕倒的C.C，鲁鲁修直接戴上了自己的面具，“之后的事情我们私下谈，不过在这之前请各位先保密先。”


第二百一十七章 ……别闹

　　“那个……您是谁？”

　　“……别闹。”看着一幅弱气表情的C.C，九命嘴角一咧，不由的伸手想要去按按她的脑袋，结果她的举动让九命更加的发愣了，这到底是怎么回事？

　　“请……请不要打我，我会马上离开这里的。”畏惧的盯着九命抬起的手，C.C马上惊叫了起来，双手抱着脑袋，随时要跑的样子，同时眼睛还偷偷摸摸的打量着九命和四周的人。

　　自己醒过来的时候好想就是被眼前的男人抱着的吧？

　　张了张嘴，九命不用照镜子也知道自己现在的表情绝对异常精彩，抬起的手放也不是，收回来又感觉太尴尬了，他那近身超常的感知还让他发现身边的那些‘外人’看他的目光已经变得微妙起来了。

　　她是怎么了？鲁鲁修心里也很奇怪，怎么从那个世界出来后，C.C就变成了这样？装的？

　　想到之前她的强气，再看看现在的弱气，一种强烈的反差感油然而生……算了，反正操心的也不是他自己，让九命自己头疼去吧，接下来他还要谋划一些事情，有些事情开头开始之后就不能虎头蛇尾的结束了。

　　至少现在ZERO的身份是不能完全暴露的，一旦暴露，黑色骑士团大概也就会成为世界上的一个笑柄，所谓的黑色骑士团产生的意义也就会变成属于布里塔尼亚皇族的‘小打小闹’。

　　至于朱雀这里，有些事情已经摊开了，而且眼下还有一个千载难逢的机会，他有信心说服这个脑子发直一根筋的家伙，因为他要做的事情对朱雀想要达成的目标很接近，差距就再也他要走的更远。

　　“……我怎么可能会打你呢。”无奈的叹了口气，九命抬起的手按在了C.C的脑袋上，呼呼，平时这么做绝对会被踹吧？恩，现在也有可能会被踹。

　　他已经做好了眼前的C.C那满脸的弱气突然变成强气后，对着他的肚子来一拳的心理准备了，结果呢。

　　她对九命的摸头相当的受用，脸上的惊慌还因此散去了不少……卧槽这到底是怎么了！？

　　“请问，您是要收留我吗？我会准备饭菜，扫除，打水，还有照顾牛羊，裁缝，字倒是识一些，数数可以数到20……”

　　您！？

　　“等等！你不用做这种事，也不用做这种事。”不是开玩笑的，已经意识到事情不对的九命半蹲下来，平时着坐在地上颇为不安C.C，“你到底怎么了？发烧了？”

　　“发烧？没有啊，我很健康的。”C.C伸手摸了摸自己的额头，赶紧给自己澄清起来，仿佛自己发烧就会被抛弃似的。

　　“……”九命眼尖，注意到了C.C额头上的那个印记居然消失了？

　　“我知道你很健康，只是……唉。”九命敲了敲自己变得发涨的脑袋伸手将C.C拉了起来，“算了，我们先回去吧。”

　　“是，主人。”绿发少女对着九命露出了一个不掺杂任何意味的纯真开心笑容。

　　九命嘴角微微一抽，脚下的石板因为不堪负重，发出来了一声沉重的咔嚓声，裂纹遍布数目，看的所有人眼角微微颤抖着，怪物果然是怪物，这就是最直观的体现。

　　“嘿！小家伙赶紧还给我。”九命伸手抓着超能水晶，脸上带着僵硬的笑容看着死死抱在上面不松口的小黑猫，它的样子就像是饿急了的猫咪遇到了一块香喷喷的肉一般，谁敢抢就挠谁！

　　只不过它没有挠九命，而是带着一副可怜的表情，随着超能水晶晃动的同时，还眼巴巴的望着九命。

　　“给你，你也吃不了，以后再说。”九命手上稍稍用力一甩，小黑猫发出一声相当惋惜的悲鸣，直接飞向了C.C那里，她下意识的伸出了双手，接住了这只很古怪的六尾黑猫。

　　小九也不排斥，顺势落入了C.C的怀里，脑袋轻轻的蹭了蹭她柔弱的胸部，让性格变得弱气的C.C脸色一阵发红。

　　“主人，它……”抱着小黑猫的C.C有点为难开了口，主人的宠物让自己带着？

　　“别叫我主人……”九命一脸愁苦的抓了抓的头发，被这么叫着他心里感觉怪怪的，话音刚落，C.C明亮的双瞳就暗淡了下来，九命再一次的长叹一口气，“只是不让你这么称呼而已，又不是赶你走。”

　　摇了摇头，现在的C.C大概就是他看到的记忆片段里的那个时期的她吧，好像完全没有了得到Geass之后的任何记忆。

　　这就是她要说的静一静！？

　　这样的‘安静’方式实在是太奇葩了点吧。

　　九命内心无言的想到。

　　“那，您是打算收养我？”

　　收养？这个和收留的意思完全不一样了，九命左右看了看，看到其他人颇为微妙的眼神，他觉得自己一旦应承下来就会遭到鄙视，而且自己还‘年轻’啊！

　　当爹什么的实在是太崩坏了，而且万一她突然恢复了正常后，又保有着现在的记忆，那酸爽的感觉简直不能去想。

　　“不……你是我的……爱人。”

　　九命果断摇头后，直接换了另一种说法，“所以不要乱想了……”

　　他眼角一抽一抽的看着脸红到极点的C.C，“如，如……如果是这样的话……可以吗？”

　　在她现在的认知里，九命这种表态已经完全超越收养的标准了，而且他还十分的年轻，长相也不是什么歪瓜裂枣，更不是什么上了年龄的贵族，爱人吗？

　　有种诱骗小女孩的负罪感，九命唉声叹气一番，现在C.C的记忆应该就是那个小女孩的年龄吧，绝对是吧！？

　　那自己现在的做法究竟是算什么啊，萝莉控？

　　可C.C本质上根本就不是萝莉唉。

　　“当然可以！唉～我们先离开这里吧。”九命挥了挥手，看了一眼从拿命同样有着Geass的少年身边走回来的鲁鲁修，别人没有看到他有什么小动作，九命看的很清楚，鲁鲁修给他下了个Geass，九命在这里，那个少年也不敢反抗，“各位，闭上眼睛吧……有事？”

　　“恩，可以的话先带我们去布里塔尼亚吧，她现在也需要一个合适的安定地方吧？”鲁鲁修开口说道，他用Geass控制住那个少年的后问出来了一些重要的事情。

　　比如说关于V.V的事情，还有那个隐藏的Geass教团以及娜娜莉所在的地方，今后应该不会再有新的Geass持有者了吧。

　　Geass教团这个隐秘的地方肯定要注意的，就算是今后不会产生新的Geass持有者了，可是不管Geass教团里的那些人也不行，一切都等自己的目标达成后开始。

　　“那好吧，各位闭好眼睛啦，有失重感也不用担心。”听到九命的话C.C率先的站到了九命的身后，紧紧的闭上了眼睛，看的九命又是一阵纠结。

　　这种乖巧的样子，他信在场的所有人都可能会在半路上因为好奇睁开眼睛，唯独她不会，啊！C.C不可能这么乖巧的才对啊！

　　手一挥，一道隙间将这里所有的人全部卷了进去，整个山洞内重新的空荡荡起来，等这座岛上的其他士兵到达这里的时候，根本寻找不到什么。

　　连续的隙间移动，再加上绿发少女指引的方向，他们以比坐火箭都要迅猛的速度来到了布里塔尼亚的本国，相信所有人都不会预料到这一伙人回来到这里。

　　“到站了。”九命迅速的打量了一眼所有人的表情，卡莲朱雀还有尤菲他们都带着冷汗，很显然，好奇心这种东西谁都杜绝不了，“呐……可以下来了。”

　　九命动了动紧紧抓着他腿的粉发少女，她紧闭的眼睛突然睁开，左右看了看后，紧绷的表情稍稍的舒缓了一点，安全感这么渺茫吗？

　　九命摇了摇头，这可能跟她的经历有关系吧。

　　“真的是本国啊。”缓过劲的尤菲睁大眼睛左右看了看，四周的建筑让她十分的熟悉。

　　“本国啊……”鲁鲁修低声自言自语着，随即又摇了摇头，曾经的记忆都已经过去了，现在他重新踩到这片大地了，以另外一个身份！

　　“要不，大家先去我那里？”见四周没有人，尤菲开口道，“我想鲁……ZREO一定有重要的事情要给我们说。”

　　“对了，这个你打算怎么处理？”九命手一挥，再一次开出来了一个隙间，一个机甲的驾驶舱掉了下来。

　　“这个是？第一圆桌骑士的？”尤菲立即就认出了这个驾驶舱属于哪个机甲上面的，九命点了点头，来这里的时候他顺手带过来的。

　　“让我来吧。”

　　鲁鲁修向前迈了一步，九命也没说什么，手一合捏碎了一张封存卡片后，在C.C合不拢嘴的惊愕中，那个驾驶舱被九命分割成了小块，里面的人也暴露出了。

　　一个膀大腰圆，一只眼睛上还带着眼环的大汉……只不过他现在是昏厥着的，九命那一下震荡太强烈了，即便他的在普通人中很强，一时半会也难以醒过来。

　　这样自己该怎么用Geass，看他一时半会也醒不过来，鲁鲁修摇了摇头，等之后再处理他吧。


第二百一十八章 没辙

　　“呐……这是什么？”九命张了张嘴，愣愕的看着眼前的一份刚刚被C.C端过来的‘饭’，光是面饼的话还能接受了，上面添加的许写带着绿意的碎菜也算是增加一点美观了。

　　可是！！那一圈插在里面死不瞑目的鱼头算是什么啊！？看着这菜，九命似乎看到了菜上面盘踞着的若有若无的怨气……

　　“恩～好像是叫做仰望星空的菜。”

　　“是吗？”九命勉强的笑着，眼睛迅速的在C.C身上扫了一眼，那个什么……好吧，不要用这种期待的看着自己啊，这不是逼着自己吃这种诡异的玩意吗？

　　九命伸手将小九抓了过来，把它向那盘名为‘仰望星空’实为‘死不瞑目’的菜旁边推了推，小黑猫满脸抗拒的从桌子上跳了下去，跳到了一张专门为它准备的棉垫上面，说什么也不肯过去了。

　　“这菜……谁做的？”九命犹豫了片刻，对满是期待的C.C问道，时间已经过去了一个星期了，她依旧没什么好转，还是这种状态，对此九命也没辙，只能等她自己恢复了。

　　不过现在他则是在琢磨着一件事，就比如做这份早餐的厨师是谁，然后找人商量一下让对方赶紧滚蛋……

　　“我做的，做的不好吗？”看到九命犹豫的表情，C.C期待的表情收敛了许多，她略显不自然的问道，从九命在一星期前的‘表白’后，她就一心一意的开始做起了‘爱人’要做的事情。

　　“……不，很好，以后这种事不用麻烦你了。”九命嘴角抽搐着，啊～这种温柔，还真是甜蜜的毒药啊，收回刚才的想法，现在该考虑的是不是要吃下这盘一看就没有食欲的死不瞑目……哦不，仰望星空的菜啊，“你的手怎么了？”

　　犹豫中的九命眼尖，看到了C.C的一只手一直刻意的轻掩在身后，他走了过去问道。

　　“啊？没什么没什么……”C.C后退了两步，在自己一直背着的手背九命拉到后，声音渐渐的小了下来，她的手指上有着一道血痕，“都怪我笨手笨脚的，不小心划到了手。”

　　九命盯着她的手指稍稍的眯了眯眼睛，没有快速愈合的趋势，体质也变成了正常人吗？还是说那个C的世界产生的变化给她带来影响？

　　“以后要小心点啊。”九命脸色不变的微笑了一下，“先来包扎一下吧。”

　　“恩。”C.C低着头，脸颊发红的点了点头。

　　呼～总之那盘带着怨气死不瞑目可以先放在一边了。

　　唉，以后还是别让她接触厨房了。

　　“……我说，唉～”九命坐了起来，看到抱着一个枕头穿着睡衣C.C，他无奈的叹了口气，无奈？好吧，是自己得了便宜卖乖好了。

　　“睡沙发可不是什么好习惯的。”

　　“没关系的。”C.C轻车熟路的拉开了九命盖着的毯子，将自己的枕头放在一边，这已经不是第一次了，最开始的时候九命还很愕然，结果在弱气C.C那情绪失落的精神攻击下，他败退了。

　　有了第一次就有了第二次，之后的更多次数。

　　好在这个沙发够大。

　　“你睡里面吧，别翻身掉下去了。”一个人睡有余，两个人睡就显得有点挤了，期间还要加上一直不甘寂寞的小黑猫！

　　“恩，晚安。”C.C轻轻的点了点头，脸上带着笑容伸手搂在了九命的脖子上，然后又有一团毛茸茸的东西拱到了九命肩膀处流下的缝隙处。

　　“啊～继续做抱枕好了。”轻轻的呼了口气，九命伸手轻抚了一下C.C额前的发丝，这样就好了，真要让他做点什么九命也不会选择，趁虚而入什么的根本不是他的风格。

　　不管怎么说，鲁鲁修也给他们找了个好地方，没人打扰还很安静，就在九命觉得自己都要被遗忘的时候，这里来了个新的客人，换了身打扮的鲁鲁修……

　　“哟，这身衣服？当皇帝了啊？”看着到来的鲁鲁修，九命微妙的笑了笑，“没人反对？”

　　没人反对？怎么可能，要不然的话鲁鲁修怎么可能会这个时候来，没人反对的话，他估计第一天会本国，第二天就来这里了。

　　“没人反对。”鲁鲁修自信的一笑，“我可是得到了本国所有高层的支持，怎么会有人反对？”

　　“那敢情好啊，有事？”九命的目光稍稍的瞟了一眼抱着小九暂时从这里离开的C.C，摇了摇头，这个时候的她还真是让人不适应，太乖巧了……唉？

　　为何自己一直在意这个问题了，话说找一只软妹子在身边不是自己一直想要做的事情？

　　“恩……她还没有恢复过来吗？”鲁鲁修点了点头，脸上的微笑也收敛了起来。

　　“还是那样。”九命摇了摇头，C.C的身体状态在九命发现她受伤后恢复速度和普通人差不多时，就托鲁鲁修找人来给她检查了一番，反正鲁鲁修现在就是大腕，这点事根本不算什么。

　　检查结果却很正常，现在的C.C完全就是‘正常人’，一点异常都没有的正常人……要真说有什么异常的地方，那就是心智方面吧，她的心智目前只是小孩子……

　　“你遇到什么事了？”

　　“我的Geass似乎已经出现了你说的‘暴走’情况了。”鲁鲁修严肃的说道，伸手在自己的左眼上一抹，显露出了他那只有着飞鸟图案的眼睛，之间他的眼里的飞鸟图案闪动了一下后依旧处于开启状态，将带着的隐形眼睛再次放了回去，鲁鲁修才重新开口。

　　“现在Geass的开启关闭已经不受我的控制了，期间还差点出现一些乱子。”

　　“用的太多了吗？”稍稍诧异一下九命就恢复了正常，整个布里塔尼亚的高层都‘支持’他当皇帝，可想而知他的Geass在这短短的大半夜里究竟使用了多少次。

　　“……好在我让人做出来的这种隐形眼镜还可以产生遮掩的作用。”鲁鲁修指了指自己的眼镜，在发现Geass的状态不对时，他就放弃了手头里的一些事情，率先把目光放在了Geass教团那里，那里对Geass的研究可谓是相当的丰富，弄出这种眼镜也算容易。

　　“很可惜啊，C.C现在还是那种状态。”九命耸了耸肩，“所以你的想法可能要落空了。”

　　“这也算是得到力量的代价吧。”鲁鲁修点了点头，到没有多大失望，Geass给他提供了极大的便利，可这种便利也不可能是什么代价都没有的，现在他都不敢轻易的和别人接触了。

　　“嘛～我觉得啦，你可以选择另一种方式的。”九命想了想，打了个响指，“要不要试试？”

　　“什么？”鲁鲁修话音刚落就看到了九命双眼里亮起的飞鸟图案，对九命Geass很了解的他没有多抗拒，很快他就发现自己的身体充满了力量感，头脑也变得更加的清晰，眼前的世界仿佛被里里外外的清洗了一番，格外的清晰。

　　居然会有这么其妙的感觉，鲁鲁修觉得自己小看九命的Geass了。

　　“别太沉迷啊，你这身板维持时间长了伤身啊。”看到鲁鲁修发愣的样子，九命好心出言提醒道，他的Geass比肾上腺激素估计都要厉害，可是副作用比撸多了都要伤身。

　　“我知道了。”接过九命抛过来的小镜子，鲁鲁修重新取下了自己遮掩Geass的隐形眼镜，无法关闭的Geass闪动了一下，他的眼睛重新恢复了正常，“有效！”

　　九命的Geass在他的一念之间赫然散去，他的Geass效果一消失，鲁鲁修感觉自己的身体有点疲惫，不像是九命说的那么严重啊……因为是一直坐着没有多余的消耗？

　　可接下来的头疼就让他彻底清楚九命的话完全不是虚的，这种感觉就像是连续熬夜带来的精神疲惫啊。

　　“唔，看你的样子啊，Geass的操纵跟肉体没什么关系啦，你想办法多锻炼精神吧。”跟肉体有关系？有个蛋！他自己都没有肉体，Geass照样厉害呢，再加上从鲁鲁修这里的一些证实。

　　Geass转换成游戏里的技能，一定就是和智力相关，所以锻炼精神意志肯定能过影响Geass。

　　“这样啊。”鲁鲁修点了点头，“我现在可没有太多的时间，只能等以后再说了。”

　　“随你。”九命敲了敲放在桌子上的手指，想了一会，“我打算出去旅游一段时间了。”

　　“哦？”

　　“‘静养’似乎对她现在的状态没有一点意义，所以我打算换个方式。”九命揉了揉自己的额头，说实在的，过了大半月的这种半隐居生活他就感觉到有点无聊了。

　　可是现在的弱气C.C每天从她的表情上来看就能知道她过的相当充实……意外的容易满足啊，是因为和奴隶的身份有关？

　　“本国的事情已经处理的差不多了，剩余的就是外交方面的事情，只不过这是一个长久的过程，要去哪里？明天我给让人给你们送来机票。”

　　“就先中华联邦吧，说起来我还没有去过（这个世界的）中华呢。”


第二百一十九章 突发情况

　　“哦？那里啊。”听九命提到中华联邦，鲁鲁修稍稍的愣了一下后就点了点头，随即他又摇了摇头。

　　“怎么了？有什么不对的地方？”

　　“……恩，有点。”鲁鲁修犹豫了片刻，点了点头，“你应该知道中华联邦现在的状况，因为布里塔尼亚现在的原因，那里宦官来这里进行了一些外交……关于天子婚配的事情。”

　　“哦。”九命点了点头，没有露出太大的惊愕，他对这个世界的归属感不强，触动也没有那么深刻，当然心里不爽还是归不爽就是了，“那就顺手做点什么吧。”

　　“你自便，中华联邦的事情我会想办法一直拖着的。”鲁鲁修轻轻抚了抚自己的额头，天子的婚配问题？哼哼，还不是那些宦官发现了世界的局势不对，想要寻求格外的道路，完全视为了维护自己的利益。

　　这个世界的中华联邦早就没有了曾经的强盛，正在变得腐朽，想要重新焕发曾经的风光，除非出现一名能够改变格局的存在，至于中华联邦重新强盛的问题？

　　鲁鲁修根本不会多在意，他只要建立一个娜娜莉期待的世界就可以了，长久的和平？

　　这的确很难得，可是永久的和平那根本就是不可能的事情，如果出现这种情况，人类还是人类吗？

　　这点他看的相当的透彻，更有一点，在本国接回娜娜莉后，鲁鲁修彻彻底底的跟自己谈了谈，娜娜莉说出来的那句有哥哥的世界更好的话让他触动相当的大。

　　果然，自己曾经也是将所谓的善意强加于人，根本没有透彻的了解过自己妹妹的真正想法。

　　有哥哥的世界……更好吗？

　　哪怕是为了娜娜莉，鲁鲁修将自己规划好的计划作出了重大的改变，虽然这种改变会让整个世界‘和平’到来的时间变长，可总会到来的。

　　从九命到来这一刻开始，这个世界的进程就已经发生了崩坏式的发展，跃进程度更像是坐火箭那般，嘛，当事人完全不自知啦。

　　“说起来让一个小女孩当天子……还真是。”九命轻啧两声，真是大千世界无奇不有，不过他也能够想到这之间的原因，一个年幼思想不成熟的天子绝对好过一个有着属于自己想法的天子好控制。

　　算啦，到时候走一步看一步，反正自己也不用担心什么。

　　“我要去休息一下，到时候会有人把东西送过来的。”鲁鲁修勉强提了提神，站了起来说道，身体上没什么，精神上让他透支的有点严重了。

　　慢走～

　　九命摇了摇头，拿起一份报纸看了起来，上头条的还是关于布里塔尼亚新皇帝的事情，当初就因为这事可是引发了不小的风波来着，然而风波始终是风波，在鲁鲁修的Geass力量下和他本来就十分优秀的智商下，风波很快就停止了下来。

　　该被肃清的肃清，地位重要的反对者在鲁鲁修这个新皇帝的‘不计前嫌’的面谈之下，纷纷放弃了自己的力场，变成了他的支持者。

　　改变人心的力量当真可怕的很。

　　可以预料到，鲁鲁修有生之年内，这个国家将会安定到极点。

　　次日，就有人送来了机票，送东西过来的人九命还很熟悉，曾经假扮C.C的少女，他倒是有心了，居然送了一名‘熟人’过来，“哟～染发了啊。”

　　九命笑着对这名发色变成墨蓝色的少女说道。

　　“重新介绍一下，我叫艾琳，皇帝吩咐我接下来要做你们的向导和……侍女。”艾琳一副公事公办的样子，长久的训练让她的表情也不丰富，除了当初三观尽毁那晚让她的表情变动的很快外，现在她的脸色就一直保持着冷冷的样子，“这是我本来的发色。”

　　“嘛～”九命看了一眼她拉着的箱子，稍稍想了想，反正多一个人也不嫌多，况且论起照顾人，女孩子的心思肯定比他细腻，只是让一女特工来当侍女，这还真是……

　　“好吧，我们走吧。”

　　九命没有多耽误，艾琳点了点头，带着九命和C.C去一个私人机场，期间也没有什么熟人来送别，完全没必要去做的事情，对九命来讲坐飞机这种事反而是‘不方便’的，他用隙间移动的速度更快！

　　恩～肩膀上靠着C.C的脑袋，看着她小鸟依人的样子，九命笑了笑，还是感觉有点别扭啊，不过当做一种享受似乎也不错……这么想着，九命突然愣了片刻。

　　“怎么了？”一只小手轻轻的抚平九命纠结起来的眉头。

　　“没什么。”握住那只小手，九命轻轻笑了笑，让C.C看不出九命的想法，可即便是他掩饰的很好，弱气C.C脸上也没有恢复之前小鸟依人的表情，依旧略显担心的看着九命。

　　她有种感觉，九命真的是遇到了一些事情，很重要的事情，如果不能弄清楚的话，自己可能会后悔，可是即便是成了九命的爱人，‘曾经’的奴隶身份依旧让她面对着眼前神秘少年时，总是情不自禁的产生一种自卑感，身份的差距太大了。

　　所以，她想要追问，可是话却堵到了嘴边追问不出来。

　　“好啦，不用愁着一张脸，我真的没事。”九命伸手捏了捏C.C的脸颊，“我们是出来旅游的，不是发愁的，如果困了的话，可以先睡会的。”

　　看到C.C露出有点勉强的笑容，九命心里不禁呼了口气，别的不说，他还真的是遇到了一件不小的事情，世界的那种排斥力再次的出现了……

　　虽然是很细微的一丝，可是既然出现了那也就是说他停留的时间不多了，你的心愿已经了解了吗？C.C。

　　摇了摇头，九命压下心里的不安，拿出来了一张透明的邀请卡放在了一脸疑惑的C.C手里，“这个，你收好，如果……恩，总之你先拿着吧，兴许以后你就能知道这玩意是什么东西了，当然用不用就要看你自己的想法。”

　　九命握着C.C的手紧了紧，“在你知道这东西究竟是什么之前，千万不要弄丢了。”

　　看到九命严肃的表情，C.C的心里更加的不安了，有种过不了多久就会错过什么的感觉，这种感觉下意识的让她想要将手里的奇怪透明卡片还给九命，可在九命的直视下，现在弱气的C.C怎么也做不到这种举动。

　　生怕九命因此生气不满。

　　看着C.C小心翼翼的将这张邀请卡收了起来，九命轻轻的摇了摇头，排斥力目前很小很小，可一旦有了排斥的趋势，那这股力量就会不断的增加，直到九命彻底的抵挡不住，自愿或者被直接踢出去。

　　只要排斥力出现了，那一天就不会太久，九命没有能够跟一个世界对着干的力量，最多也只是将这个排斥的时间变长而已，无视什么的完全做不到。

　　九命有了心事，C.C的情绪现在也变的低落了，一路上她一而再的摸着那张透明的封存卡片，心里细细的想着这东西到底是什么……应该是很重要的东西才对吧。

　　可到底是什么呢，自己以后有可能会知道？但九命为什么不直接讲清楚呢？

　　虽然对九命送的这个东西相当的抗拒，可是另一方面她又颇为矛盾的想要把这东西收起来放好。

　　中华联邦也在今天迎来了几个陌生的客人。

　　“住宿的地方已经安排好了，现在是要过去还是等会？”下了飞机后，艾琳问道，有些奇怪的看着九命和C.C以及趴在C.C怀里显得没精打采的小黑猫，自己没记错的话，最开始出来的时候他们的兴致很好吧？

　　怎么下了飞机就变成了心事重重的样子？难道说晕机？

　　额，这个怎么看都不可能。

　　“先去休息一下吧。”九命稍稍想了想，现在时间也不早了，他身上的排斥力想要发展起来也需要一段时间，因此短时间里也不用着急，况且现在还真没什么去转转的心情了。

　　“好。”点了点头，艾琳立即带起了路。

　　“那个……你不一起来吗？”身上裹着浴巾，弱气C.C一副柔柔弱弱的表情看着九命，在她的脚边，小黑猫蹭着她的脚腕，即便是C.C失去了记忆，小黑猫依旧很粘她。

　　“咳，这个就不用了。”九命轻咳一声，脸上闪过一丝尴尬，迅速的挥了挥手。

　　“哦……”C.C点了点头，脸上带着许写失望的重新走回身后的浴室里，让九命脸色一阵变换，自己怎么就忍住了呢！？

　　好吧……这也不是第一次忍住了，唉……

　　九命耳朵很尖，即使隔着一扇门也能够听到浴室里的水声，摇了摇头，他收回有点混乱的杂乱心思，将注意力放在了另外一件事上，自己受到了排斥究竟是怎么回事？

　　这个时候的C.C显然不想离开自己的，可是这种属于世界的排斥力量偏偏就出现了，还是这么措手不及的方式，让九命一点心理准备都没有。

　　想来想去甚至他还拖出来了久违的面板君都没有得出什么确信的答案，这可能是跟最初和C.C的那种十分草率的‘委托’有关？

　　现在想想，说是委托……也十分勉强啊。


第二百二十章 做点什么好了

　　那种草率的委托只能算是他进入这个世界的一个印标，可是在凉宫春日那里已经做得够多了都没见发生什么事啊。

　　难道说这种钻漏洞的行为被这个世界发现了？

　　应该不会啊。

　　就比如和凉宫春日在一起的时候，她用的方式最多就是‘在本团长的世界里给本团长倒杯水’这种干巴巴而又简单要死的方式，还偏偏有用！

　　据可靠人员（长门有希）的分析，之所以可以这样做，大概是和所谓的‘规则’有关吧。

　　平时各个世界的‘门’都是对九命关闭着的，他自然进入不了，可是一旦有人‘邀请’，他就可以通过那扇门，就好像是吸血鬼不受到邀请就不能进证明的定律那样。

　　听起来十分的扯淡，可是这种情况实实在在的存在着。

　　长门有希的解释十分的形象，九命根本没有用多大心思就理解了，对此他还感觉相当的怪异。

　　神秘商店这么有‘礼仪’？

　　好吧，现在问题来了，学挖掘机……呃，不对，突然受到世界排斥的原因在哪里呢？

　　“我到底忘记了什么？”坐在水池里，C.C伸手轻轻的抚摸着自己的胸前，在她的胸前还有着一个无法抹消的疤痕，在她的印象里自己身上根本没有这种伤疤的。

　　而九命也问过她的记忆这种问题，自己真的遗忘掉了什么吗？

　　“我真的忘掉了什么吗？”伸手轻轻抱起在水池里像是淹死的老鼠那般的小黑猫，C.C轻皱着眉头问道，仿佛是在对小黑猫讲，又似乎是对着自己发问。

　　“喵呜～”小黑猫歪了歪头，忘掉什么？昨天吃的什么好像自己就忘掉了喵。

　　看着小黑猫萌哒哒的样子，她轻轻摇了摇头，拿起一边的沐浴露倒在了小黑猫身上，小家伙也很喜欢干净，对洗澡这种事一点也不排斥，现在它就任由C.C在它身上轻轻搓洗着，时不时还发出一声享受的喵呜声。

　　真是无忧无虑的小家伙啊。

　　淡淡的忧虑始终伴随着现在的C.C。

　　“洗好了？那赶紧来吃东西吧。”九命听到了开门声，对头发还带着湿气的C.C招了招手，小黑猫现在被格外裹在一张浴巾里，像是一个大型蚕蛹那般，只露出了一颗黑黑的脑袋，看它的表情居然还乐在其中？

　　“披萨？”看到桌子上摆着的食物，C.C的眼睛一亮，这也算是对九命一个安慰的地方了，眼前的绿色生物就算是失忆了，对于曾经的嗜好依旧没有发生改变啊，还是如此的喜爱吃披萨。

　　依靠披萨将她的记忆唤回？异想天开的想法他不是没有试过，更可以说这大半月里她吃过的披萨基本不带重样的，可是也没有见她有什么改变。

　　平时还是那副弱气听话的小鸟依人形象，九命也不是没有生出过‘也许她保持这样也不错’的想法，只是这种想法很快就被他拍死了。

　　感觉这种想法就是所谓的鸵鸟心态，C.C有着这种性格没错，可很明显，这种性格的她是曾经，而不是现在的C.C，或许曾经强气的她心里还有着这块柔软的拼板，但是那……依旧是过去的她啊。

　　要不来一个C.C养成计划？将她重新培养成那个娃娃脸女王？呃，看着一边吃着披萨，一边偷偷打量着自己，还格外注意自己吃态的弱气C.C，九命嘴角微微抽了抽，好吧，这个难度挺高的，还需要相当长的时间。

　　几百年养成的性格……他不认为自己有能力在几十天里就让她变成女王C.C。

　　用Geass？

　　九命压根就没有生出来过这种想法。

　　先不说有用没用，就为了对两人之间的互相尊重他就不会采用这种方式，宁可选择不知道有没有用的笨办法。

　　赶紧恢复过来吧，C.C，自己留在这里的时间不多了呢，九命摇了摇头带着轻笑看着进食的C.C。

　　“那个……你要吃吗？”弱气C.C手里拿着一块披萨轻轻问着九命。

　　“我已经吃过了，你自己吃吧。”

　　换成没有失忆的C.C来，她肯定不会这么主动的将手里的披萨送人吧？就算是自己走过去要，她也会说这是我的披萨，为什么要给你的话。

　　虽然到了最后九命还是能的手，但是意义不一样啦。

　　想到之后，莫名其妙的，九命心里有点沉闷。

　　以后的事情……唉，想做点什么发泄一下了。

　　……

　　“喂喂！这还是对外宣传的大国吗？”站在一处山头上，九命看着远处的风景嘴角不禁咧了咧，荒凉废弃的土地，还有一块地上掩埋着一半的牛骨，腐朽的木梨。

　　更远处还有几个破败的房子，从里面走出来的一个干瘦的中年男人，那样子比起乞丐也就强了那么一点。

　　他没有选择去这个世界这个国家最繁华的洛阳朱禁城，反而选择其他地方转转，毕竟最繁华的地方肯定是最好的，那最繁华的区域之外呢？

　　好吧，之外差不多就是这幅场景了，除了一些城市之外，那些小村子之类的地方基本一个样。

　　这种情况啊，究竟是怎么折腾的，皇权衰落宦官崛起，国家的制度，有些地方跟九命生前的世界很相似，有些地方却又截然不动。

　　就比如说宦官这种存在，皇权什么的更是没有，只不过这个世界的中华联邦统治的领土倒是不少。

　　只是现在嘛，九命即便是不懂这方面的事情，也能想到一些事情，国力衰弱的话，统治太多的区域可不是什么好事呢，想必试图独立的地区有不少。

　　“或许要做点什么？”九命摸着下巴嘀咕着。

　　“……”抱着九命胳膊站在一边的C.C眨了眨眼睛，不解的看了九命一眼，现在的她不是什么好奇心爆棚的少女，平时问出来的疑问少的很。

　　和C.C四处逛了一天，依靠着隙间的力量，他基本就是想去哪里就去那里，山清水秀的地方遇到了不少，同时贫困破败的地方也见到了不少，而且这个比例已经占到了相当高的程度了。

　　已经腐朽到了这个程度吗？

　　摇了摇头，这一天的经历算是喜忧参半吧。

　　“艾琳，帮我整一份关于中华联邦宦官的资料可以吧？”晚上的时候，九命敲了敲自己的桌子，对着这名有着一头墨绿色长发的少女说道。

　　“好的，请稍等。”点了点头，艾琳出去后没过多久就拿着一个档案袋回来了。

　　九命则是愣愣的看着她手里的档案袋，“这么快？”

　　“在出发前皇帝就已经吩咐过我了，如果你需要这东西的话就让我交给你。”

　　“……唉？好吧，多谢了啊。”九命挠了挠头，聪明人办事还真是……疏而不漏啊。

　　打开了这份档案袋，九命抽出了里面的资料，怎么说呢，里面的资料相当的详细，将宦官集团的主要人物都标注了起来，甚至还格外补充了很多建议，就比如直接弄死他们后对中华联邦带来的影响……

　　好吧，最初九命的确是打着这个主意来着，只是看到了上面的一些对应策略后，他摇了摇头，兴许有点冲动了，现在的中华联邦处于一个重病状态。

　　九命如果直接清理掉了宦官集团就等于给这个大国下了一剂猛药，也许能把病治好，当然也有更多的可能就是直接虚不受补，这个大国被医死了呢。

　　当然，上面的标示也没有明显的反对这个方式，只不过对九命要做的善后处理会变的很麻烦而已，仗着他的实力，麻烦嘛……唯一的麻烦也就是浪费的时间很多。

　　现在九命显然不会有太充裕的时间了，这个算是下下策，想要除掉宦官集团没有一个合适的机会明显不智。

　　之外还有一种方式，利用Geass控制宦官的主要人物，让他们脑袋犯浑做出一些坑害国家的事情，彻底的引起民愤，那样就有了十足的理由拔除宦官了。

　　这也不是最好的方式。

　　与其这么用这种‘浪费’的方式，还不如让宦官集团变成一心为国的‘忠臣’，很难吗？在绝对命令的Geass效果下根本不难，而且也不用为这些已经成了蛀虫的宦官留情。

　　“想的还真是周到。”九命摇了摇头，这个应该也是鲁鲁修的计划一部分了，如果中华联邦的当今天子是个残暴的家伙，他肯定不会出这种建议。

　　现在的天子是个弱气的年幼小女孩，要不然也不会一直被宦官扶持成为傀儡，只要处理好了宦官后，有着这样一个天子也不错。

　　这档案里还格外的标注了一个人的信息，一个叫做黎星刻的男子，关于他的资料没有多少，除了一些简短的减少后，格外的两个大大的忠臣二字让九命看的颇为无言。

　　唔，当这个是三国杀吗？

　　嘛，就算是忠臣，估计也是支柱难撑的状况，不管了，如果是忠臣的话，找他谈谈？

　　看一看这个鲁鲁修都颇有称赞的男子是什么样的，话说回来，这种情报网还真是了不起啊，稍微一想他也就不在这一点多在意了，有着Geass这个强大的力量，极短时间里建立一个强大的情报网也颇为容易。


第二百二十一章 怎么会有猫？

　　唔，将该记下的都记下来了之后，九命就琢磨着什么时候动手了，明天？

　　就这么愉快的决定了。

　　做好了决定后，九命拿起一份报纸看了起来，怎么说呢，黑色骑士团依旧停活跃的，并没有因为鲁鲁修的缘故而解散，而且ZREO也没有消失，唔，应该是找的替身吧。

　　只不过现在鲁鲁修已经是皇帝了，所以黑色骑士团的意义显得也就没多重要，无非就是剪除一些腐朽的蛀虫。

　　摇了摇头，除此之外九命就没有发现别的新奇新闻了。

　　“那个……我们这么做不好吧？”身体轻轻颤抖着，抱着小黑猫的C.C语气不安的轻轻问着身边的九命，他们现在是在朱禁城……

　　“没事没事，没人能够发现我们的。”九命咧嘴笑了笑，轻轻的摸了摸C.C的长发，让她稍微安心一些。

　　“可是……偷东西是不对的吧？”

　　“咳，谁说我们是偷东西的？”九命轻咳一声，表情有点尴尬，将手里的一颗宝珠抛了回去，他们现在不仅仅是在皇宫，更是在这里的宝库啊，“我只是看看，看看而已，完全没兴趣。”

　　连神秘商店给出的评价都是渣渣的东西九命当然没有一点兴趣，哪怕这些东西都是珠宝黄金之类的，唯一能够入眼的大概也就是从一个暗格里翻出来的两把佩剑了。

　　很熟悉的名字，倚天，青釭……

　　好吧，很不错的两把剑，品质已经勉勉强强达到了精良级别，也就是刚过达到而已，不过有这种水平已经算是凡人行列中的神兵利器了。

　　九命不缺武器，即便是有着消耗一部分源力顺走的想法，奈何身边还有着一名弱气少女眼巴巴的看着，他就是把玩了一会就放了回去。

　　没屠龙刀啊……有了的话说不准还能收获点什么，比如那个什么降龙十八掌啦什么什么的……估计自己也练不了。

　　说是宝库，其实也就算是一个古董收藏区吧，摇了摇头，这里收藏的东西放在曾经那都是珍品，现在呢，除了那些珠宝之外，各种好兵器全都没什么用武之地了。

　　这个世界主流的是那些机甲。

　　“没劲，我们走吧，先去做正事。”看着C.C脸上依旧带着的为难表情，九命摇了摇头，现在的她啊，还真不适合做‘坏事’，明明不会被发现还担心被发现，换成没有失忆的C.C来，估计就算是知道会发现她也会表现的相当理所当然。

　　完全没压力。

　　一道隙间带着两人离开这里，没过多久，这里的大门就被打开了，一名有着黑色长发的英俊男子双目犀利的打量着四周，马上就确认了这里当真是潜入了‘小贼’。

　　让他奇怪不解的地方是，明明很多东西都有被动过的痕迹，可却没有丢失任何东西。

　　这是怎么回事？黑发男子沉思了片刻，没丢东西也就不用呆在这里了，他马上离开了这里，既然朱禁城在不知不觉中潜入了未知的人物，那今晚就需要严加防备。

　　如果有可能的话，将对方完全揪出来！

　　摇了摇头，黑发男子认为这个想法相当的渺茫，能够无声无息，什么都不触发的闯入宝库，甚至离开的时候连清理痕迹的想法都没有，可见对方对自己的实力有多么的自信了。

　　若不是宝库里的暗格被开启触发了警报，整个朱禁城都不会有人想到严密的宝库居然会有人潜入了？

　　能够无声无息的来这里，难道说是那些宦官？不对，那些宦官虽然比寄生虫还要贪婪，可也不是没脑子的家伙，知道什么该动什么不该动，宝库里有着许多相当具有意义的物品，动了不被发现还好，一旦被发现那罪过可就大了。

　　朱禁城变的热闹了起来，巡逻的队伍一下子增加了好几倍，和C.C一起站在房檐上的九命挠了挠头，哎呀？这个是被发现了吗？

　　“我们被发现了吗？要不要赶紧离开？”弱气C.C声音轻轻的颤抖着，紧紧的依靠在九命的身上，仿佛这样才能够给自己带来最大的安全感那样。

　　“嘛，不用担心，只是加强戒备而已，想要发现我们还早了点。”九命话音刚落，站在房檐的他和C.C就消失在了原地。

　　一名正在接近他们站过的大殿的黑发男子突然抬头看了一眼房檐，眼神相当的凌厉，黑发男子正好对上了一双眼睛。

　　一双映在灯火下发出反光的猫瞳，“这里怎么会有猫？”

　　黑发男子低语一声，看到房檐上那只黑猫跳走后，微微眯了眯眼睛将这一点记在了心里，他有种感觉，那只猫相当的可疑！

　　只是碍于身边的一名脸色涂着厚厚粉底，宦官着装的家伙，他不好开口，这些只顾着自己利益的宦官怎么可能会在意一只猫，开口也是徒劳，同时还会被这些他看不过眼，时刻想要除掉的宦官嘲笑一下。

　　迟早，要让你们这群该死的蛀虫全部消失！！

　　黑发男子眼里闪过一道十分隐秘的杀气。

　　“星刻呐，你可要守好这里，万万不能让我们尊贵的天子被潜入的小老鼠吓到啊。”十分尖锐的声音让黑发男子的眉毛轻轻抖了抖。

　　尊最？在你的语气里可听不到一丝一毫的尊最意思，保护天子那是一定的，至于你们？是担心天子受到什么损伤，再找一个容易控制的傀儡比较麻烦吧。

　　“OK！找到第一个了。”站在高空中的九命打量着那名和黑发男子说话的瘦高宦官，那名满脸正气的黑发男子就是黎星刻吧？

　　啧啧，脸色不怎么好的样子啊。

　　即便是他掩饰的很好，眼尖的九命依旧察觉到了他眼里时不时闪过的杀意和厌恶，和这些宦官相当的不对眼。

　　唔，似乎有病啊，九命察觉到这名黑发男子的气色相当的差劲，身体十分强壮没错，但是气色上比起那些吃好穿好的普通人都要差很多。

　　这种情况根本不可能出现在一个强壮的成年人身上，除非对方身怀重病才会导致这个结果，重伤？虽然也会这样啦，九命现在完全看不出对方有什么重伤的样子。

　　或许可以这么做。

　　九命看着那个宦官离开后，没有第一时间去找他的事，而是想到了另外一件事情，脚下的隙间开大了一点，九命做了上去，身边依靠着依旧有些忐忑不安的C.C，“别紧张啦，有我在，没人能动你的，要吃点东西吗？”

　　他说着取出了一个还冒着热气的烤鸡……犹豫了片刻，C.C点了点头，跟九命出来游荡大半夜了，再加上一直都在紧张状态里渡过，真有点饿了。

　　月夜之下，巡查的士兵似乎都忽略了天空，更忽略了映在圆月当中的小黑点。

　　站得笔直的黎星刻听到了一阵风声，风声是从上方传来的，根据着动静的判断……不是什么暗器也不是什么武器带动的，那东西下落的速度不快，更像是……

　　唰的一声，他出手迅疾的接住了从空中落下的东西，油腻的触感！？

　　看清手里抓的是什么后，他的脸色一黑，迅速的将那只手放在了身后，左右看了看，四周巡逻的人没有注意这里……不然就丢大人了。

　　被士兵看到自己手里的鸡腿后他们会怎么想？

　　这到底是谁的恶作剧！！

　　眼角微微颤抖的黎星刻抬头看了天空一样，今晚的月亮十分的明亮，这个世界因为能源的缘故，污染的程度极低，天空自然清晰的很，所以他看到了圆月中心的黑点。

　　微微眯着的眼睛赫然睁大，那黑点分明就是两个人啊，距离隔得有点远他看不清，但从轮廓上看，的确是两个人！

　　幻觉吗？

　　显然不是……要不他手里让他现在十分尴尬的鸡腿怎么解释？

　　明显就是上面的人扔下来的啊！

　　对方是谁……入侵者？入侵者的话显得太悠闲了点，那就是潜入者？

　　盯着天空的黎星刻愕然的发现自己眼睛前方半米出突然出现了一道如同缩小到极致的猫瞳裂缝，透过那道细微的黑色裂缝，隐隐约约的可以看到内部密密麻麻的红点。

　　这是什么东西！？诡异的东西真的是出自人类的手段？

　　这时候他再也不顾手里的鸡腿暴露后可能带来的尴尬，将那个鸡腿向后一抛，一道细微的气流从他手边拂过，他的眼角瞟到了一道黑影叼着那块鸡腿迅速的窜到了房檐上面，那只黑猫！

　　这时候他才注意到，这种黑猫居然有着诡异的六根尾巴，妖怪猫？

　　他第一时间就想到了这个。

　　随即黎星刻的注意力又集中在了那道诡异的裂缝上面，同时分出了两分注意力在四周，那只黑猫让他感觉很不安。

　　黑猫本来就有不详这么一说，现在出现的更是像是妖物的黑猫。

　　那道裂缝张开了一道小口子从里面飞出一个纸团子后直接合拢，仿佛从来没有出现过一样，站在原地，黎星刻表情异常古怪的捏着被他抓住的纸团，这算是什么玩意！？

　　手指将纸团搓开，看清上面的内容后他稍稍眯了眯眼睛，对着巡逻的士兵开口道，“我去其他地方巡查一下，很快就回来，你们继续戒备。”


第二百二十二章 支线和主线的差别……

　　看着黎星刻离去，有些眼尖的士兵脸色有点古怪，如果没看错的话，星刻大人的一只手上似乎带着油光……还有着一股烤鸡的香味。

　　算是老油子的他们很默契的选择的忽略这个细节。

　　来到纸团上写的地方，黎星刻脸上依旧戴着许写纠结和不解，毕竟这个纸团上写的地点实在是太……小学生了！

　　当自己不熟悉朱禁城吗？这里的每一处地方他闭着眼睛都能走过去！

　　什么向右五百米后左拐两百米啦的路线，当是玩游戏吗？

　　本来颇为严肃的气氛愣是在这种小学生方式的地点描述下给摧毁的七七八八。

　　等他到了地方后，看到的是一名略显慌乱的绿色长发少女，这脸上的慌乱不是装的。

　　“真是喜欢乱跑。”黎星刻打算开口时，突然瞪大了眼睛看到绿发少女身边开出来了一道超过两米的黑色裂缝，裂缝张开后从里面走出来了一名少年，少年的手上还抓着一只垂着脑袋的小黑猫，“小心被抓走当做小白鼠啊。”

　　少年敲了敲小黑猫的脑袋，将它嘴上的油腻给擦掉后放进了绿发少女的怀里，“晚上好啊，小哥。”

　　九命带着笑容对那名黑发男子打了个招呼。

　　“……妖怪？”沉默了片刻，他恢复了平静沉声问道，一只手已经放在了从不离身的佩剑上面。

　　“唉？为什么不问是神仙呢？”

　　“神仙的话不会坐观这个国家因为腐败而变得民不聊生的事情发生吧？”黎星刻微微眯着眼睛，眼神变得相当的尖锐。

　　很有勇气啊，黎星刻的表现让九命的笑容更甚，光是这份勇气就十分难得了。

　　“嘛～也许有不能动手的原因呢。”九命笑着说道。

　　“那你出现在这里又有着什么意义？”

　　“呵，说不定现在就可以出手了呢。”

　　黎星刻的眉毛稍稍挑了挑，紧紧握着剑柄的手松开，“你想要怎么做？”

　　九命神秘的笑了笑，“肯定是以你所不能了解的手段，我想要怎么做没关系，关键是你能够付出什么让我这么做呢？”

　　“……只要能够让中华联邦恢复正常，我能支付的任何代价都可以。”

　　“包括你的命？”

　　“当然！”黎星刻表情十分坚定，没有丝毫犹豫的回答道，心里却稍稍有点遗憾，自己命的话，曾经和天子的约定就无法实现了吧。

　　“很好，明日给我送过来一百个死囚如何？”

　　“？你想做什么？”黎星刻略显戒备的问道，九命的表现实在是太古怪了，涉及到人方面的事情，他不由的不警惕，而且九命的话到底是真是假还有待探索实践。

　　“咳咳，重新介绍一下，我不是什么妖怪也不是什么人类，你叫我神秘商人……喂！你的眼神！”

　　说到一半，九命就看到了黎星刻眼里露出的那种仿佛看大龄中二的颜色，“如果不是看你顺眼，你以为就这种代价就能让一个大国发生改变？”

　　“我很不相信你。”呼了口气，黎星刻直言坦率的说道，“或许你有能力改变中华联邦的现状，但我不想让中华联邦多一个更大的隐患。”

　　“啊啦～放心啦，我对你说的可没有什么兴趣，我保证，你的担忧绝对不会出现，以我神秘商人的信誉。”

　　“……三天，最少需要三天的时间，你要的死囚数量太多了。”黎星刻再一次长长的呼了口气，沉声说道。

　　“OK！那么交易确定？”九命稍稍歪了歪头，反问道。

　　“确定！”虽然不知道九命干嘛这么走形式的格外问一下，但黎星刻依旧点了点头，也许眼前的神秘少年就是转机，也许是灾厄……可是让他去等机会彻底铲除宦官，那不知道要等到何年何月了，而自己的身体健康也……

　　“那么三天后再见啦。”九命笑了笑，说下自己住着的地方后直接离开，留下原地站着满脸怪异神色的黎星刻，光是九命开出那种诡异裂缝的离开方式就彰显着他的不凡了，只是……他住的地方实在是太那什么了吧？

　　他还以为九命住的地方是什么奇山异水的地方，结果就是一家在朱禁城也挺出名的酒店？

　　揉了揉眉心，今晚的经历实在是太特别了，他需要去和手下商量一下，而且一百个死囚也不好弄，更不能让那些宦官看出什么异常。

　　至于去找一些不是死囚的犯人充数？黎星刻有种预感，这是最不明智的做法。

　　也只有那种方式才能无声无息的潜入宝库吧，他果然还是这里的潜入者！

　　摇了摇头，追究九命的罪已经是不可能的事情了，接下来要做一些应对三天后的准备，他没天真到就因为一番话就对那种神秘诡异的家伙抱有全部的信任，因此很有必要做一些后手准备。

　　哪怕这些后手准备最终可能是白费功夫，可也有可能用的上。

　　事关重大，绝对不能马马虎虎的来。

　　“奇怪……没有一点用处啊。”九命一脸疑惑的看着自己的手心，他跟黎星刻已经有了新的‘交易契约’了，为什么身上的排斥力依旧没有减少多少……不，根本没有减少，依旧还在缓缓的增加着。

　　也就是说他这个方式根本没有任何用处，不应该啊，到底是哪里出了问题？

　　九命皱着眉头，怎么也想不清楚究竟是什么原因导致的这种事情发生，不过能够可以肯定的一点就是，在某个世界里格外的找别人进行一些被雇佣的交易也不会影响最初的交易。

　　这次也是，曾经帮那名御坂妹妹也是，嘛～那个和星星眼少女之间玩笑般的‘交易’他还记得相当清楚呢。

　　唔，算是支线和主线的差别吗？

　　摇了摇头，发现了这点也不算亏。

　　“怎么了？一直有心事的样子？”轻轻摸了摸C.C的长发，九命问道。

　　弱气C.C摇了摇头，“我感觉心情一直都很沉闷……抱歉，让你担心了。”

　　“……早点休息吧。”张了张嘴，九命突然找不到什么想要说的话了，挤出来的一个勉强的笑容，他捏了捏C.C的脸颊，“做个好梦。”

　　好梦吗？

　　C.C眼里闪过一道别样的波澜，想要坦言说什么，又被她忍了下去。

　　“自己的祝福有这么害人吗？”感觉到抱着自己脖子的双臂突然加大的力量，九命睁开了眼睛，偏过头看着双眼紧闭处于沉睡中的C.C，她现在脸色很苍白，身体也轻轻的颤抖着，整个人更是紧紧的贴在九命身上。

　　做噩梦了这是。

　　拍着C.C的背脊，九命轻轻抱着她。

　　第二天，睁开眼的C.C看到九命近在咫尺的脸后，脸蛋顿时变红，注意到自己像是小鸟一样缩在九命的怀里后，她马上动了动身体，“那个，我……”

　　“没事。”九命轻轻摸了摸她的脑袋，“开朗点，心情不好容易做噩梦的。”

　　“……”C.C低着头沉默了一会，突然摇了摇头，“其实我梦到的是……Geass是什么？我梦到了我会有这种东西。”

　　“梦而已，不用在意啦。”九命坐在她身边轻轻笑了一声，安慰着她，“我们先去吃午饭。”

　　“啊！？已经到中午了吗？”听到九命说的时间，C.C马上惊叫一声，“居然这么晚才起床，实在是太失态了……”

　　“啊哈～小事啦。”九命笑着摇了摇头，心里在意着另一件事。

　　梦到了Geass，她失去的记忆开始复苏了？还是说那只是单纯的梦？

　　“唉……”长长的呼了口气，这个算是对自己的考验吗？

　　九命这边发愁，另一边的一些人也在对一些事情举棋不定，他们商量的就是关于九命的事情，以黎星刻为主导发起的话题，对于他的讲述，虽然很玄幻，可在场的人没有不信的。

　　他们十分的了解黎星刻的性格，平常就不苟言笑的他绝对不可能将他们全部叫来后开这种无厘头的玩笑。

　　“可是他为什么会要死囚？”黎星刻旁边的一名女性不解的问道，她叫周香凛，黎星刻箱单信任的辅佐官。

　　“不清楚，不过现在我们面对的可能是一个机会，也有可能死无法回头的悬崖。”黎星刻沉声说道，布里塔尼亚那里已经出现了变化，只是不知道那个新上任的皇帝究竟是用什么手段平复布里塔尼亚会出现的混乱。

　　现在那里换了新的掌权人，让国际的形势再一次变得不明起来，中华联邦现在可虽然依靠着庞大的底蕴还能撑一段时间，可是一旦遇到了巨大的变动，显然会加速中华联邦腐朽的过程。

　　他们最缺的就是时间，纵然他策划军事政变的计划很久了，但因为宦官的势力让他的计划发展的十分缓慢，现在出现的是转机吗？

　　第三天的时候，九命收到了一封信，看了之后，他问了一声身边的C.C，“要一起去吗？”

　　犹豫了片刻，她直接抱住九命的手臂，本意上她认为九命出去要做很重要的事情，自己不应该掺和进去的，可另一种不安的感觉让她改变了不符合现在性格的决定。

　　“不用紧张的，我们走吧。”

　　安慰了一番C.C，九命带着她离开了居住的酒店。


第二百二十三章 卖你们的命

　　“咳咳……长话短说……”九命话音刚落，稍稍一抬手，一个五大三粗浑身带着疤痕，一看就不知道是好人的男子喷血倒飞了出去，那些不断叫嚣着，发出各种污言秽语的死囚们顿时闭上了嘴巴。

　　恩，全都是死囚，没有充数糊弄的，这一百人身上的那种血腥气息相当的重。

　　九命出手之后这些死囚就安静了下来，行家一出手那简直……他们清清楚楚的看到了那个倒霉的死囚是被一团气流轰出去的，眼前的少年只是挥了挥手而已啊，这家伙是怪物吗！？

　　“你们是想要好死不如赖活着呢？还是继续当死囚等一段时间被枪毙呢？”

　　这些死囚不说话，定定的盯着九命，不知道这个家伙葫芦里卖的什么药，九命也不在意这点，继续开口说道，“现在嘛，有一个好机会哟，能让你们继续活着，虽然肯定是在监狱里。”

　　毫不意外的，死囚里面有一大部分的人心动了，杀过人才能更加清楚的了解到生命的脆弱可贵，特别是对自己。

　　从黎星刻弄来的这些死囚里来看，就能看到那个黑发男子的心思了，这些死囚无一例外全都是穷凶极恶的存在。

　　他可能已经猜到了九命要做一些不好的事情了。

　　嘛，猜到就猜到啦，反正也不是要他们的命……唉，还真是要他们的命来着……

　　“跟我做个交易吧。”

　　“什么？”一些死囚不解的开口道。

　　“一个交易，我想中华联邦也不会没落到养不起一百个闲人的程度，你们考虑一下吧，三分钟的时间哟。”九命竖起了三根手指，左右打量了一番。

　　这里是一个类似地下停车场的地方，四周有着厚实无比的墙壁，而这里只有一个出口，其余狭小的排气孔只能钻过小猫小狗的生物，即便是将这些凶恶的死囚聚集到这里他们也跑不了。

　　嘛，其实最开始这些死囚是打着如果快速制服眼前少年的想法来着，这家伙不是囚犯，貌似还是一个挺重要的存在，如果抓住了这个小鬼他们是不是就有了能够逃离的机会呢？

　　结果九命就轻飘飘的动了手，挥了挥手啊！直接隔着十几米就让一个五大三粗的壮汉给打的吐血飞了出去，这还是人吗！？

　　在他们眼里的小绵羊一瞬间就变成了凶残无比的大灰狼，现在这个大灰狼居然要和他们进行一次交易？

　　他们都是没过多久就要被处置的死囚，能够变成普通的囚犯对他们来讲也很有诱惑，好死不如赖活着啦……就算是一辈子可能都要呆在监狱里，但也好过死掉好，还是老死的好。

　　“你想要什么？要我们给你卖命？”有些死囚忍不住问道，他们都是死囚，现在可是一无所有，唯一能够被人看上的估计也只有这壮硕的身板和心理素质了。

　　“唉？差不多了啦。”九命点了点头，“喏，各位，你们都多大了呢？”

　　这些死囚犹豫了一下，纵然九命现在依旧带着轻轻的微笑，他们依旧不怎么敢保持之前的嚣张了，即便是九命身上没有那什么所谓的气势，但他站在这里给他们的压迫依旧很大。

　　听着这些死囚报出来的年龄，最大的也只是堪堪达到四十岁，二十多岁的也有，点了点头，九命心里琢磨了一番。

　　这些人可以肯定，全都不是什么好人，九命没有动手将他们弄死的想法，没仇没怨是一说啦，这只是一方面，另一方面他也不会心软。

　　“喏，每人支付给我十五年的生命，我保你们脱离死囚的身份怎样？”

　　“要我们十五年的生命？”这些死囚觉得自己是听错了。

　　“没错，你们会少活十五年。”看着这些死囚露出的那种你丫的在逗我么的表情，九命根本不在意，在这里，他已经付出了自己的承诺，接下来就看这些死囚们的想法了，在他这里……话还真不能乱说！

　　特别是九命承诺过什么后。

　　在他看来，这些死囚里能够有八成人答应就不错了，至于给他们说明规则？

　　别逗了，如果眼前是一百个普通人他肯定会讲明，穷凶极恶的死囚就拉倒吧，犯不着为他们保留太多的大度心态。

　　“你们，怎么决定呢？再给你们三分钟考虑一下？”

　　“你这是在戏弄我们吗！！”有些脾气暴的死囚涨红了脸，他们感觉自己现在就是被眼前的少年戏耍着，九命说的事情太假了，生命这种东西是你说拿走就能拿走的？

　　哦……一条命被‘拿走’很容易，但是这种只要部分生命的方式，听起来真的是太假了。

　　“不是哦，我说的可是实话呢，而你们要做的是同意或者拒绝。”九命摇了摇头，“同意的话，从今天起你们就是普通的囚犯，虽然要在牢房里渡过一辈子，拒绝的人就等着之后的处刑吧！”

　　九命严肃的说完这些话后，那些暴怒的死囚纷纷冷静了，犹豫不定的琢磨着九命的话，十五年的生命啊，也不少了，人生有多少个十五年？

　　可是不同意的话，继续保持死囚的身份，等待他们的就是事后的处刑，那样有再久的生命都不可能享用，少掉十五年的生命和直接死掉，两者一对比，前者就显得还那么比较可以接受喽？

　　至于讨价还价这种事，看着九命那张带着微笑的笑脸，这些死囚里就是没人有这个勇气开口，总感觉那样是作死找罪受。

　　“各位，三分钟到了，你们的决定呢？”九命拍了拍手将这些死囚的注意力拉了回来，笑呵呵的对着他们说道，接下来会有多少人选择同意呢？

　　“……我同意。”一个囚犯忍不住开了口，有了起头的，其他的囚犯也纷纷忍不住开口道，出乎预料的，这里的死囚居然全都同意了。

　　略微一想，他差不多就能猜到一些原因，这里面肯定有着打着浑水摸鱼的死囚，说到底还是不相信九命有这个能力做到这件事，嘛，如果九命事先把话说的透透彻彻，想必就不是眼下的结果了。

　　“很好，那么交易继续喽。”九命笑了笑，对着这里所有的死囚稍稍挥了挥手，“你们稍等片刻吧。”

　　说着他转身走出了这个巨大的地下室，不少死囚都紧紧的盯着那扇打开的钢门，趁机冲出去的话……

　　他们这么有一百人，趁机冲出去的话说不定还能跑掉一部分，有这想法，却没有一个人因此行动，他们都清楚的很，跑出去的只能是一小部分，剩余的一大部分铁定是要跪的。

　　自己中奖的几率相当的高，在场的都是死囚不是舍己为人的圣人，知道了这严重的后果，肯定没有一个人选择将脑海里的想法付诸行动。

　　凭什么自己死了来成全别人啊，要受罪大家一块来，反正都不是什么好东西。

　　“来来来，小哥咱俩商量个事，将那些死囚变成无期可好？我们之间交易的最后一步呢，之后我就要正式开始做事了。”

　　黎星刻思索了片刻，表情肃然的点了点头，“好吧。”

　　他不认为九命会平白无故的为那些死囚们开脱，这些死囚都是被挑选出来的，而且身份背景都被查的相当透彻，所以九命根本不会认识他们之间任何一人。

　　如果有认识的话，他直接开口要求他让对方无罪就好了，干嘛还要弄出这么多花样套路？

　　他隐隐的有种感觉，这些死囚马上就要遇到很不妙的事情了。

　　那些各自都带着心思的死囚们突然感觉到不对，他们旺盛的精力突然开始急速衰弱下来，就好像是做着剧烈运动那般，各自对视一眼，这些死囚马上确认了所有人都遇到了同样的状况！

　　“这是怎么回事！？难道说那个小白脸说的是真的！！”一个死囚惊慌的叫了起来。

　　“妈蛋！谁知道……劳资好困！”

　　这些死囚表情精彩的大骂着，原本站着的他们纷纷做了下来，大口大口的喘着气，凶恶的表情也被疲惫替代。

　　“全部带走。”黎星刻微微愣愕的大量了一眼这群变得无精打采的死囚，很惊异他们怎么会变成这样。

　　难道说九命是练了什么‘邪恶的功法’？

　　摇了摇头，他很快就将这个颇为无脑的想法给甩到了一边。

　　“可恶，放开老子！那个家伙答应我们的事情呢！！把我们弄成这样，他怎么不见了！！！”一个被士兵押着的死囚用力挣扎着，可惜他越是用力就发现自己的气力消耗的越快。

　　“你们先走已经是普通的囚犯了，以后好好在监狱里过日子吧。”摇了摇头，黎星刻转身离开了这里，处理这些囚犯的后手他也有准备过，所以这里的后续事情就不用他在场，手下自然会将这件事给干干净净的处理好。

　　黎星刻的话让这些囚犯的表情变得精彩起来，那些试图挣脱士兵束缚的囚犯也老实了下来，事情……就这么‘简单’？

　　等被安置到一处新的监狱后他们才真正的意识到这他妈的居然是真的！！！

　　只是这种无时无刻都伴随着他们的疲惫究竟什么时候才会消失，这种要死不活的状态实在是太折磨人了……


第二百二十四章 有希望！？

　　【名称：生命力】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：生命】

　　【品质：无】

　　【时限：1500年】

　　【备注：来自生命交易的产物……你是魔鬼吗？】

　　一千五百年啊，九命收起了手里的这张暂时无法使用的封存卡片，抽取生命力的时间这次是需要一个半月，那些囚犯就算全都是身体强壮的存在，也不会比得上九命那个世界里的士兵。

　　世界的层次差异就摆在这里的，那个世界的人身体素质要比这个世界搞出来很多，因此如果抽取的太快，还没有抽取到足够分量的生命力，那些囚犯就先承受不住自己死掉了。

　　“哦，对了，别让那些囚犯死了啊。”九命想了想，对着前面开着车的女子说道，“给他们加个餐好了，不用太久，一个半月就够了。”

　　开着车的周香凛闻言挑了挑眉毛，不明白九命为什么格外这么一说，“很重要？”

　　她对那些死囚相当没好感的，这些送到九命面前的死囚都是犯了重大罪孽存在，死上几遍都不足惜。

　　“嘛～你就当做是必要的形势吧，之后你们想要让他们一日三餐变成两餐我都不会说什么。”九命耸了耸肩，封存卡片的事情他根本不会表露的，彰显欲望过剩也不会到处宣扬啊。

　　“我知道了。”周香凛点了点头，“那些死囚在一个半月里会活得很好……你打算怎么做？”

　　通过后视镜，九命看到了周香凛脸上的怀疑，“嘛～明天你们就可以看结果了，你说，如果宦官们变成了一心为国的‘忠臣’会如何呢？”

　　“……”周香凛沉思了一会，才开口说道，“抛除偏见，那些宦官能够控制朝政这么久，还是有点能力的，如果将他们维护自己利益的心思放在为国方面，未尝不是好事……但你说的是不是太理想了？宦官已经完全视中华联邦的蛀虫了！”

　　“啦，不用把话说的这么绝，万事都有可能不是吗？明天看结果。”九命笑了笑，曾经的时候这种事绝对不可能，只不过现在嘛，一切都不一样了啊。

　　“好。”周香凛点了点头，用不了多久她还九命之间的对话就会一字不差的传到黎星刻那里。

　　有着明亮的月光的日子已经过去了，少了月亮这个在晚上的巨大光源，天空上的星辰反而显露的更加明显了，嘛，现在不是在意这件事的时候了。

　　九命拿着一张朱禁城的地图嘀咕着，果然做什么事有内应就是方便，黎星刻的身份因为宦官的原因处处受限，可还能够做到一些事情的。

　　摸清宦官集团主要人员的活动时间，居住地点，不用太过长久的，只要今晚的就足够了，这一次，C.C没有上一次的那种忐忑了。

　　“我们这么做真的可以吗？”没了忐忑，C.C依旧还有点不安的抓着九命的手臂问道。

　　“完全没关系，我是谁啊，这点小事分分钟搞定的事情。”

　　对C.C自信一笑，九命拉着她走进了身边开出来的一道隙间里，的确是分分钟搞定的事情……除去闲逛的时间，搞定那些宦官集团里的主要人员只花了九命……九分钟。

　　除了跟第一个宦官啰嗦了两分钟外，剩余的七个基本就是一分钟一个，有着隙间的移动让他完全忽视了距离移动浪费的时间。

　　九命给那些宦官下的Geass很简单，除了让他们变成中华联邦的‘忠臣’之外，顺嘴多了格外的一条，让宦官这种存在慢慢淡出这个国家，直至不复存在……然后，就没事了。

　　简单的很……

　　“已经搞定了，我们之间的交易已经达成了。”第二天，九命打着哈欠对迫不及待想要知道结果的黎星刻说道，“所以之后我们也没啥关系了……恩，就是这样。”

　　皱了皱眉头，黎星刻有些不确定，只用了一个晚上就能改变？

　　“你怀疑？呵。”九命轻笑一声，摇了摇头，“我还会在这里呆一个多月，这段时间就当是证实我做的事情是真是假了，我可不会违背交易里的约定啊。”

　　“我知道了。”皱着的眉头舒缓几分，想到九命那神秘莫测的手段，或许真如他说的那样，宦官已经发生了‘改变’，虽然对那些宦官很不爽，如果他们能够一心为国的话，未尝不是好事。

　　直接将那些宦官剪除，即便是成功了对中华联邦也会产生动荡，有着更好的处理方式，他傻了才会选择自损的方式。

　　当然，就算是大宦官集团发生了改变，也不是一两天就能看出来的，九命补充的话让他放心了一些，至于真的相信……看之后！

　　“哦，对了，你还能活多久？”黎星刻想要离开的时候，九命突然开口问道。

　　黎星刻的身躯稍稍一僵，脸色很不好的回头问道，“为什么这么问？”

　　“想问就问啦。”

　　“……十年足矣。”说完，黎星刻头也不回的就离开了这里，十年……如果九命做的事情时真的，虽不至于让中华联邦恢复昔日旺盛，也足够中华联邦从腐朽中脱离出来了，那时候年幼的天子也可以独当一面。

　　离开的路上，黎星刻犀利的眼角稍稍眯起了一丝，十年足矣。

　　“今天，我们去海滩吧？”

　　“海滩？”C.C好奇的说了一句。

　　“这……当着这么多人穿这种衣服怎么可以？”看着那连体泳衣，更衣室里的C.C犹豫无比的说道，穿着这种奇怪的内衣暴露在众多人的视线里，简直……简直太羞耻了吧？

　　“……”九命挠了挠头，话说，C.C你似乎在意错了地方吧？对于自己出现在女更衣室不感觉到奇怪吗！？

　　好吧，不是九命刻意来这里的，虽然身为男性对于这种地方肯定会抱有相当大的探索欲望……咳，他是等了好长一段时间等不到C.C出来才主动进来的。

　　也没有多久，大概就是半个多小时而已，不就是换两块‘布片’嘛，用的了这么久？

　　于是九命就进来了，没人发现的了他，等这个更衣室里没人后他才出现，期间又是大半个小时……

　　而C.C之所以浪费了这么久的时间，居然是因为不想换？

　　唉～这是泳衣……不是内衣，好吧，放在家里就是‘内衣’了，摇了摇头，九命琢磨着怎么说服眼前的少女，说起来她穿泳衣的样子自己还没有看过呢。

　　“咳咳，其实没什么好害羞的啦。”九命轻咳两声，“来的时候你也看到了不是，沙滩的那些人都是这么穿的。”

　　九命越说发现轻咳越不对，眼前的绿发少女原本微红的脸蛋现在已经红到了耳朵根，“要不……要不，我在家穿给你看……？”

　　“在家！？”九命的语调不由的变高了几丝。

　　“咦！？奇怪？怎么有男人的声音？”听到门外的几个女性的声音，九命呼了口气，向后退了一步，直接退进了身后的隙间里，隙间像是一张巨口一般，将九命吞了进去，合拢，下一刻，更衣室关着的门也打开了。

　　几名少女走了进来，先是奇怪的看了看拿着泳衣犹豫的C.C一样，又继续左右打量了起来，没有男人啊，难道说是听错了？

　　她们可不行那狭小的衣柜里能够装的进去什么人。

　　等这几名少女换完泳衣后，九命再一次走了出来，C.C依旧红着脸，“那个，偷看别人换衣服是不对的吧？”

　　“……我可没偷看。”九命挠了挠头，“要不，我们换个地方？”

　　“不，就这里好了。”再次犹豫了一会，C.C伸手拉向了衣领，比起那几名少女的泳衣，她这件已经是十分保守的了，换上之后，适应了一会，弱气C.C发现好像也没有那么羞耻……

　　“你怎么不换衣服？”她问着九命。

　　九命嘴角稍稍抽了抽，“额，呃……好吧。”

　　他扯了扯身上的衣服，原本的短袖便装散称了灰绿色的气息融入了九命的身体里，他身上只剩下了一件泳装短裤。

　　C.C的表情变得很精彩，她一直以为九命就是一个传说中的‘魔剑士’那种存在，不仅有着很多特别的能力，还有着强大的力量，她就见过不少次数九命轻易的抬起常人不可能抬起的重物。

　　有着这种力量，他的身体一定十分强壮才对……结果呢。

　　现实和理想的差距总是那么大，九命的身材显得异常的纤细，若不是没有胸，不看脸的话，说是女生都有人信！

　　没有一张娘脸还算是给他一个安慰的地方。

　　她清楚了九命为何睡觉的时候都把自己遮那么‘严实’的原因了。

　　真是让人大失所望……呃，大吃一惊。

　　弱气C.C都没有意识到自己现在看九命的目光里多了几分隐秘的戏虐神色。

　　“哦～原来是这个原因啊。”

　　“！？”正尴尬的九命突然来了精神，满是诧异的看着C.C，双眼里亮的神光让C.C不禁缩了缩身体。

　　“有……有什么不对的地方吗？难道是……”她摸了摸自己的胸前，通过泳衣隐隐的能够接触到下面隐藏的伤疤，之前挑选泳衣的时候，她对那种两件式的就很排斥，原因就是她身上的那道疤痕……


第二百二十五章 适合自己的才是最好的

　　“……没什么。”九命摇了摇头，刚才C.C的语气里的确是带着戏虐的成分来着，现在的弱气C.C根本不可能带上这种语气的，那也就是说……

　　呃，还没恢复。

　　注意到C.C的动作后，九命就知道她依旧是原样，但是，似乎有希望啊。

　　有希望就好，九命呼了口气，对C.C笑了一声，伸手拉住了她，看到她的动作九命就知道她又在意的是胸前的疤痕了，对于这个疤痕，九命也很无力，凭着C.C的不死之身都完全消除不了疤痕。

　　寻常的祛疤手段根本就是小儿科那般无力。

　　“我们出去吧，既然出来了就是要好好玩的。”

　　九命拉着C.C就向外走去……

　　“等等，这里是女更衣室。”走到门口的时候，C.C停下了脚步，用力的拉了拉九命，赶紧提醒道，九命就这么直接走出去了，肯定会被当做变态的。

　　“咳……忘了。”九命轻咳一声，放开拉着C.C的手，“我在外边等你啊。”

　　说着他迅速的踏进了身边开出来的隙间里面。

　　在外边找了个空子直接从隙间里面走了出来，有些人对九命突然出现感觉到不解，不解归不解，谁都没有看到他从隙间里出来那一幕。

　　“人类的美好呐。”躺着沙滩椅上九命带着一个太阳眼镜望着那些海滩旁边玩耍的青春少女们，即便已经不是人了，他的三观依旧正常。

　　当然因为体质也发生了改变，九命到不会遇到那种遇到美女就反冲动的事情，雄性荷尔蒙带来的冲动？完全没可能啦，嘛……

　　“给你。”坐在九命身边的C.C端着一杯橙汁递了过来，九命笑了笑伸手接了过来。

　　“说起来当初我们遇到的时候还真是……特别呢。”

　　C.C歪着头稍稍想了想，当初遇到，是在那个奇怪的遗迹吗？随即她又摇了摇头，她有种感觉，似乎并不是这样的，自己应该和九命认识的更早……果然还是那部分丢失的记忆里的事情吗？

　　“那个，曾经的我怎么样呢？”C.C犹豫了片刻，颇为紧张的开口问道，‘失忆’前的自己究竟如何？会让人讨厌吗？

　　“很好啊，喜欢吃披萨，喜欢睡懒觉，还喜欢乱扔衣……额，这个没什么的。”九命说道这里的时候迅速的摇了摇头，“总之很好！”

　　“是吗？”C.C不安的表情平复了很多，她神差鬼使的又多问了一句，“那么，那个‘我’好还是现在的‘我’好？”

　　“咦！？”九命手一抖差点将手里的橙汁甩出去，擦了擦嘴，他相当愣愕的看着C.C，“为什么这么问？”

　　“你很想让我恢复‘正常’吧……是不是讨厌现在的我？”

　　C.C的表情上带着丝丝的哀伤。

　　“不不不！怎么可能！”九命顿时从躺椅上窜了起来，那强烈的反应反倒让C.C惊愕起来，脸上的哀伤都散去了不少，反应这么大？

　　“啊！怎么说呢，不是讨厌啦，而是有着很不好说的原因。”九命一脸的纠结，现在C.C可不是神秘商店的知情者，他总不能把话说明吧？“总之！我是绝对不会讨厌你的！”

　　“恩。”擦了擦眼角，C.C脸上重新带上了微笑，看着九命那手足无措的样子，她用力的点了点，“我相信你……抱歉，居然提出了这种让你为难的问题。”

　　“嘛～没事，是我太急躁了，顺其自然吧。”九命摸了摸下巴，平静下来后他倒是发现了一个微妙的问题，比起之前那种仿佛在那里都可能受到惊吓的小猫性格的C.C，现在她的性格似乎发生了一点改变。

　　摇了摇头，顺其自然好了，自己也是太急躁了，不管怎么说C.C就是C.C，现在的她是她，哪怕恢复了记忆后，她依旧是她。

　　既然如此，那还纠结个蛋！

　　将偷喝自己橙汁的小黑猫抓了起来，九命伸手捏了捏它那柔软的小爪子后，随即将它放在了自己的胸前任由它蜷成一团卧在那里。

　　在海滩这里，一只猫仔很吸引人的视线来着，毕竟猫这种生物一在人多的地方就不能淡定了，现在有一只如此淡定的小黑猫不吸引人的目光才怪咧。

　　在海滩这里也多了一对奇葩，他们不玩水就是坐在那里喝着果汁，一待差不多就是一整天。

　　好吧，海滩什么的认识的人少了完全就没有了气氛，算是选地方选失误了，那么下次换一个能够有气氛的地方好了。

　　揉了揉额头，九命相当无语的想到，看了看身边的C.C，她脸上没有一点不满，似乎是相当充实的一天呢，突然感觉这样子的她也不错呢。

　　九命觉得是不是要给她说一下邀请卡的作用。

　　“先等一段时间吧。”

　　“等？”C.C不解的看了自言自语的九命一眼。

　　“啊～不是在这里等时间，恩，我们回去吧。”九命笑了笑，摸了摸C.C的长发，在她不解中，两人一起离开了这里。

　　之后的时间，知道以哪种‘支线’的方式对自己受到排斥的事情一点缓解的可能都没有后，九命也就不再这方面操心了，专注的陪着身边的少女起来。

　　C.C的性格出现了一丝丝的转变，也就是说她有很大的可能性恢复正常，不过现在九命也没有刻意的强求诱导，顺其自然就好，反正这个世界现在也不能瞬间就将他踢出去。

　　就算是排斥力提升到了很高的程度，这个世界也不属于什么高魔高武的世界，他可以抵抗的时间更久。

　　换成八云紫她们的世界，估计排斥力提升到一定程度后，九命根本不用谈抵抗这种事，他应该在意的是遇到那种情况后，自己是被分分钟踢出去呢还是秒秒钟呢？

　　九命一心只为风月，其他人就没有他这么悠哉了，首先就是中华联邦的改变，很多人最初没有发现什么，直到半月后有眼光的人才惊愕的意识到整个中华联邦正在发生巨大的改变。

　　首先最异常显著的就是大宦官集团，那群挟持天子当傀儡，一心只为自己利益着想的蛀虫吸血鬼们居然转性了！？

　　本来是让人恨不得处之而后快的渣渣摇身一变成了为国为民的大忠臣！？而且这不仅仅是说说，他们不光是说了还TM的做了！！！

　　你他么在逗谁呢！？

　　中华联邦无声无息间产生了一阵反腐的风暴，在大宦官集团‘逗你们’的转变下，很多势力不知不觉的就被坑了一脸血，甚至他们都不知道这一切是怎么发生的。

　　直到整个中华联邦的风气得到了巨大的整顿后，很多人才彻底的明悟了，大宦官们真的是脑袋被门夹过后又被驴子狠狠的踢了两脚，彻彻底底的变成了‘忠臣’。

　　中华联邦要变天了啊。

　　意识到这点的同时，很多人还仿佛身处在梦幻里，这比做梦还假的事情居然真的发生了！？很多人想过中华联邦会改变，改变也是在某些起义人士铲除大宦官集团后发生的，可是现在改变了。

　　没有什么起义人士，而是大宦官自己改变的，这……说起来根本就是天方夜谭啊，可是偏偏还就出现了。

　　假的吧？

　　有些人信了，有些人则是相当的怀疑这一切是不是宦官们又有了什么新的想法，来的一场怪异的作秀？

　　总之对宦官的印象，很长一段时间里相当多的人都不会改变，不过这种情况就算是被大宦官们知道了，他们也不会在意什么，在Geass的力量下，他们已经是中华联邦里的彻彻底底‘大忠臣’。

　　这种改变如果没有什么外界力量介入，将会维持到他们的寿终正寝，死了不是太便宜他们了？让他们用这种方式弥补自己曾经犯下的恶行一点都不过分。

　　相比起很多人的不信任，黎星刻这里则是另一番状况了，九命承诺的事情居然真的实现了，而且在他的势力收集的情报里得知，这些大宦官当真是在一心为中华联邦做事，甚至连同那些普通的宦官都在不知不觉的减少着。

　　而减少的那些宦官多数都是这些大宦官曾经控制中华联邦的党羽，连这种放权的举动都做出来了，这些宦官的改变已经不用在怀疑下去了。

　　九命说的完全是真的。

　　长长的呼了口气，黎星刻做了一个决定，她身后的周香凛注意到他的情绪后，不禁开了口，“这样做真的可以吗？”

　　“早一点肯定比晚一点好。”黎星刻呼了口气后表情重新变得坚毅起来，他准备找那些大宦官好好谈一谈了。

　　“Geass的力量啊。”九命和C.C走在街道上看着那不断播放着的新闻嘀咕着，本该让数年都难以完成的事情，在Geass的力量下，只花了区区大半月的时间就做到了，突然有点可惜自己的Geass效果不是控制人心的力量了……

　　嘛，算了，反正最适合自己的力量才是最好的，如果是鲁鲁修那种类型的Geass，自己也不可能发挥出来更加的强大的战斗力，而目前来看，他遇到的对手基本没有比自己弱的，弱的都被自己秒了。

　　强的……光凭一个控制人心的Geass有用吗？


第二百二十六章 看你顺眼

　　想通了这点，九命也就没有继续在这个方面纠结了，多余的对比根本就是给自己找不自在。

　　“哟……升官了啊。”对于再次到访的黎星刻，九命笑了笑，“又有什么新的委托？”

　　“……不，已经没有任何委托了。”黎星刻不苟言笑的摇了摇头，他想要的现在都已经达成了，而这一切能够实现都是因为眼前来路不明的神秘少年。

　　时隔一个多月重新见到他，黎星刻总感觉九命身上有种说不清楚的感觉，一种他要离开的感觉，奇怪，自己怎么一见到他就突然多出了这种感觉？

　　对于自己突然出现这种想法，他自己也相当的不理解。

　　“你，遇到了什么事？”摇了摇头，他暂时将最初的话题抛之脑后。

　　“唉？为什么这么问？”九命奇怪的看了他一眼，现在九命自己表现的都是一副懒洋洋的样子，不是他要这么做，而是大部分的精力都放在了抵御世界排斥力上面。

　　精神自然不会太充足。

　　“一种感觉……你发生了什么？”

　　“是吗？已经这么明显了啦。”九命呼了口气，世界的排斥力从来都没有这么简单，一个人如果被世界排斥了，那个人若是该世界的存在，那他绝对是天煞孤星一类的存在，就算是不会因为喝水呛死，踩到香蕉片栽倒下水道里摔死或者被头顶落下的花瓶砸死，那也会一生经历十分的坎坷。

　　霉运连连什么的根本就是小儿科啦！

　　也不知道哪种倒霉蛋会遭到自己世界的这种关照。

　　九命不属于这个世界，用点玄幻方式来讲就是他的命格不归这个世界，命数这个世界无权干涉，因此这个世界根本无法干涉九命的命运，产生的排斥最多就是将九命从这个踢出去！

　　当然，他因为又有着‘合法’的性质，世界产生的排斥力不会直接暴涨到最高点，会给他留下一个缓冲的时间。

　　就算是如此，世界的排斥力也不是人扛的……九命没有碾压这个世界的力量，就只能等排斥力累积到他顶不住的时候被踢出去。

　　“没错，我要离开了。”九命点了点头，“也就这两天吧。”

　　“……是吗，那你以后还会出现吗？”点了点头，黎星刻问道。

　　“……”九命似笑非笑的看了他一眼，表情严肃的黎星刻突然有点心虚了，他问的这个问题十分微妙来着。

　　“呵，放心吧，这个世界不需要无视一切秩序的存在，所以以后随缘吧。”九命听出黎星刻话里的意思也没有在意，对于这个世界来讲，他注定就是一个‘过客’。

　　哪怕这个世界有一部分认识的人，可是这些人比起这个世界的人数基数来讲，亿分之一都勉勉强强，“你来不会就是问我这个吧？”

　　“我是带着天子的意思来道谢的。”黎星刻点了点头，现在天子虽然依旧年幼，可是在大宦官们的转变下，已经恢复了实权，对于一些事情，黎星刻根本不会对已经恢复实权的天子隐瞒。

　　曾经隐瞒那是因为天子知道了会有风险，现在已经没有任何隐患了。

　　“如果可以的话，请去参与明日的宴会吧，天子想要亲自对你为中华联邦做的事情道谢。”

　　“嘛～其实我也收了报酬来着呢。”九命摸了摸鼻尖，用了几张无本弄来的Geass封存卡片换来了一张封存着1500年生命力的封存卡片，怎么看都是他赚大了。

　　好吧，事物看待的角度不同，九命是这么看待的，但是其他人就不是这么看待了，对于中华联邦现在的改变，别说是一百个死囚了，当初就算是一千个死囚黎星刻都会照做。

　　相比起整个大国，这点‘渺小’的牺牲根本不算什么，况且那些死囚现在都还没死呢。

　　“好吧好吧，我同意了，明天对吧。”看黎星刻没有离开的意思，九命咧了咧嘴角，点了点头后，黎星刻僵硬的表情才松动了一丝。

　　“那我先告辞了，明天会有人来这里的。”

　　九命同意后，黎星刻站了起来，准备离开，中华联邦目前风气大改，他每天还有很多事情需要处理，特别是升官了以后……不管怎么说，来的也算是时候了，要不然在等两天来这里，估计就见不到九命了吧。

　　对于九命的‘机动性’，他根本做不了评价，那中诡异的空间移动方式，如果说机甲的机动性是9，九命的机动性就是999……

　　完全不能比的差距，更不要说没线索的找他了。

　　“哦，对了，问个问题。”九命喊住了要离开的黎星刻。

　　他转过身，脸上带着一丝疑惑，“什么问题？”

　　“如果眼下有个长生的机会，你是否愿意接受呢？”

　　“……你打算收徒弟！？”黎星刻惊异的问道，随即他就摇了摇头，“我可不行，如果你想要找徒弟的话，大可以多等几天，中华联邦内天赋出众的人还是很多的……”

　　可不是嘛，整个中华联邦现在什么都缺，就是不缺人！庞大的人数基数下，妖孽般的天才也不少，有心去找就绝对能找到。

　　“咳，我可没有收徒弟的意思，这只是一个简单的提问而已，就当是我在观察人生百态吧。”九命轻咳一声，收徒弟？他有自知之明，自己收徒弟的话简直就是误人子弟，也不看看他才多大……咳。

　　“简单的……提问？”黎星刻不禁挑了挑眉毛，这种提问太怪异了点吧，长生的机会……追求的人很多啊。

　　“哦，对了，一定要如实回答啊。”九命又格外补充了一句。

　　“只有一个？”思索了片刻，黎星刻问道。

　　“当然。”

　　闻言，黎星刻没有继续多说，十分果断的回答了起来，“人生，百年足矣！”

　　“那我赠你百年如何？”

　　“什么！？”黎星刻的表情这次终于不能继续保持淡然了，九命说的事情实在是太让人吃惊了，如果这事情确实后还传出去了，那九命之后的日子就别想要消停了。

　　“你到底是……你究竟是什么存在？”能做这种事的也只有传说中的仙神这般存在了吧，依靠这个世界的科技，一个人保养的好能够多活几年，像是九命这种‘老子让你多活一百年’狂言，根本就不是科技能达到……至少现在的科技做不到。

　　虽然有点怀疑，却不影响黎星刻内心的惊讶。

　　“啦～不是说过了嘛，我只是一个路过的神秘商人而已。”九命笑了笑，对着身边的空气一拉，一张封存卡片浮现在他的手里，随后这张封存卡片在九命的手指搓动喜爱分成了十五张一模一样的封存卡片，只不过封存的生命力分量变成了一百年。

　　“看你顺眼，所以送你啦。”九命说着捏碎了其中的一张封存卡片，破碎的碎光融入了眼前的黑发男子身上。

　　对于融入自己身体里的这些碎光，黎星刻感觉到自己的身体没有丝毫的排斥这些‘外来物’，身体的反应反而像是饿了十几天的大汉遇到了丰盛的美食那样，囫囵吸收了下去。

　　久违的轻松感让他瞪大了眼睛，他本来就是练武的，因此对自己身体的控制程度很高，身体的一些细微变化他都能够感觉出来，那伴随着他多年的重症消失了……！？

　　看了看手掌，手掌上多年练武出现的茧子也自发的脱落下来。

　　“……多谢！”

　　十分郑重的对九命道了声谢，他现在已经知道九命说的长生是什么了，以他这种手段，长生……不是幻想。

　　不过他也不会后悔自己错过了一个机会，正如他说的那样，人生，百年足矣！

　　“客气。”

　　“我们要离开了吗？”

　　黎星刻离开后，C.C不禁问道，这一次他没有离开这里，九命都没有在C.C失忆的问题上多纠结了，因此C.C对于自己的一些细微变化也没有察觉出来。

　　“我们啊……”九命想通什么的点了点头，对C.C露出了一个阳光的笑容，“没错，就是我们，那张卡片呢？”

　　“在这里。”C.C拉开自己的衣领，将串成项链的封存卡片拉了出来，摸着还带着余温的封存卡片，九命咧了咧嘴角，为什么会有一种放在鼻尖嗅一嗅的想法啊。

　　“恩～”九命手指轻轻敲了敲手里的封存卡片，摸出来了一块中级高能水晶，又将封存卡片和那颗中级高能水晶一起放在了C.C的手里。

　　“如果我来不及叫你就不见了的话，你就将这块水晶压到这张卡片上面就可以……”九命解释着这张邀请卡的用法。

　　“不见？难道我们不是一起吗？”C.C的语气有点不安定的问着九命。

　　九命轻咳一声，“咳，我指的是突发情况，正常情况下肯定不会是这样的啦，我的情况有点特殊，所以多准备一下时必要的！”

　　可不是嘛，曾经御坂妹妹那一次不就是准备不足才导致自己纠结郁闷了好久吗？说起来当初自己为何会在这点纠结呢？

　　说到底还是自己的性子问题，有些事情干嘛想那么多……要走，直接带走她就是。

　　现在就算是在稳妥的情况下，做点后手准备也可以，有备无患，反正对自己也不会浪费自己什么精力。

　　“我知道了。”犹豫了片刻，C.C十分珍重的将邀请卡和那块高能水晶贴身收了起来。

　　“嘛……不用担心啦。”


第二百二十七章 这人是谁，这么叼？

　　宴会，对外宣传的是一回事，对内……知情人的数量连堪堪的两位数都没有达到。

　　“呼呼，不愧是皇家开展的宴会，真够阔气的。”九命左右看着会场那华丽的置办嘀咕着，对于四周那些‘名门贵族’投过来的‘这家伙是谁啊’的眼神完全无视。

　　你们要是真能认出自己那还是事大了！

　　听着四周那些人的交谈，九命得知了一些事情，怎么说呢，这场宴会的开展时间是两天后来者，现在却提前了一天……恩，看看也没有什么匆忙的布置，显然是下了功夫的。

　　这场宴会不光有着中华联邦的存在，还有其他国家的，九命就看到了几名让他相当熟悉的人。

　　大粉发叫做尤菲的少女，现在她正推着一辆轮椅，轮椅上坐着一名棕色长发的少女，娜娜莉啊……说起来她的眼睛明明没有一点问题为什么就睁不开呢？

　　摇了摇头，九命能够确认她的眼睛一点事情都没有，这是他也对鲁鲁修讲过的，当时让那个妹控的确是惊喜了一下，不过嘛，惊喜过后就是发愁了。

　　正是因为她的眼睛没有一点时间，睁不开眼睛才是大问题，根本没有办法着手去治疗。

　　既然他的妹妹到场了，他本人怎么可能不在？注意到九命的时候，鲁鲁修诧异了片刻，和他交谈的黎星刻见此不动声色的眯起了眼睛。

　　他们两个认识……

　　仔细想想，这似乎也不是什么不可能发生的事情，毕竟鲁鲁修的上位实在是太突然了，几乎让整个世界都措手不及。

　　一开始很多人还担心这个‘干掉自己老子后’上位的年轻人会不会给世界的局势带来更大的改变，结果整个世界的局势反而因此和平了很多。

　　布里塔尼亚居然会采用柔和的外交手段了！？

　　这简直是在开玩笑吧……曾经布里塔尼亚的作风基本就是看谁不顺眼后上去就干……

　　好吧，这一切都是拜眼前的年轻人所致的，也算是好事……至少目前来看是好事。

　　不仅如此，九命还看到了ZERO……嘛，肯定是替身了吧！不过能当这个替身还能应付四周不少人的替身很，可见这个替身还是很有料的。

　　再往别处看看，九命看到了一名衣着华贵白发红瞳的小萝莉，在她身边还站着一名留着姬发式的黑色长发少女，九命能看出来，那么白发小萝莉明显是这场宴会中的重要人物。

　　年幼的天子啊。

　　至于她身边的少女是谁，九命不认识，不过能够和她站在一起，还显得相当亲密的样子，估计也不是什么身份简单的存在。

　　“我说，你们怎么也来这里了？”带着C.C，九命见鲁鲁修空隙下来的时候，走了过去问道。

　　“哦？我可是被邀请而来的。”鲁鲁修笑了笑，“倒是你，在这里很低调啊。”

　　“哈，我也没认识多少人，凑上去也没意思。”九命摇了摇头，刚想要说什么，看着九命的鲁鲁修发现什么的轻轻挑了挑眉毛。

　　“你要离开了？”

　　“啊？这么明显？怎么是个人都能看出来啊。”九命挠了挠头，他没有带着什么要离开的情绪吧，貌似之前黎星刻也是在他没说什么的时候问出来的这个问题。

　　“不是，只是见到你后有着这种感觉而已。”

　　这样啊，那应该就是世界排斥力的缘故了。

　　“什么时候走？”鲁鲁修问道。

　　“不出意外的话，明天吧。”

　　闻言，鲁鲁修点了点头，“这场宴会果然是为你准备的吧。”

　　说着他向着四周其他人那里看了一眼，来这里的都是有身份的存在，他们都有着属于自己的交际圈，只是人啊，总是容易被所谓的表象蒙蔽。

　　在他们看来这可能是为中华联邦的改变开展的一次宴会，可是实际上的真相只有少数人知道了。

　　之前他见到九命是就有点怀疑，现在听到九命的回答后就完全的确认了，谁让这场已经预定好时间的宴会突然提前了一段时间开始呢？

　　“嘛～有点惭愧呢。”

　　“……”鲁鲁修嘴角微微一抽，这是矫情吧？你做的事情让中华联邦专门问你举行一场宴会完全没问题。

　　“哦，对了，那个ZREO是谁假扮的啊？”九命眼睛瞟了瞟那个穿着ZREO套装的ZREO。

　　鲁鲁修看了看四周，见没有人注意这里，也没有隐瞒，“他啊，布里塔尼亚第二皇子，修奈泽尔……”

　　“卧槽！？”九命眼睛瞪大了不少，随后他又摇了摇头，“你们有才。”

　　“她还没有恢复吗？”鲁鲁修奇怪的看了C.C一眼，他不像是九命那样，天天能够见到她，因此她身上产生的变化让鲁鲁修再次见到C.C的时候能够清楚的感觉到。

　　“我也不强求，顺其自然就好。”对抱着他手臂的C.C笑了笑，九命回答道，“这样也挺好不是吗？”

　　和鲁鲁修交谈了一会，他就离开了九命这里，毕竟以他现在的身份，根本不能像是九命这样，直接找个地方一待，什么都不用管了。

　　在鲁鲁修离开这里的时候，原本没多人关注的九命那里现在成了吸铁石……这家伙究竟是谁？居然能让布里塔尼亚的新任皇帝主动过来交谈？

　　某个潜藏很深的世家子弟？

　　怎么看都不想啊，如果是世家子弟的话在这里都会表现的十分有‘气质’，而九命他们没有看到一点那种气质，相当的普通。

　　有些眼尖的人同时也发现了，当今的天子居然也将注意力放在了那里，不仅布里塔尼亚新任皇帝关注，连天子都关注的存在，他到底是谁？

　　来这里的人都是有名有姓，不可能是什么‘无名小卒’，可以说在场九成以上的人员这里的人都有了解的。

　　“嘛～应酬什么的最麻烦了啊。”看到有人想要过来聊聊天的举动，九命撇了撇嘴，对身边的C.C低声说道，比起这种大型宴会什么的，九命更倾向于那种小型化的宴会。

　　那种宴会大家都认识，开始后也不会有什么拘束，大概该吃吃该喝喝，该谈天侃地的谈天侃地，气氛绝对好的很，不像是这样，你看着大量的美食……也只能看看……

　　真要是大吃大喝起来，丢人呐。

　　“那个……十分感谢你的帮助。”

　　嘛……九命挠着头，看着眼前对自己深深鞠了一躬的白发小萝莉，他已经感觉到四周那些人投视过来的微妙外加惊愕的眼神了。

　　别忘了眼前的小萝莉是谁啊！她叫做蒋丽华，那可是当今的天子，谁敢没事接她这么大的一礼！？

　　站在天子身边的那名黑发少女现在也是微微张着樱桃小嘴，一副被吓傻了样子，她只是跟着天子一起来见见这个‘来路不明’的少年而已，怎么也没有预料到会有这种事情发生。

　　同时她对九命也开始好奇起来了，这名少年究竟是什么人呢？

　　明明从来没有见过听说过，可是却这名受关注？

　　天子十分感谢他的帮助？

　　他究竟做过什么事情？不光她好奇，连同参与宴会的人都好奇了起来。

　　莫非……和中华联邦的变动有关！？

　　一些心思活络的人不由的联想到了这一点，不过这个想法很快就被他们深深的隐藏了起来，有些事情心里明白就行了，说了出来不光是跟别人过不去，同时也是跟自己过不去……

　　知道太多不是你的错，但是管不住自己的嘴巴那就是大错了，杨修不就是这么出事的嘛！

　　“呃咳咳，举手之劳，举手之劳而已啊……”九命笑了笑，话说搞定宦官这件事从正式开始只花了他不到十分钟而已……说是举手之劳都算是抬举了不是？

　　道谢什么的，九命看重可也不会太过在意，比起在意，他更加在意的是另外一方面的事情，就是比起她身边的那名闺蜜亲密，她对身侧的黎星刻亲密程度也不低来着。

　　即便是在公共场合演示的很好，但是谁让九命眼尖呢？

　　女女之间的亲密那是闺蜜……好吧，也有可能是百合，但是男女之间的亲密，这个嘛，姐弟有之，兄妹有之，青梅竹马什么的也不少……

　　看不出来啊，这个不苟言笑，整体板着一张脸的男子还是一萝莉控？九命理解了他当初回答自己关于‘长生’问题时前一个疑问是什么原因了。

　　因为是正在举行着宴会，哪怕是道谢也没有用太久的时间，天子对九命道谢后，就回到了自己要待的地方。

　　“算了，我们找个地方坐着去吧。”摇了摇头，公开场合让他认识的人都不能不管不顾的凑到一起，九命的身份和能力不能暴露，暴露的话那是要出事的。

　　这个世界又不是神魔满天飞的世界，多一个‘怪胎’不多少一个不少，九命可算是这个世界的独一例。

　　即便是有不少人想要过来接触一下他，奈何有人已经发话了，他们也只能忍住这个念头，等以后私下里接触下？

　　“他是谁啊？居然会让你道谢？”离开九命那里后，黑发少女终于忍不住了，开口十分好奇的追问着自己的好友，大大咧咧的样子完全无视了另一边的黎星刻……


第二百二十八章 其妙的变化

　　黎星刻微微摇了摇头，这个少女还真有天然的成分，不过也不用多在意，私下他已经对天子格外的讲过了，九命的事情无论如何都不能乱讲，知道的人越多越好。

　　一旦他对中华联邦做的事情泄露了出来，人心惶惶这等事情发生都是轻的。

　　“这个……”蒋丽华支支吾吾着，犹豫的看了看身边的黎星刻，“这个……我不能说的。”

　　“啊？我也不能吗？”

　　“恩。”蒋丽华轻轻的点了点垂着的小脑袋，让黑发少女很不满的盯了黎星刻一眼，这肯定是眼前黎星刻示意的。

　　黑发少女表现的虽然天然，却不天真，她已经注意到这件事不能去深究了，这事的内幕一定很深，因此她只是发泄了一下自己的不满后就没有继续说什么呢。

　　黎星刻依旧板着脸站在天子的身边，对于那名黑发少女，他之所以没有多说什么的原因是将她看的很透，在天真身边的人，黎星刻很注意。

　　一方面是为了保护她，另一方面则是为了天子的成长，那名黑发少女叫做皇神乐耶，十一区的皇族唯一的幸存者和继承人，平时表现的有点天然没错，可是内心因为自身的经历却相当的早熟。

　　总的来说还是个不错的女孩。

　　因此他对天子身边多这么一个朋友也没有多说什么。

　　至于这场宴会，的确是因九命而起，明面上不能这么说，对于其他人来讲这场宴会的意义就不一样了，算是一箭双雕……恩，等这场宴会结束后私下里还有个。

　　“呼呼，这样才算是有气氛啊。”拿着一根牙签，九命颇为满意的说道，那场大型宴会结束后，私下里居然还有个小宴会，这里聚集的都是熟人了。

　　没了外人的眼光，九命也不用在意细节这些问题了，之所以没有在那场大型宴会大吃大喝，不仅仅只有着拉不开脸的原因，还有着其他的问题，要多想想真要是那样做了会带来什么影响。

　　恩，宴请方是皇室，九命二话不说甩开后槽牙狂吃大喝，别人会怎么看？

　　皇室的人都瞎了眼吗？居然会把这种没‘涵养’的人请到这里？

　　九命不喜欢给别人添麻烦，所以当时只能忍着吃货的冲动，慢慢的陪着身边的女伴C.C喝着小酒，稍稍的品尝一些点心而已。

　　知道九命身份的人基本上全都在这里了，“正如各位所见，我要走了，如果不出意外的话，这个世界上不会再出现我这种存在了。”

　　“这样也好。”所有人沉默了片刻，鲁鲁修先开了口，“这个世界也不需要特异的存在了。”

　　他这话的意思很不明了，黎星刻稍稍的挑了挑眉毛，意识到什么一般，随后又微微摇了摇头，鲁鲁修这话像是专门对九命讲得，而不是说给大家听的。

　　九命没说什么，今后鲁鲁修大概会将关于Geass的信息全部雪藏起来了，直至这种力量彻底的消失，没有了V.V，C.C，以后也不会产生新的Geass持有者，最多上百年的时间，这个世界就会变成正常的世界。

　　至于那个时候会发生什么事情，这一辈的人都不会存在了，后辈的事情就是后辈们要应对的，不过可以肯定的一点就是，这个世界在这百年内绝对是最和平的时期。

　　“恩，那么各位，再见啦。”

　　九命站了起来，对眼前的所有人笑了笑，挥了挥手，带着C.C离开了这里。

　　“我有一种感觉……以后不可能见到他们了。”目送着九命从开辟出来的隙间里离开，尤菲不由的说道。

　　“也许吧，今后或许能够在什么传闻记载上发现他的存在。”鲁鲁修点了点头，纵然强大的力量吸引人，可是对于这个世界，当真不需要那种个体十分强势的力量……

　　关于九命的来历？那也不重要了，当他真的是四处游荡的‘神秘商人’就行了，或许哪天有些人就因为好运的遇到他导致自己的命运发生了重大的改变。

　　……

　　“呃～啊！轻松！”回到神秘商店的第一刻，九命就用力的舒展了一下身体，抵抗世界排斥力的感觉让他仿佛置身与气压极高的空间里那样，浑身充满了沉重的挤压感。

　　现在回到了神秘商店后，那种感觉一扫而空，取而代之的则是一种异常的轻松感，就是那种负重训练后解除负重物的轻松感觉！

　　“这里是？”‘初到’神秘商店后，C.C好奇的左右打量着，总觉得这里的一切布置让她都相当的熟悉……“我们的家？”

　　“……没错。”九命嘴角咧了咧，他看到了自家的茶几上面放着几张纸，上面写着某位少女的留言，前两张还好，都是一些‘简单’的问候，之后的……

　　看着那些纸上面画的一个个生动无比的怒脸，可想而知凉宫春日留下这些留言的时候心情处于一个什么样子的暴躁状态。

　　总感觉略微有点不妙啊。

　　摇了摇头，将那种心里发紧的感觉抛之脑后，呃，到时候再说啦。

　　将春日这些‘问候’九命的留言全部收了起来，九命看了一眼已经窝在沙发上的小九，对C.C招了招手，“我先整理一些东西，你先在这里转转吧，想要去外边走走也可以。”

　　九命说到外边时，轻轻的挠了挠头，这次回到了神秘商店后，他突然感觉这里似乎发生了一些说不清道不明的变化……正是因为这些变化难以形容才让他无法明述。

　　总之不是坏的变化。

　　摇了摇头，既然难以形容就先不要在意这个了，先把手头里的收货处理好了再说！

　　【名称：爱之女神（未完成版）】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【品质：卓越】

　　【使用次数：1】

　　【备注：利用大规模爆炸使空间压缩并消失，无污染无冲击无任何残留的三无产物……只要在爆炸范围内什么都不会留下……虽然是未完成版，但差距只在于范围。】

　　“……”九命的捏着这张封存卡片的手微微抖了抖，这东西真的是那种‘低武’世界存在的！？喂喂，如果自己被轰到了的话肯定会死人的！

　　不过话说回来，自己好像还没有听说那个世界有这种武器啊，难道说是那个世界以后会出现的武器，这玩意根本就是另类的核弹吧！

　　摇了摇头，鲁鲁修的世界里的未来他又不知道，能确认的就是那个世界的未来早就因为他的介入而发生了巨大的改变。

　　再然后……没有了。

　　对此九命总感觉怪怪的，不应该只有这么一张封存卡片存在啊，虽然他对此没有感觉到什么不满意的地方，能多这么一张底牌也不错。

　　“呐，面板君，到你出场的时间了，我感觉有点不对劲，这是怎么回事？”

　　【……】

　　难得出场的面板君直接沉默，九命挠了挠头，这个问题不在你回答的行列？

　　嘛，先不去计较这种想要得到答案都很有点困难的事情啦。

　　收起了这张威力不明，但一看就很叼的封存卡片后，九命看向了打开的房门，他走了出去后表情干脆的带上了深深的差异。

　　不是别的，而是关于外界的变化，因为曾经的外界九命虽然可以改变，弄出小草大树海水湖水等等的一系列存在，可是这些构建出来的东西都有一个缺点。

　　缺乏真实感……唔，这么说吧，普通人是感觉不出来什么的，让九命这种近身感知很高的存在来感觉就能发现这种细微的差距。

　　就比如那种所谓的虚拟网游吧，一个拟真度是80%的，一个是99%的，看起来差距不大，但是普通人细细的感知就能发现其中的差距。

　　但是99.9%的拟真和100%的对比，这一丁点差距就不是普通人所能察觉到的了。

　　现在，外界的环境‘拟真’程度就越过了着0.1%的差距，伸手轻轻的摸了摸地上的小草，通过触感九命更加的确认了自己的想法，这里，真的是发生了一些难以言明的改变……不，应该是改善才对。

　　“我们向远处走走。”拉着C.C，九命和她一起想别处走了过去，就像是散步那样，一直走到了一公里以外的地方，依旧没有什么改变，和屋子附近的状态一模一样。

　　“我们要去哪里？”C.C满是不解的问着九命，她发现这里相当的奇怪，到底是哪里奇怪他也说不出来。

　　“额，累了？”九命摇了摇头，在她惊呼中将她横抱了起来，也没有隐瞒什么，他笑着说道：“我发现这里有点很奇妙的变化，所以打算去远处看看。”

　　他想要看看这变化究竟是怎么回事，对于这种变化他相当的期待来着，没办法，他一直都没有对别人说过，随着在神秘商店待的时间增加，那种细微的感觉就越是强烈。

　　在神秘商店内部还好，一道外界，他就可以清楚的察觉到那一丝差距。

　　以公主抱的方式横抱着C.C，九命脚下轻轻一点，地上溅起了几缕草屑后，他已经来到了二十米之外的地方，之后他的每一步都保持着极大的移动距离。

　　一直到了九公里之后……

　　呃，这个距离实在是有够微妙的，咳！


第二百二十九章 没有的话你会打我？

　　好吧，先不提这个微妙的距离，九命一直在计算着距离，这里到他家的距离已经达到了九公里的长度，在这个范围内他能够感觉到这里的环境是那种‘真实’的，而不是那种他随时可以改变的‘拟真’。

　　在这个距离之外，就又恢复了拟真状态，他终于察觉到了回来后那一丝多出的变化在哪里了！神秘商店内的真实扩展了出来，而且还扩展了相当大的范围，站在两者之间的分界线上，九命感知到的这种感觉尤为的明显！

　　也就是说以神秘商店为中心开始，半径九公里的距离不知不觉中发生了一种十分其妙的变化……恩？

　　站在分界线上的九命一直处于精神高度集中的状态，有一瞬间他突然感觉到了‘真实’的范围突然……扩大了一丝？

　　连半毫米都不到的程度，差点让他认为是错觉。

　　两个小时候，坐在一边的C.C看向依旧站着不动的九命眼里已经多了几丝担心，担心九命是不是哪根筋搭错了，居然会傻愣愣的，眼皮也不眨就那么杵在那里……

　　“……”两个小时的时间，九命愣是没有发现一丁点的异常，他还以为刚才的感觉是自己的感知出现了毛病，产生的错觉，想了想，他干脆将这里的边界线给分割了出来。

　　一条只有一厘米宽的空隙将这里分割了出来，等以后再过来观察一下，到时候是不是错觉就可以弄清楚了。

　　“啊啊啊！！接受本团长的惩罚吧！！”

　　砰的一声闷响，胸前挨了一记残酷头槌的九命感受到了清晰的沉闷感，不愧是春日大神，区区一记头槌就能让他产生这种不该有的闷气感……

　　作为非人的规则，在接触到她的瞬间马上就变成了普通人的规则……

　　“咳咳，好疼啊！！！”

　　挨了一记头槌也就算了，关键是她咬人了啊！

　　九命大叫着抓着春日的脑袋，感觉胸前的肉要被狠狠的咬掉了一块，这一刻他那强横的魂体完全没有丝毫的用处，春日的牙齿就像是附加了真实伤害效果攻击那样，完全的将九命的一切防御无视了。

　　“可恶，居然一走就是大半月，你想要怎么赎罪吧！！”

　　死咬着九命胸前的一块肉就是不松口的春日恶狠狠的盯着九命，掌握这种咬着东西还能正常说话的技巧，还真是难为你了啊……春日。

　　“我这是工作啊……”

　　“少罗嗦！你当本团长傻吗？分明就是去过没羞没臊的二人生活去了吧！”说着，春日还吊着眼角盯了一边不明真相的C.C一样，咬着九命胸前一块肉的牙齿可算是松开了。

　　九命咧了咧嘴角，自己该说什么好呢，完全反驳不能啊……

　　“话说回来……总感觉她的表现怪怪的。”春日歪着脑袋，奇怪的打量着现在的C.C，她在C.C身上看到了一种即视感，就像是面对实久瑠时的那种柔软可欺的即视感。

　　“呃……失忆了。”

　　“啥！？”春日瞪大了眼睛，九命捂了捂额头，她这表情不是惊讶什么的情绪而是仿佛那个谁谁谁发现了新大陆一般的……惊喜。

　　这个可不是一个好兆头，“总之你可不能欺负她……啧。”

　　等九命回过头来的时候发现眼前站着的少女已经不见了，回头看去，春日正以小跑的速度扑到了C.C的面前，一双柔嫩的小手顿时变成了安禄山之爪……

　　呃！？

　　C.C的脸颊以肉眼可见的速度迅速涨红着，整个人身上散发着一种‘请不要欺负我’的柔弱气息，这直接壮大了某位少女的嚣张气焰，抓着C.C胸部的两只手揉捏了两下。

　　“喂！！够了啊！”长长的吸了口气，九命双手掐着春日的腰部，直接将她拽到了一边，这事他还没有做过来着，怎么就被抢先了，小心她恢复正常给你穿小鞋啊。

　　“什么嘛，干嘛这么激动，反正大家都是女的，她也不用吃亏。”腰部被人抓着，那种痒痒的感觉让她不安分的扭动了一下身体，“要不让她动动我的。”

　　“……”九命咧了咧嘴角，感觉自己有点牙疼，还真是春日一贯的作风，完全不把廉耻这种事情当做一回事。

　　“你们两个完全没有可比性，算起来还是C.C吃亏了。”九命脸上带着许写严肃表情说道，春日的眉毛一竖，小腿一撤，脚后跟直接磕在了九命的膝盖上，“你活够了吧！”

　　“我已经不是活的了。”

　　“是吗？”挣脱九命的双手，春日的裙角突然飞扬了起来，九命尖锐的视线居然在区区安全裤下面败退了，伴随着她飞扬的裙角，九命更加清楚的感觉到自己的裆部多出来了一阵恶风……

　　这一踢简直将女子防狼术的精髓发挥到了极致。

　　下意识的，九命就夹紧了双腿，顺便的卡住了那只踢过来的小腿，这是何等残酷的会心一击！？

　　……好险！

　　“知道本团长的厉害了吧？”春日得意的用力的拉了拉自己的小腿，奈何双方的力量差距实在是太大了，无论她怎么用力都不可能将被九命紧紧夹着的小腿拔出来。

　　“可恶！赶紧给我放开！！”试着挣扎了一会，她脸上的表情马上变成凶恶的恼羞成怒。

　　哎呀！？明明是你踢人要害在先，现在怎么弄得跟自己错了似的？

　　于是九命果断的摇了摇头。

　　“啊！敢反抗？死刑！死刑！！”

　　九命的脑袋偏向了一边，甚不在意的扣了扣耳朵，口头上的威胁谁怕啊？

　　“我好害怕～”九命抖了抖肩膀，语气上面没有一丝一毫害怕的意思，让春日咬牙切齿到了极点，下一刻，她就在九命惊愕中，一口银牙咬在了他的胳膊上。

　　“嗷啊！！！”

　　人的咬合力有多大？九命抬胳膊的时候春日就直接被吊了起来，换成别人现在早就被啃下来一块肉了啊！

　　“总之我对你的所作所为感到深深的懊悔和抱歉，我会负责的。”

　　九命耷拉着眼皮子看着眼前得意洋洋挺着胸部接受自己道歉的青春少女，这小女孩脾气啊，还真是……伸手摸摸。

　　眯着眼睛被九命按着脑袋轻轻揉了两下的春日露出了十分短暂的受用表情后，意识到了事情不对的瞬间就睁大了眼睛，一双带着柔和神采的双眼立即被一种名为火山喷发的怒火替代了。

　　“居然敢侵犯本团长！！死吧！！！”

　　咔哧……

　　所以说只是摸头而已，那里算的上‘侵犯’啊！？

　　“唉？小店长玩的很开心吗？”

　　“你那里看得出来我很开心了！？”九命瞪大眼睛，一副死不瞑目的样子，纵然他稍稍歪歪脑袋就能跟挂在他脖子上的少女来个脸对脸的亲密接触，但是……被咬着脖子的时候好痛苦啊！！

　　“呵～”不知道什么时候到来的八云紫轻轻笑着，“开心这种事似乎和表情无关吧？”

　　“真的吗！？”

　　“不是吗？”

　　“……好吧，你说的有理。”九命长长的呼了口气，叉开的两只手，放在了春日的腰间两侧，不管她的性格如何，怕痒这事肯定是跑不掉的。

　　硬的不行咱们来软的！

　　三分钟后，九命捂着自己真的被咬破皮的脖子兀自纠结着，春日则是双手紧紧的抱着自己的两腰，满脸不善的盯着九命，嘛～，他有种感觉，如果是二人独处的环境，指不定刚才挠痒痒的过程中就要擦出什么火花了。

　　大概吧。

　　“总而言之！拿来！”等着那残留的笑意完全平复了之后，春日直接蹦到了九命的面前，毫不客气的伸出了自己的手，看到她伸手的动作，九命下意识的就想要像是玩打手游戏那样一巴掌拍下去。

　　想到这么做的严重后果，他马上将这种可怕的念头弃之脑后。

　　“什么？”

　　“当然是你不辞而别的赔罪品啦！”两根秀气的眉毛都快要竖起来的春日眯了眯眼睛，突然凑近了九命，眼睛以一种十分接近的距离盯着九命的脸，像是大型猫科动物盯上属于自己的猎物那样，“你不会没有准备吧？”

　　“机甲？”

　　“孺子可教。”抱着双臂，春日满是严肃的点了点头，九命觉得她严肃的表情只是单一的表象而已，内心现在估计早就不知道急迫到什么程度了。

　　至于她为何会追问机甲这件事，原因还是她听C.C讲过自己世界的世界观，虽然C.C没有过多的提起这方面，但是春日她明显的留心了，顺带的将其惦记上了，估计九命没有去C.C的世界，今后的某一天，她也会主动提出来让九命去弄点那个世界的土特产。

　　就比如机甲啦机甲啦以及机甲啦什么的。

　　“我说没有的话你会打我吗？”九命沉吟了片刻，做好了随时暴起后跳的准备后，才颇为小心的开口道。

　　“……本团长保证会活活打死你的。”

　　带着粉色大框眼镜继续充当知性美人的八云紫完全没有‘注意到’九命寻求救援的视线，或者说是即便是看到了也会选择性的无视。

　　唉，世态炎凉啊，C.C？额，这个还是算了，春日不久前的举动已经给弱气C.C的心里留下了十分深刻的印象了……唉，春日这种欺软不怕硬的性子实在是少见的很。


第二百三十章 失忆的原因……

　　“好吧，你会开吗？”九命很明智的没有继续再挑衅春日，摇了摇头，他摸出来了一打封存卡片，这一打封存卡片刚一拿出来就被春日给顺手夺了过去，让九命的嘴角微微一抽，手速挺快的啊。

　　好在封存卡片的规则力还是相当的有效果的，在这里春日用力的掰了几番愣是没有将其掰成碎块，要不然的话整座房子都要重建一下了。

　　“切！本团长是谁啊，区区机甲而已……没有说明书吗？”注意到九命那相当微妙的眼神后，她用力的跺了跺自己的脚，颇为不爽的把话风一转，好吧，本团长先大度的不把话说的太满了。

　　“没有，这些机甲还是我顺手抢……拿过来的，怎么可能会有说明书这种东西？”九命对这机甲相当的不感冒，谁让这东西的操作速度完全跟不上他的反应能力呢？

　　可以说九命就算是会开机甲，那种‘延迟’的感觉让他根本不能忍，这种感觉就比如一个能够用眼睛清楚捕捉到子弹飞行轨迹的存在去看电影……

　　想必那种看电影产生的‘一卡一卡’的感觉很容易让人发狂。

　　九命也能做到这一点，不过这种感觉是可以调节的，但换成驾驶机甲就不行了，他自己够快，但影响不到机甲，让机甲变得更快，既然那玩意不能变得更快，那对九命来讲就没用，反而是一种束缚。

　　说起来这机甲的核心计算机很不错啊，能够在极短的时间里做出适用于人体动作的运算，性能不可谓不优越，九命琢磨着让这机甲里的计算系统转移到电脑上会有什么样的效果。

　　肯定十分的给力吧？

　　于是他就顺手的抢，咳，消耗一些源力拿了几套回来，留着不用也能够当做收藏品啦。

　　屋子外边的世界已经生出了微妙的变化，九命没事的话肯定会出去转转，观察一下那种变化的过程，直接将门口摆两台机甲杵在那里，跟个哼哈二将似的，出门多风光……

　　咳咳，嘛，虽然看到这一切的人注定不会超过十位数，但是以后的事情谁说的清呢？

　　说做就做，九命相当满意的看着门口左右两侧杵着的一排机甲，出于某种强迫症心理，左右对等的五台，完美啊！

　　“感觉有点小了……不过没关系啦，只要是机甲就可以，对了这玩意会飞吗？”摸着下巴打量着这些机甲的春日突然回头问九命道。

　　“不会。”九命回答的斩钉截铁。

　　“去！不会飞的机甲算是什么机甲啊。”闻言，春日不屑的撇了撇嘴，在她的印象里，机甲可是能上天能下海顺带的还能冲出大气层对着宇宙飞船‘BIUBIUBIU’对射啊，那样才算是真正的机甲对吧！

　　“那有没有会飞的？”凉宫春日紧紧的盯着九命，似乎这么盯着他就能得到自己想要知道的答案似的。

　　“……遇到过会飞的，不过被我拆了……”说完九命注意到春日那种要恼的表情就知道大事不妙，他赶紧补充了起来，“咳咳，毕竟当时那机甲可是要灭我来着。”

　　“呼～是这样吗？”出乎预料的，本来以为要发火的春日长长的呼了口气后，平静了下来，“对你来说这种机甲就是小儿科吧？”

　　说着她挥了挥自己的小手，“空手拆机甲什么的完全没压力对吧！”

　　“呃，没错……”

　　“啧啧，突然就对机甲没兴趣了。”

　　女人的心啊，九命摇了摇头，变得还真是迅速，接下来他就见识到了什么叫做心口不一的典范了，只见春日像是在菜市场挑萝卜那般，在那些排成两排的机甲上面来回打量了好几遍后，站在一架明显要比其余机甲崭新很多的机甲前面。

　　“就这个好了，九命帮我打包，本团长要带回去当镇团之宝……之一。”

　　喂！说的太随意了吧！？还打包！？还镇团之宝之一！？

　　“希望你的世界不会闹出什么神秘黑科技现世的震撼级新闻。”九命摇了摇头，对着那台机甲挥了挥手，偌大的机甲直接变成了一张新的封存卡片。

　　两排对等的机甲门卫现在变成了九台，感觉好别扭怎么破！？

　　“你说本团长是不是要养一只妖怪当宠物呢？”

　　“只要是妖怪那可都是对人肉感兴趣的。”九命眼皮子都没抬，直接拒绝了春日的这个要求，开什么玩笑，在普通人的世界里养妖怪这种事简直就是作死好不好。

　　养一只正常的宠物就可以了，还养妖怪？

　　机甲是死的，送给春日一台让她没事当做大型手办玩玩没什么的，可是妖怪是活得，万一一不留神没有看好跑了怎么办？

　　“你失忆了？”带着眼镜气质转变为知性美人的八云紫微微侧着脑袋，饶有兴趣的看着C.C。

　　C.C表情困扰的点了点头，“恩，无论我怎么想都想不起来以前的事情。”

　　“哦？”八云紫轻轻的笑了笑，一双美瞳在她身上打量了片刻，将C.C身上的变化全部看在了眼里，首先她额头上遮在刘海下面的印记不见了，其次就是她的体质变得似乎和普通人一样，这种状态……受了无法逆转的伤势后肯定会像是人类那样直接死亡吧……不对。

　　力量怎么可能会随着失忆消失？

　　哪怕是因为失忆，遗忘掉了属于自身的力量，那力量也不会凭空消失，而是会以另一种方式潜伏下来，或者是依旧存在着，在本人失忆的情况下重新熟悉掌握。

　　也就是说现在的C.C表象上和普通人没有任何差距，实际上那种导致她不死的力量依旧存在着，潜伏在她的身体里，等她受到致命威胁是重新出现，最有可能的是她‘死亡’后重新复活，然后那力量再一次的潜伏下来。

　　“要我帮你看看吗？说不定会对你有点帮助哟。”将手里的书本放在一边，八云紫突然转移到了C.C的旁边，宽大的裙子挤到了假寐的小黑猫，小黑猫挠了挠自己的下巴，果断的跳下了沙发，换了另外一个地方窝着。

　　作为异兽，它的异兽感知很高，从八云紫一再它身边，小九就感觉到了一阵本能上的压抑感，那是属于高等存在的压制。

　　“这个……那麻烦你了。”犹豫了片刻，C.C点了点头。

　　“啦～不用紧张，很快就好的。”八云紫轻轻的说道，带着神秘力量的语气让C.C迅速的平静了下来，等C.C回过神的瞬间，八云紫的手指已经轻轻点在了她的额头上面。

　　让我看看究竟是什么原因让你失忆了吧。

　　八云紫的笑容丝毫不减，不管怎么说，谁都有可能失忆，但是想要让这种有着不死体质的存在失忆十分的困难，有着这种体质的存在脑袋就算是受到再严重的创伤也难以出现失忆的情况。

　　除非是灵魂上受到了严重的创伤侥幸没死的情况下。

　　只是，据她的推测C.C的世界应该没有能够伤到灵魂的存在才对，而且想要伤到不死者的灵魂也不是什么简单的事情，因为不死所以灵魂会随着时间的流逝逐渐变得强韧，哪怕是被动式的增长，累积的时间久了也会变得强大无比。

　　所以C.C的灵魂绝对不会和弱小沾边。

　　“啦～似乎不是失忆呢。”轻轻摇着手里的折扇，八云紫满是兴趣的左右观看着，她眼前呈现出来的场景是一处巨大的‘美术馆’，在这布满了各种各样的绘画，每一幅绘画都似乎意味着一个故事的记录。

　　在这出美术馆的中心还静静的站着一名绿发少女，对于突然出现在这里的八云紫，绿发少女表情依旧是那么的平淡，“不请自来？”

　　“嘛～当然是得到允许才进来的啦。”八云紫笑了笑，收回打量着四周的视线，“真了不起呢，居然将记忆以这种方式呈现。”

　　说着她走到了一幅绘画前面，当她盯着那幅绘画时，那幅绘画如同电影一般，播放了起来，一名有着奴隶身份的绿发小女孩年幼的经历。

　　这哪里是弱气C.C说的遗忘过去，根本就是将自己的‘未来’遗忘掉了嘛。

　　“自己将自己的记忆封存了起来，你打算体验一段新的人生？”

　　“只是想要想一些事情而已。”C.C摇了摇头。

　　“是吗？不介意我欣赏一下这里的‘绘画’吧？”

　　C.C淡淡的看了八云紫一眼，“可以，反正都不是什么值得追忆的。”

　　随着眼前的‘绘画’不断的闪过，八云紫脸上一直维持的笑容减少了很多，她摇了摇头，“可惜，你只是有着不死的力量而已，不然的话你或许真的会变成一名货真价实的‘魔女’啊。”

　　C.C的记忆里大部分都是关于因为自己的力量，受到人类残害的事情，这种经历八云紫遇到过，不过结果完全不同，正如她说的那样，C.C只有不死的力量。

　　而她虽然没有不死身，却有着毁灭性的强大力量，惹她的存在从最初的叫嚣很快就变成了求饶，她听得最多的话差不多就是‘求求您别杀我’之类的，和C.C的情况截然相反。

　　若是C.C当初有着攻击性的力量，啧啧，可能她早就变成了黑化魔女了……


第二百三十一章 多了只鸟

　　人啊，就是被逼出来的。

　　好吧，遇到幽幽子后让她对人类的看法有了一定程度的改善……恩，只是一定程度的而已，能入眼的也只有那么一小部分，剩余的她能见面不直接下黑手就算是今天心情不错啦。

　　“或许吧。”

　　C.C也没有反驳八云紫的话，对于自身的经历，说没有产生过强烈的怨恨，她自己都不信，说没有就是在欺骗自己，可她只有着不死的力量，随着漫长的经历，她产生的怨恨也变成了对无法死亡的麻木。

　　时间让她变得对外界的经历冷漠了下来，追求死亡也成了她最重要的追求，一旦能够抓住这个机会，就会牢牢的把握住，宛如落水的人抓到河边最后一根稻草。

　　“恩～不一起出去吗？”

　　“出去？好吧。”

　　“……你们？”九命眯着眼睛，一副惊疑不定的样子看着伸手点着C.C额头的八云紫，这是干什么呢？

　　“啦，咱家突然想要多交一个朋友，你怎么看？”

　　“……问元芳……咳，到底怎么回事？C.C……哎呀？”看到眼神中的柔软被那难以融化的淡然神色替代后，九命诧异的眨了眨眼睛，“醒了？”

　　“你不是这么期待的吗？”C.C顺手将手里一边的芝士君抱枕抱在了怀里。

　　“嗯哈～”九命打了个哈哈，连连点头，不知怎么的，总而言之有点失望啊，美人在怀的经历不会频繁出现了，“是啊是啊……”

　　人心就是这么贱吗？之前没觉得什么，现在反而有点可惜了，有点矛盾啦。

　　“呵，男生的心思哟。”老妖怪八云紫一眼就看出了九命的心思，轻笑着，带着怪怪的腔调对九命说了一声，导致九命脸色相当的尴尬。

　　变脸色？完全跟他无缘！

　　“……你不会是装的失忆吧？哪里有这么快就恢复的啊？”将手里的封存卡片塞进口袋里，春日满脸怪异的情绪对C.C说道，毕竟不久前她还做过一些女色狼的袭胸举动……从实久瑠那里养成的‘坏习惯’。

　　咳咳，九命觉得她之所以会这么做，还是见不得别的少女的胸部比她大？

　　大概……九命脸颊上的肉一抖，小腿被狠狠的踢了一脚，“本团长可是感受到你那恶意满满的脑电波了！”

　　“啊哈？我有那玩意？”

　　“其实失忆就和做梦一样，想醒来就醒过来了。”C.C微微眯着眼睛，煞有其事的对春日说道。

　　“啊？”春日疑惑的啊了一声，“失忆有这么简单？我找实久瑠试试去。”

　　C.C直接将注意力从春日身上收了回来，很显然，即便是春日有着爆棚的好奇心，但却不是那么容易被糊弄的，她自己本来就不傻，再加上那种神一般（无误）的直觉……啧啧。

　　“对了，紫你能不能发现一些这里的变化？”九命敲了敲自己的额头，突然问了问八云紫。

　　她疑惑的推了推自己带着当做装饰品的大框眼镜，“变化？没有。”

　　“你也不能感觉到？”九命有点不信的追问道，他是近身感知力很强的‘战士’，而八云紫更倾向于法师的存在，论起感知力绝对比自己优秀，他都能够察觉到这里的变化，而八云紫却什么都没有发现？

　　“哟嚯？难道说小店长这是在向我炫耀自己的不同吗？”八云紫笑眯眯的说道，“不过，人家真的什么都没有发现呢。”

　　九命拉着脸，一副苦大仇深的表情，“我可没有这么想过，只是……”

　　“嘛～开个玩笑而已，能说明一下情况吗？”八云紫对着九命压了压折扇，好奇的问道。

　　九命挠了挠头，将自己遇到的情况说明了一下，八云紫思索了一会，“我想你能发现不对的原因是跟你的身份有关系才对，至于那个‘拟真’转变为‘真实’的情况。”

　　说到这里八云紫轻轻的摇了摇头，“我没有发现任何不对的地方。”

　　“喂喂！你们在说什么啊？神秘兮兮的，难道这个地方还是假的不成？就像是全息网游那样？”春日按耐不住自己的好奇心，主动冒了出来，满是好奇的疑问着。

　　照九命说的那样，似乎就和所谓的全息网游差不多来着啊，只不过不同的时，现在这个地方发生了一些变化，从假的变成了真的？

　　“你能感觉到不对？”

　　“能！”春日满是严肃的点了点头，随后在她的脑袋上被九命伸手敲了一下后，马上转变成了大怒！

　　“你已经打算下克上了吗！！？”

　　看着春日那满口白牙，迅速缩手的九命心里呼了口气，差点又被咬到，“咳，现在可是再谈正事，玩笑什么的……春日你真能感觉到什么不对？”

　　“切！我只是普通的高中女生而已……又不是什么妖怪魔女，这里完全就是真的嘛！是你神经不对路才对吧。”很显然，九命刚才敲她脑袋的举动被她惦记上了，估计是没有找回场子，让她的心情现在不怎么爽。

　　普通的高中女生？这个跟网上的土豪说自己是穷鬼有什么区别？

　　谨慎的注意着春日那双游离不定的双眼，九命心里提防着，就怕她突然趁自己不注意，一个迅猛暴起给自己一记狠招。

　　“啦，虽然弄不清楚发生了什么事情，不过有一点可要想到的，一定是这个地方给小店长你隐瞒了什么吧？”八云紫依旧带着轻轻的微笑，这个地方奇怪的很，说是一片被开辟出来的空间，可是这里又充斥着各种各种的规则，完全不像是单独开辟出的空间。

　　说是一方世界吧，这里有没有一方世界的样子，半位面？她倒是想过，后来又否认了，单一的半位面怎么可能会有这么多效果？

　　最有可能的大概就是一个小世界了，只是什么小世界会有这种特效，主动找主人？

　　天下哪里有白吃的午餐，既然会有这种情况发生，那就意味着这里有着更多的内幕，绝不是表象上的这么简单，只是这种关于世界级的问题，即便她是大妖怪，一时半会也别想弄清楚其中的内幕。

　　况且她还算是外人，想要弄清楚就更加的不可能了，首先和九命的差距就显现了出来，他能够发现不对的地方，自己根本察觉不到。

　　“这样啊……面板君！！”

　　【……】

　　“……”好吧，对于无处不在的面板君选择潜水的这种无耻举动，九命只能对此表示无奈，啧啧！不说是啊？算了，不去跟一个AI计较了，既然发现了一丝不对的苗头，那就顺着苗头往深处发掘好了。

　　现在不能察觉到什么来日方长，以后总能发现更多的不对。

　　这点已经有了证明，最初的时候九命只能简单的运用这里的一些‘规则’，就比如构建一个简单的环境什么的，现在则是丰富了很多，构建的环境里他能够弄出相当多的细节，更是发现了构建出来的环境产生的变化。

　　有种该你知道的时候就会知道真相的感觉……

　　“说起来，外边的环境实在是太单调了点，就不能弄点动物生命的？”春日看着窗外的环境说道，外边有的只是草地和一些树木而已，虽然环境很好，但是就算是变得真实了，也缺乏一种灵动的生气，如果有其他的生物充当点缀的对象就可以了。

　　“动物啊……我好像只能改变环境，生物什么的这里不可能……哎嘿！？”走到窗口的九命瞪大了眼睛看着窗上突然多出的一只鸟，不是别的鸟，就是那种最常见的麻雀，“还真可以了……吗？”

　　“再试试？”九命有点不可思议的回头对着她们说道。

　　“……小店长，你有白头发了哟。”八云紫轻轻挥了挥手里的折扇，跑向九命身边的春日突然一头扎进了一道开在她前面的隙间里后，出现在了沙发上面。

　　“你这个妖怪要干什么？”

　　撞在沙发上的春日不满的盯着八云紫，她顺着八云紫的视线看了过去，半眯着眼睛，“什么都没有嘛。”

　　“人类啊。”八云紫微微摇了摇头，在她的眼里，可是清楚的看到了九命前额刘海处的黑发里夹杂着一根白发，十分的突兀。

　　“白发？”九命拿出来了一面镜子，拨了拨自己的头发，果不其然的发现了其中一根十分突兀的白发，那什么，自己还有老化这么一说吗？

　　拔！

　　头皮微微一疼，九命甩掉在手里气化的那根白发，重新照了照镜子，突兀的白发依旧存在，也就是说自己这已经定格在生前形象的身体真的发生了变化，这根白发是消不下去了。

　　跟这只生成的麻雀有关系？

　　九命打开窗户，站在窗台上歪着脑袋好奇打量着九命的麻雀蹦跶了进来，在他伸出手是，这只麻雀很不害怕的跳到了九命的手心上面，从那双灵动的眼睛就可以看出来，这只麻雀是实打实的生灵！

　　喵呜～小黑猫不知不觉的来到了九命的脚边，扬着小脑袋十分有兴趣的盯着他手心的麻雀，猫嘛……总是对小体型，就比如小鸟这种生物挺感兴趣的不是吗？

　　“这个可不能吃啊。”将失望的小九推到一边，九命轻轻的摸了摸这种受到惊吓的麻雀脑袋……这，又是一个新变化……


第二百三十二章 ‘高端’例子……

　　“居然是真的麻雀啊。”伸出一根青葱手指轻轻点着这只麻雀的春日眼里亮着亮晶晶的光芒，颇为称赞的拍了拍九命的肩膀，“不错不错，居然弄出了只鸟！不过一只的话它会很孤独吧？”

　　于是九命前额的白发变成了两根……

　　“果然！”放下了手里的镜子，九命格外看了看茶几上淡定接受一人一魔女一妖怪一鬼围观的两只麻雀，完全确认了一件事情，改变这里的环境只会消耗自己的精力，但是弄出这种活物却会要命？

　　“这完全是在践踏一些正常的规则吧？”C.C抱着一直盯着茶几宠宠欲动的小九说道。

　　“恩……一些强大的妖怪倒是也可以凭借着自己的血肉和力量创造出后代，可那种情况也不像是这样。”八云紫点了点头，大妖怪的那种创造后代的方式对自己的损耗不轻，一般不会有什么大妖怪这么选择……明明可以通过正常的两性产生后代，干嘛还用那种吃力不讨好的方式？

　　那种方式产生的后代也必定是自己的同族，那里像是九命这样，直接就弄出来了两只鸟，难道九命的本体是鸟……咳，显然不可能。

　　他这种情况说是凭空产生也不为过。

　　“既然如此，那人也可能弄出来啦？”

　　“似乎……可以？”九命也不确定的说道，改变这里的环境依靠的是他的意念，弄出这两只鸟也是这样，那弄出一个人……啧，想想感觉有点叼啊！

　　“好了，小店长你不会真的打算这么做吧？”八云紫表情略微有点微妙的打量着九命。

　　“别用这种看白痴的目光看着我！”被她盯的相当不爽的九命颇为不爽的说道，“我像是那种没脑子的人吗？两只鸟就能让我多两根白头发，弄出来个人我等死？”

　　“啦～也可能是半死啦。”八云紫颇为无德的笑了笑，“就像是C.C说的那样，凭空产生生命根本就是践踏法则，这比大妖怪用自己的力量创造后代都要过分，因此肯定是要付出践踏法则后的代价。”

　　说着八云紫指了指那两只麻雀，“这种渺小生灵的生命灵魂都应该来源自你才对，或许它们的生命不值一提，但能让你发生形象上的变化，你付出的肯定是它们生命的数十倍乃至数百倍的代价。”

　　“什么！？那你还弄出第二只干什么？”

　　春日一巴掌拍在了茶几上面，茶几发出一声响亮的声音！当场把那两只麻雀吓得从茶几上飞了起来，落在九命的左右肩膀上面。

　　“额……只是为了做个证明而已啦，话说回来你觉得一只鬼有寿命吗？”

　　“怎么没有？”春日没有开口，八云紫反而先回答了起来，“寿命这个词可是很含糊的，我可是见过一些普通的幽灵在游荡的时候自然消散掉的，虽然很少，但不是没有，人类时候的你是已经死了，可是现在的你却是一个新生的存在。”

　　“呃……那样也会很久吧？”

　　“当然，只要你够强大，的确能够活很久。”

　　“啦，那样不就行了，变强肯定会有的，区区两只鸟而已……”九命打了个哈哈，以后注意点就好了，凭空创造生命这种禁忌事情，总觉得相当不安呢。

　　“恩～如果小店长是这么理解的话，那紫姐姐可要给你多说一点啦。”

　　哼……春日不爽的看了一眼对九命抛媚眼的八云紫，抱着双臂将脸撇到了一边，不过耳朵竖的很尖。

　　“如果只说生命这回事那我也不会多提醒你，恢复生命力这种事你有很好而且还没有副作用的方式，可是小店长别忘了你的身份哟，能让你的外表发生改变，你消耗的不是‘生命’而是属于你自己的本源。”

　　“……没听懂。”九命十分果断的说道，八云紫的笑容稍稍一僵。

　　“愚笨的学生可是会让老师讨厌的呢。”

　　“那就请紫老师讲话说的更加简单明了点啦～”九命不咸不淡的回应了一句。

　　八云紫十分淡然的一笑，举出来了一个让九命目瞪口呆的例子，居然是用游戏角色状态栏的方式……！？

　　你在逗我！？

　　九命瞪大了眼睛，看着侃侃而谈的八云紫不由自主的产生了一种强烈的违和感，就像是看到一群古代的高手大侠们集体进入了一家开在古代建筑里的网吧，他们十分熟络的掏了银子，办了会员卡后直接围成一圈开始对打某个被称作英雄连萌的对战游戏……

　　九命这次理解八云紫说的意思了，首先一个人的生命力是100/100吧，每年减少1点意味着他能活一百年，当然也不可能一番风顺什么的，期间在受到点暗伤什么的就会直接减少上限。

　　当然这个减少的上限通过一些手段还是能够恢复过来的，于是还有一种情况，也就是九命认为的情况，就是这样，99/99/100，中间多出来的那个数字相当于减少了生命上限后的存在，最后那个是总上限。

　　用些恢复手段还是能够消除中间那个数值，当然少掉的生命力就不能补回来啦，毕竟生命力这种东西用一点少一点，又不是所有人都是金刚狼……

　　恩，这只是正常人的情况，厉害的存在那个生命力总上限会不断增加的，正常情况下，最后那个总上限无论如何都不会减少，反而会因为个体的变强增加着，随着增加也会被动式的带着下限生命力提升。

　　只不过少掉的那部分生命力一般不会自主的补充回来，除非是用了什么天材地宝啦，或者干脆用点什么邪法掠夺别人的生命力。

　　而现在，九命的‘生命’是被砍掉了总上限的一部分，而不是下限……咳，八云紫也明说了，像他这种存在，根本不存在那什么生命下限的一说。

　　总上限生命就是他的全部，不伤则以，一旦伤到就恢复不过来了，不过因为那是属于个人最本源的一部分，想要伤到十分困难。

　　“啦～这种解释可不是适应于所有存在的呢。”说完后，看着九命愣愕的样子，八云紫满意的笑了笑，“就比如脆弱的人类，断胳膊短腿后那基本就是伤到了本源。”

　　“切！拽什么拽，你不也是人型吗？断胳膊断腿还能长回来？”说道脆弱的人类时，春日就不爽了。

　　“人家可是大妖怪呢。”八云紫轻轻张开了自己的小手，“能让人家逼到那种程度的存在可不多呢。”

　　看她轻松的表情，无疑在明述着一个事实，能长！

　　不管她，九命也可以……咳，干脆点说他根本不用长，直接就能消耗力量达到瞬时恢复，这也是八云紫说他没有那个所谓的生命下限的事情。

　　九命的身体就靠他自己的力量维持着，和别人的情况不一样。

　　“咳！你怎么可能举出这么……犀利高端的例子！？”九命甩了甩脑袋瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情。

　　“嘛～，一个人在这里看书很无聊的啦，所以人家就在休息的时候找了点‘游戏’玩玩，是游戏没错吧？”

　　“……好吧。”九命看了看那台没怎么动过的电脑，以八云紫的智慧，或许最初玩电脑的时候会有不理解的地方，可这种不理解又能保持多久？

　　估计半天她就能将其摸的通透了……总之这台电脑没有被玩坏死机还真是幸运来着。

　　“虽然小店长你的体质似乎不怎么在意生命本源的事情，可是消耗太多的话，可是真的会死人呢，强大的力量也需要坚硬的根基维持。”八云紫难得严肃的警示了一次。

　　她已经解释过了，生命本源的强大是随着个体强大而被动式的增长，增长既有道理，就像是一个有着强大力量却没有对等体质的人。

　　那个人的下场会很惨很惨的，想想吧，握拳的时候稍稍用一下力量，就会导致自己的皮肤肌肉因为强大的力量而撕裂，骨头更是要被不对等的力量挤碎时的酸爽感觉。

　　花样作死啊。

　　事物的平衡一旦被破坏了，后果往往都是相当严重的。

　　“唉～我知道了。”九命呼了口气，真不愧是活了N多久的老妖怪，光是那深远的见识就足以让别人惭愧了，想想自己当初创造人类版老妖怪的想法有多天真。

　　一个人的生命本源就那么高，九命就算是填充进去再多的生命力也只是让对方的生命本源恢复到最佳，多余的生命力完全就是被浪费了。

　　只是自己的情况是如何的呢？

　　不由自主的他又想到了在那颗巨树那里的经历。

　　“这种花样作死的举动，本团长现在严令禁止。”春日直接伸手抓住了九命肩膀上的那两只也不怕人的麻雀，“它们，没收！”

　　“……”咳！九命轻咳一声，还没收！？分明就是你想要抓回去当宠物养才对吧。

　　九命摇了摇头，对于弄出的这两只麻雀，对他的影响很小，两者的生命本源层次差距不说隔了几个次元了，马里亚纳海沟和大气层之间距离的差距还是有的。

　　白了两根头发而已，对他没什么影响，估计过一段时间，随着九命的实力增长，这两根微不足道的白发也会恢复正常。


第二百三十三章 教育你这个小鬼

　　“嗯哈～践踏法则虽然爽，可是代价却非一般的严重啊。”九命懒洋洋的涨了涨身体，心里稍稍的呼了口气，幸亏当时自己想的是小型生物，本来他想的是蚂蚁来着，之后嘛……差点就想到了人型存在上面。

　　就比如这位带着眼镜，气质转变成知性美女的金发少女……

　　只不过这种后果估计就是九命要跪的节奏。

　　“不管怎么说，小店长你似乎是这里的‘创世神’呢。”

　　“……别这么说，我会骄傲的。”九命咧了咧嘴角，谁知道八云紫很不客气的点了点头。

　　“恩，我也就是开个玩笑。”

　　“……”啧！

　　九命轻啧一声，他最多就是这里的一个‘权限狗’一般的存在吧，能够对着产生一些影响，但是他自己也要付出什么，没有白吃的午餐啦。

　　真不清楚曾经的‘前辈’们是怎么开发这个地方了，摇了摇头，九命不认为就光他一个人的运气好，其他人就是天妒地恨外加人怨的倒霉蛋了。

　　“对了，你那里弄得怎么样了？”九命扫了一眼八云紫手边书籍的内容，那一堆让他难以理解的知识，只是让九命看了一眼就感觉到头疼！

　　就好像是小学生看大学数学课本里的内容那本……这里面的一大堆字符是什么玩意？怎么看不到熟悉的加减乘除号呢！？

　　“已经有把握了哟。”八云紫笑呵呵的回答道，九命不禁挑了挑眉毛。

　　“有这么快？你不说要很多年吗？”九命有点不信。

　　“没错呐，只是有把握而已，想要完全成功还需要很久呢。”

　　“是关于消耗吗？”九命想了一会问道，境界之力的威能他已经体验过了，可以说是对事物的改变越大消耗的就越大，当时那只实力没有受到多大损失的白狐狸直接就被玩残了，结果愣是没有弄出什么实质的东西。

　　“嘛，人家可不像是那个花妖那样，妖力储量让人嫉妒。”八云紫带着笑容回答着，似乎又在暗示着什么，九命马上就将这一点留意了下来。

　　让她都嫉妒的妖力储量……喂，眼前的老妖怪少女可是她那个世界里顶尖一级的存在了，能让她产生这种情绪的花妖……想到那名绿发红瞳少女，九命感觉到自己有点牙疼了。

　　对方貌似还想要找自己PK来着。

　　他隐隐有种预感，这个时间不久了，哪怕到时候九命死赖到自己家里不出去，八云紫也会把她带过来……

　　不用怀疑，她绝对会做这种事啊！！

　　“如果小店长你能来个一二十颗的那种水晶就能加快进程啦。”

　　“……还一二十颗！？”九命一双眼睛瞪得老大，手指颤抖的指着八云紫，“把你卖了估计都不可能换来啊！！”

　　真当超能水晶是大白菜吗？那玩意只要弄到一颗就可以当做一个家族的传家宝使用了，而且还是代代有效的类型，一二十颗你怎么不去抢！？

　　想到这里，九命不仅挠了挠头，想到八云紫的性子，如果她能去自己现在待着的世界，估计还真可能动手去抢……

　　不知道是不是错觉，九命似乎发现了八云紫看着他的眼神有点微妙，她眼里甚至概括进了小黑猫的身影。

　　老而不死是为贼，这个老妖怪少女不用说也是人精中的妖精，她绝对想到了什么才会用这种微妙的眼神！

　　“咳，它是个意外。”九命轻咳一声，同时有点小心翼翼的看了春日一眼，她如果知道了九命有能力带着其他存在进入别的世界，那种后果简直不能想啊！

　　一只小猫仔都能让他自己累的不轻，普通人的话还能接受，但是八云紫和春日这种存在，无论哪个九命都扛不住，前者挥挥手能够掐死一百个小黑猫吧，后者一个念头差不多能灭绝整个世界上所有的猫吧……

　　他敢带谁？

　　敢这么做分明就是活够了，拿着自己的命给别人提供一次穿越的机会？

　　很不巧现在九命觉得生活有意思了，反而不那么想死，一切免谈！

　　“呵呵～”八云紫轻笑。

　　“哈哈哈～”九命满脸无奈的强笑。

　　“总觉得你们两个……有种狼狈为奸的感觉。”春日眯着秀气的眼睛不住的在九命和八云紫身上徘徊着，“感觉你们两人之间有着很深的JQ……”

　　“呃……”九命的笑容一僵，这话春日你说的还真是一点都不含糊啊，“咳，别太高看我啊……她也不会看上我才对吧？”

　　“是吗？”春日表情放松了一些。

　　总而言之那种事情先不要告诉春日了。

　　“哦，对了，人家今天还有点事情要去做，就先离开啦，拜拜～”说道拜拜的时候，八云紫已经走到了穿界门那里，在九命的眼前还有一只凭空出现的手对着他挥了挥，显得相当的猎奇。

　　啧，依靠隙间的话，九命还能做出站在自己脑袋上的事情呢！

　　“本团长也先走了，晚上再来！”春日左右看了看也没发现什么笼子之类的道具，撇了撇嘴，将手里抓着的那两只也不反抗的麻雀放开。

　　九命看了一下时间，以春日那里的日程来讲，现在她那里可不是周末的时间段，也就是说她是翘课来的……

　　“呃……”迅速的看了一眼坐在一边的C.C，九命不禁摸了摸自己的鼻尖，如果她还没有回复过了还好，可是现在……有点不好开口啊。

　　“有什么想要问的？”C.C首先打破了沉寂。

　　“额，有点吧。”九命顿了一下，点了点头，“那个，你失忆时的事情，都记得？”

　　“恩，是要我再室内穿泳衣给你看的那件事？”

　　“咳咳咳咳！！”九命猛地咳嗽了起来，顺手抓住了鬼鬼祟祟打算摸向那两只麻雀的小九，他脸上带着几丝尴尬，“这种事情……这种事……”

　　“很期待是吧？”C.C歪着头，淡淡的说道。

　　“……是！”

　　“哦，那我拒绝。”

　　九命嘴角狠狠的一抽，既然都想好了要拒绝了，那还提出来做什么？果然是故意让自己不自知对吧！小心眼的女人。

　　“其实我还以为你会自己先回来的。”C.C摸着手里的透明邀请卡说道，“别误会，我当时可没有让你卷铺盖走人的想法，既然你受到了排斥，那只能说问题出现在你那里。”

　　“问题在我这里？”九命挑了挑眉毛，C.C不会在这个时候说谎，那当时自己突然感受到世界排斥的可能是有其他因素导致的？

　　摇了摇头，这个问题一时半会也弄不清楚，先不去想了，“其实当时我是打算自己回来的……”

　　“原因呢？”对于九命的回答，C.C并不吃惊，有时候别人比起自己都要了解自己。

　　“呃，我说那时候我有种诱骗无知小女孩的感觉你信不信？”不知道是不是错觉，九命回答了之后似乎看到了C.C对他翻了翻白眼……

　　“呵呵呵！居然会有这种想法，你还真是个好孩子呢。”C.C突然笑了几声，看向九命的眼神也变成了看待小盆友的那种，“那后来你怎么又改变主意了？”

　　“啊～担心我走了之后某个无知小女孩会继续回归那种流浪的，吃了上顿儿没下顿儿的可怜生活，所以拐了就拐了，让她过得更好一定好过过得更坏。”九命没好气的回答道，虽然熟人嘲讽什么的没什么恶意，但是让人不爽啊……

　　“这是你中学时期的示‘好’表达方式？”

　　“抱歉，我没上过学。”九命站了起来，走到窗户前面，将窗户打开后任由两只麻雀从窗户那里飞了出去，“但是不管怎么说，既然这么决定了，那就不会反悔，我不会放手的。”

　　“你不是很尊重别人意愿的？”

　　“偶尔蛮横一次也是情有可原的嘛。”

　　“那其她的女人呢？”

　　“……”九命嘴角一抽，神圣的表情马上拉了下来，见他挠着头发从窗户那里又走回到沙发那里，窗外的两只麻雀扑棱一声，重新落在了他的肩膀上面，“C.C，你应该不会问这种无聊的问题吧？”

　　“因为无聊了，所以才问问有什么不对吗？”

　　九命的反问直接被C.C的发问堵了回去。

　　“继续保持那种关系的话，你不觉得那也是一种逃避的行为？要么把话说明，要么就做个表态。”

　　“可是……”九命脸上现在已经挂满了纠结。

　　“舍不得？还是开不了口？”C.C微微歪着头，嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，“也对呢，你这个小鬼可不是什么铁心肠的性格，只是这么暧昧不明的下去，你或许会感觉良好，但是别人呢？你的想法只是你自己的这么想的，别人就是这么想的吗？”

　　“对于感情，你做的很好，甚至愿意选择默默付出，可是有些地方需要的是一个表态，如果都是长生的存在，你继续这么下去也无妨，那有的是时间消磨。”

　　“……”九命长长的呼了口气，还没有开口说什么，C.C又抢先开了口，将九命的即将说出来的话重新堵了回去。

　　“看你这一副受教了的表情，既然让我废了口舌教育了你这个小鬼，记得拿三……五十份特制披萨当学费吧。”

　　“喂……！”严肃的气氛因为这么一句话直接一扫而空，九命的表情混杂着纠结以及蛋疼。


第二百三十四章 狐狸发泄式

　　“呼～兴致大发的C.C还真是让人难以招架啊。”长长的呼了口气，九命不得不承认她的话的确是说到了九命一直回避的地方，他自己也不是什么完美无缺的存在。

　　C.C说的那种话可以说是相当多的人都会有的毛病。

　　现在她把话说的明白了，九命感觉反而不那么纠结了，一个决定，正如C.C说的那样，不是开不了口……而是舍不得啊卧槽！爱美之心有错吗！？

　　就拿九命的性格来讲，他怕开了口之后伤到别的少女……虽然有一厢情愿的成分在内，但他也不是瞎子，谁对他有没有好感当然可以看出来。

　　因此他就一直犹豫着。

　　只是啊……似乎最开始他和C.C谈论的不是这个话题吧，敲了敲自己的脑袋，好吧，不知不觉的就被她将话题给引导到了其他的地方。

　　而他还有种感觉，C.C之所以这么做的原因还是有一部分就是为了之后的事情做铺垫……

　　五十份特制披萨，这可是都需要提前定制的，要花不少时间的，平时他绝对和C.C‘计较’一番，那里会像是现在，想都没想就答应了。

　　“啧……居然没有不爽的感觉。”摸了摸心口，九命摇了摇头，离开神秘商店刚走两步，他手臂上的三道银色爪痕处突然生出了一种灼热感，好吧……他现在出现的地方依旧是未知森林的地下。

　　于是出现了不到三秒后，九命就选择了隙间最大化的移动，几个闪动已经来到了几十公里之外的地方……这样直接导致他的消耗大增，不过总比被封死到地下好，他知道有个能够控制大地的超级异兽在。

　　于此同时，某个占地面积庞大的森林里，一只秀气，处于假寐中的白狐狸突然睁开了眼睛，灵动的狐眼一开始还带着几丝不解，随后马上就被另一种情绪替代了，然后这只白狐狸捻手捻脚的离开了自己的树窝。

　　活脱脱的就像是一打算溜走翘家的大小姐那样，下一刻，离开树窝不到一百米的白狐狸就被一只突然出现的大狐狸伸爪按住了脑袋。

　　白狐狸也不甘示弱，嗷的一声就恼了，谁敢没事拍自己的脑袋！？不知道本狐狸小姐赶时间？该死，才一个呼吸的时间那个家伙就已经跑到了几十公里之外了！！！

　　白狐狸瞪大了眼睛，这种移动速度，这家伙不要命的跑路起来简直丧心病狂，有种不要跑！！

　　等看清了按着它的脑袋是谁后，白狐狸嚣张的气焰马上就被打压了下来，狐狸眼滴溜溜的乱转着，两只狐狸爪子还比划着什么，兽有兽语。

　　听着白狐狸的叙述，大狐狸眼里闪过了一丝怪异的神色，那个奇怪的家伙失踪了大半月后有出现了？而且所在的位置还是这片森林，更是他消失的地方，这算什么事？难道说是那个‘人类’用了某种秘法让自己的一切痕迹隐藏了下来？

　　不可能啊，事后那里已经被翻了一遍了，什么都没有发现来着……不过他出现的还真是时候，现在这里的一多半高级异兽都去出去战斗了。

　　听完白狐狸的叙述以及它想要做的事情后后，大狐狸眼里闪过一丝不耐烦，毫不客气的无视了白狐狸眼巴巴的期待表情，直接勾出一根利爪指了指白狐狸住着的树窝，意思很简单，老老实实回家趴着，哪里也不准去！！

　　白狐狸的天赋很好，在异兽中她也不算是成年的……撑死也就是人类中小萝莉的年龄，可是即便是年幼，它也展现出来了超过其他异兽一等的天资。

　　而且白狐狸还没有完全从自己的精神异变中恢复过来，大狐狸肯定不会让它继续乱跑了。

　　只可惜白狐狸的精神异变不能逆转回来了，进行精神方面的交流时，不过她的精神具现的形象……用人类的语言形容就是狐狸娘，而异兽中则是……怪胎吧。

　　甚至有着猴子异兽对它的精神变化都产生了浓厚的兴趣，以至于对白狐狸偷偷摸摸的想要下手，结果直接被大怒的大狐狸拍死了一窝，这些猴子真是越来越胆肥了……

　　嗷呜！！

　　被勒令不准出门的白狐狸十分不满的低呜一声，开始磨牙了，结果被大狐狸十分有威严的一瞪，马上就垂着脑袋，像是受了莫大打击一般，灰溜溜的回到了自己的树窝，只是那双不住闪烁着的狐眼彰显着它心里绝对不是这么想的！

　　看着白狐狸还算是乖巧的回去了，大狐狸摇了摇头，平时的话还好说，现在异兽和人类还属于关键战斗时期，人类方面已经开始组织了反击，它们异兽占据的地方少说要吐出一大半……

　　不过没关系啦，反正人类和异兽的斗争就是拉锯战，一口气啃掉人类相当多的地盘那后果也挺严重的，万一他们生着闷气一个想不开直接扔核弹怎么办？

　　所以啦，还是慢慢来，能够啃掉十分之一的地盘就已经是相当不错的战果了，至于事后人类找回场子的举动？异兽表示完全不怕，不服就干，谁怕谁！？

　　等到大狐狸离开后，白狐狸再一次的不安分了下来，对于九命它可是相当的苦大仇深，平时它没事做的事情大概就是直接找一块结实的木头，然后控制着风在那块木头上削来削去，等完全削成了九命的模样后，在嗷呜的一声一爪子拍碎……

　　后来它感觉只是拍碎还不怎么解恨，做好后干脆一口啃掉了木雕的脑袋，然后吧唧吧唧咬了一会吐出来一堆没用的木渣子，然后它一天里的心情都会明显处于一个相当高昂的程度。

　　不管怎么说，异兽里还是有天真的存在啦……

　　好吧，狐狸这种生物注定不可能太天真，等到大狐狸的气息彻底消失后，白狐狸直接将树窝里铺的一层厚厚的棉垫扒拉到了一边，一个深深的地洞。

　　白狐狸满意的点了点头，二话不说直接在一边的树干上按了一大堆应该是留言的狐狸爪子印后，它直接就钻了进去，还不忘将那层棉垫重新将地洞盖上。

　　九命用过的招数被它拿来现用了。

　　只是钻地洞这事让它不怎么爽而已，移动了很长一段距离后，她干脆勾了勾爪子，旁边一颗倒霉的大树直接被两道风刃给切出来了一大块木块，随着风刃的切割，马上一个和九命等身大小的木雕成型了……

　　随后这块木雕被白狐狸一爪子抓掉了胳膊废掉腿，然后脑袋在连续践踏下直接变成了碎渣……

　　“有种恶寒的感觉。”摸了摸自己的脑袋，九命感觉有那么一瞬间，一股恶毒的意念穿了过来，心里这么想着，九命的移动速度非但没有降低，反而又提升了一层。

　　既然出现了恶寒的感觉，那也可能是一种预兆……加速加速！赶紧离开这个鬼地方！

　　距离九命身后十公里的地方有着一道漆黑虚幻的影子紧紧的追着他，这道漆黑的影子速度极快，一个闪动之间少说跨越了上千米，就是因为这种极端的速度，才让它没有跟丢九命。

　　两者的距离还在拉近着！

　　这个黑影那双漆黑的眼睛已经捕捉到了九命的身影，九命刚刚迈进隙间里，它就闪动到了消失的隙间前方，然后速度丝毫不减的继续前冲着，随后以一种不可思议的转向方式掉了个头，这种转向一点都没有影响到它的急速。

　　“恩！？”刚刚进入隙间里的九命突然感觉到身后一阵恶寒，毫不犹豫的爆发了精神力，右手上带着实质般的透明火焰对着身后锤了过去！

　　一只漆黑深邃的利爪和他的拳头撞在了一起，九命当即从隙间里被震了出来，定住后退的冲力，九命甩了甩自己的胳膊，戒备的盯着几公里之外的地方，没错……攻击是从几公里之外的地方传来的。

　　袭击者借助着隙间消失的瞬间，将自己的利爪刺入了即将消失的隙间里，差点戳到九命。

　　“嘿……异兽的种类还真是丰富啊。”九命勉强笑了笑，看到了那个渡步接近过来的黑影稍稍呼了口气，对方的身体毛发没有一处不是黑的，就连同利爪都是黑色的，一种纯粹的漆黑。

　　即便是白天，它四周的光线也因为他的色泽仿佛被染黑了一般，可想而知这玩意在晚上出没的话会多厉害了，这是一只狼，让人一看到就会第一时间联系到幽灵狼这种存在的狼。

　　那片森林里的追兵啊，真是林子大了什么鸟都有，自己已经全力移动，将自己的机动性发挥到了极致了，结果愣是被这个黑乎乎的玩意给追上了！？

　　这家伙是要逆天啊！！

　　九命咧着嘴角，看到那只黑狼距离他只有不到一公里突然消失时，他就本能的爆发了全力对着身后踢了过去，他只看到了那只黑狼移动的一个虚幻模糊的残影！

　　这还是在七百米之外看到的，在之后随着它的加速，九命几乎捕捉不到它的速度。

　　至于为什么会对着身后攻击，也是他近身高超的感知带来的警示，背后的危机最为强烈！！

　　“卧槽！？这种速度你还能转向！”踢到实物的质感让九命一点都嘚瑟不起来。


第二百三十五章 你，找错对手了！

　　这种吓死人的速度还能够如此不符合常理的转向，这只狼绝对是刺客中的顶端存在。

　　看到自己的攻击被挡了下来，黑狼稍稍后退了两步，九命马上选择了贴身上去，这只黑狼的速度极快，特别是在长距离的爆发提速下更是能让自己的速度提升到一个可怕的程度。

　　简直比狙击枪都要狠，那玩意打过来的子弹九命可以伸出两根手指去接，可是这家伙冲刺的速度已经快到了一个匪夷所思的程度，更别说还有着那种更加具有威胁的急速转向。

　　九命自己都做不到全力爆发速度下还能小范围的急速转弯，可这只黑狼偏偏就做到了。

　　想到之前这只狼的前几百米冲刺他还能捕捉到对方的身形，现在见到它又要后撤，九命说什么也不会让它和自己的距离拉开了，感知的示警不是次次都有效的。

　　刚刚贴身过去的九命察觉到黑狼的眼里闪过的一丝狡猾后，还没等他做出反应，他的胸前就传来了一阵剧痛，让九命瞪大了眼睛，喂喂……

　　这种速度比起之前冲刺的还要快吧！？

　　九命再不知道什么自己遇到了什么情况的话已经可以选择笨死了，这只黑狼狡猾的很，第一次攻击居然藏拙了，第二次攻击才是它能够展露出来的全部实力……不，也许它还有保留才对。

　　追了自己上百公里都能大气不喘的追上，这黑狼明显也是超级异兽一阶级的。

　　真晦气，怎么就遇到了这么一个跑有跑不过，打起来又难缠到极点的异兽！？

　　“嘛～换成别人现在绝对死定了。”九命脸上带着痛色看着刺穿他胸口的利爪，这只黑狼的速度……当初自己选择那种方式暂时脱离控制还真是正确的选择了。

　　要不就算是他能离开一段距离，后果也是被这只黑狼轻易追上。

　　在黑狼惊愕中，九命一把抓住了它的那只爪子，他手上带着强盛的透明火焰，黑狼的毛发在这火焰下没有受到一丁点损失，唯独让它感觉到不对的是那种精神被微微烧蚀的感觉，可以忽略的程度，完全可以选择无视。

　　试着抽了一下自己的爪子，黑狼发现自己爪子根本抽不出来，它本来就不是什么力量型的异兽，急速高攻才是它的主要特点，既然挣脱不了，黑狼马上进行了第二次攻击，这一次他抓的地方是九命的脖子！

　　就算是刺穿心脏不死，但是脑袋断了还能不死吗！？

　　九命至少稍稍向后仰了仰身体，脖子那里就生出了一种被撕开的疼痛，这种疼痛让他瞳孔缩小到了针状，右手对着无法回避的黑狼脑袋敲了下去。

　　暴乱的气流和冲击使四周的地面产生了下陷和撕裂，凄厉的狼嚎也嚎叫了起来，这一刻黑狼感觉自己的大脑都要被震成了浆糊，强烈的痛苦下让它的力量爆发到了极点，硬生生的挣脱了九命的舒服。

　　不过他那只被抓住的爪子上面的毛发少了一大片，全是被扯下去的，脱离束缚后，黑狼的身体一闪，出现在了五十米之外，这个时候黑狼七窍全都渗出了一道道漆黑的血液，九命的身体也在它眼里出现了重影。

　　甩了甩脑袋，模糊的视界慢慢的恢复了正常，只是脑袋的剧痛不是一时半会就能恢复过来了，头骨似乎都在刚才的攻击里被打裂了。

　　而且一只爪子有着火辣辣的痛感，像是在磨盘里碾了一边。

　　这家伙……没有致命的要害吗？

　　黑狼紧紧的盯着九命，他胸前被开出来的窟窿正在向外逸散着灰绿色的气息，而不是喷洒血液，现在这个窟窿正在快速的合拢着，包括九命身上被刺破的衣服。

　　向上看，他的脖子那里有着三道超过五厘米深的爪痕，同样没有流血，黑狼连翻滚的皮肉都没有看到，有的只是三道平整的切痕而已。

　　好像九命的脖子不是脖子，而是一根树干，被抓出来的痕迹是什么样然后还是什么样，最多流出来点树脂……他这直接就往外冒气了。

　　这三道爪痕也在快速的恢复着。

　　“呼……我刚回来啊！”九命长长的呼了口气，摸着自己已经恢复了正常的脖子，看向这只黑狼的眼神已经多了相当大的不怀好意……

　　强烈的恶意使这只黑狼更加的警惕了起来，呼，算了，若不是这家伙的速度太快，他都有直接试试那颗‘爱之女神’的威力了！

　　看了看自己的手掌，九命对自己的身体状态把握认知的很好，黑狼那两次攻击就直接让他的身体状态打落了四分之一！

　　啧，其中还有一大部分的损伤是在脖子那里！

　　眼前的黑狼就算是肉体不怎么强横，但是威胁程度比起那种那身体吃饭的超级异兽来讲更大，和它交手了短短不到两秒时间，就让他差点被打残。

　　也亏这只黑狼似乎对自己的实力很有自信，而且判断错了自己的身体状态，致命攻击失败被自己抓到了机会反击，下一次就没有这么好的机会了。

　　拿出来了一面小镜子，再黑狼疑惑中，九命双眼里的飞鸟图案一闪而逝，这面小镜子直接在他手里变成了碎末，啧啧，别人有爆衫这么一说，自己这里也只能碎镜了……

　　爆衫！？咳咳，九命表示他没有达到这个条件的身材。

　　不管怎么说既然遇到了这只黑狼，还把它打伤了就不能放过，万一以后再次遇到了，就不可能这么好应对了。

　　九命脚尖一踩地面，龟裂的地面顿时被震出了一个半径十米的半圆形深坑，而他在深坑出现的前一刻就已经来到了黑狼的身前，挥拳落下。

　　光是产生的风压就让黑狼脚下的地面承受不住压力产生塌陷。

　　轰！

　　九命落拳的地方冒出一个圆柱形的深坑，深坑不是半圆形的，打出这种效果无非就是将力量集中到一处爆发出去的，深坑半径为五米……跟九命预想的超出了一倍多的范围。

　　还是不够集中。

　　很显然，他的攻击落空了。

　　双重爆发下让九命已经可以捕捉到黑狼的速度了，它也因为头部受了伤所以速度受到了一点影响，壹加壹减下，九命这边短时间里还是有优势的……短时间而已。

　　因此落拳打空后他没有犹豫，反手对着身边锤了过去，一道隙间开在了他挥拳的路径前方，同一时刻，闪避掉九命攻击，来到数百米之外的黑狼背后突然多出了一片强压。

　　黑狼连扭头都没有做，直接向一边窜去，落到别处的黑狼身体晃了晃，躲过了主要的攻击，可那于波的冲击依旧波及到了它，还没有等它消停，强大的拳压又传来。

　　短短的三秒里，九命和黑狼所在的区域就像是被数十发导弹轰过一样，布满了大大小小的深坑。

　　黑狼紧紧的盯着两百米外的九命，就这两百米的距离成了一道让它无法逾越的分界线，九命现在爆发的攻击太暴力了，黑狼别说是证明对抗了，连余波都不想去蹭一下！

　　换成一个肉体强韧的超级异兽来，大可以盯着参与的冲击找九命硬杠，它不行，再加上九命利用隙间带来的神出鬼没攻击，黑狼现在已经开始喘气了。

　　它在等，等九命这一轮爆发的结束，九命在力量和体质上超过了它，其他的因素全部被它全面碾压，等九命的爆发结束后，他还有多少反抗的力量？

　　熟悉的重压再次从头顶传来，应付了很多次的黑狼轻车熟路的向一边避了过去，纵然残余的冲击让它身上的轻伤不断的累积着，论起消耗，还是九命那里严重。

　　这一次，在黑狼闪避后，没有重压出现了，它察觉到身侧出现了一道约有一毫米厚度的黑色裂缝后就意识到不妙，果断的再次转向移动。

　　即便是这样依旧晚了一步。

　　风呼啸的声音从黑狼的耳边响起，一道实质般的风刃向它斩了过来，它甚至看到了那道黑色裂缝在破碎的前一刻出现在上面的半月‘火焰斩’。

　　那不是什么能量凝成的火焰，绝对是什么东西挥动的速度太快从空气中撕扯出来的‘物理火焰’！

　　包括这道出现的突然，让它无法回避的风刃，从这风刃细微的逸散速度来看，同样也是属于‘物理风刃’，能量风刃不可能在短距离内出现逸散的状况。

　　它也能扯出这种风刃，只要力量足够强的存在都可以做到这点，能做到归能做到，可是能发挥到极致的又有多少？

　　首先……你需要有强大的力量，无与伦比的爆发力，然后……然后差不多就行了，没错！就这么简单！

　　这种‘物理风刃’长距离威胁很小，近距离威胁相当巨大啊，挨到了就跟被直接用攻击者的刀子砍到差不多，如果有些人仗着自己有着类似于魔法免疫的体质硬抗……找死就这么简单。

　　无论是火焰还是风刃，那都没有掺杂任何超自然的现象。

　　咔——

　　黑狼应向风刃的两只前爪上出现了一排整整齐齐的细微切痕，切痕距离将它的爪子斩断还有一段距离，但它的主要攻击‘武器’就是利爪了，这双爪子的坚硬程度让力量型的超级异兽去砸都要费一番功夫……

　　现在居然被割出裂痕了！


第二百三十六章 回城～

　　还没等黑狼从惊愕中恢复，它身边上下左右前后同时冒出了一个十字黑色裂缝……

　　黑狼的警惕心一瞬间就提升到了极点，六个方位……九命肯定不会八刀一闪，更不会那什么据说在某个世界已经能算上逆天的燕返，他拼上左右手也只能只能从两个方位攻击，再加上双脚……咳，这个就算了……

　　只不过面对这种致命的三选二，黑狼也不敢轻易的试一试，万一就倒大霉的直接撞到了裂缝里冒出来的攻击上怎么办？

　　被打死？还是直接重伤！？它只是一脆皮AD，不是冲着撵五人七人的坦克……被人切到然后被秒很容易，虽然以它的速度想要做到这种事的存在很少很少。

　　黑狼现在也很郁闷来着，他现在差不多就是一六神装满级的存在，本来追死一个还没有满级的‘弱渣’很轻松才对，哪里知道对方居然直接开大打算反杀了！？

　　还有很大的成功希望？！

　　你他么在逗老子！！！

　　最终不愿意坐以待毙的黑狼做出了选择，有三分之二的脱离机会也不低了，在它做出决定时，那双狼眼瞪得老大老大。

　　它感应到六道裂缝里全都有攻击！？他怎么可能做出这么迅疾的攻击，大威力斩击带来的僵住也会很久，除非九命不要威力了一秒钟砍出了几十剑轻轻松松，那种‘无力’的攻击，黑狼自然能够轻易的招架。

　　只是他会犯傻？黑狼疑惑了，这也有可能是九命设下的疑点。

　　下一刻它就知道这不是疑点了，六道裂缝里在同一瞬间涌出了洪水般的汹涌雷电。

　　如果它能开口人言，现在早就狂骂起来，你他妈这家伙玩阴的！

　　因为一时的犹豫，让它错过了第一时间就可以脱离的机会，当即被四面八方雷电淹没到了其中……

　　“以为我只会用剑吗？”撇了撇嘴，九命收起颜色暗淡很多的超能水晶，看向黑狼那里轻啧一声，不管怎么说这个超级异兽死的很冤。

　　看它的体质就知道，黑夜才是它的主场，可惜白天跟自己对上了，换成别人也没关系，第一时间就被它的速度秒杀了，可惜它面对的是没有要害的九命，超级异兽不是那么好杀的。

　　换成体质强大的来，九命打一会就会选择离开，免得后面还有追兵，被拖久了，来一只以上的超级异兽，九命就别想走了。

　　收起这只被电成焦炭的黑狼尸体，九命迅速的离开了原地，现在他的身体状态已经不足原本的五分之一了，他自身的实力和超级异兽的差距还有很长一段距离。

　　干掉这只黑狼也有侥幸的成分。

　　只是……越来越喜欢隙间了怎么办！？

　　和黑狼战斗时的方式让九命深深的惦记上了，这种方式太适合他了！！

　　依靠着物理力量产生的强大攻击透过隙间给敌人带来远程打击，同时因为是物理攻击，只要九命不手贱对着隙间边缘打，对于隙间的影响也不大。

　　换成能量攻击，越是强大的攻击，能量波动对隙间的影响就越大，虽然物理攻击也有影响，只不过小了很多，恩，以后想办法精修一下隙间，现在隙间容纳他的攻击还是有点不稳。

　　特别是最后终结黑狼的方式……如果当时自己牛叉到能够同时对六个方位进行全力攻击的话，哪里还用得上用超能水晶？直接刷刷刷六刀或者按照那十字痕迹十二刀下去什么事都没了……

　　可惜呢，隙间主打的是移动，对物体的进行属于空间的曲折而不影响物体本身，做不到对空间的多重折叠，要不然一剑下去，从不同的方位折叠攻击个十次八次的，不就相当于自己同时攻击了十次八次？

　　嘛～该知足了。

　　敲了敲自己的脑袋，承认自己多想了的九命专心的赶路起来，听到后方极远的地方爆发出来了一声炸雷般的巨吼，九命抖了抖肩膀，速度再次加快了几分。

　　他是没兴趣再来一场遭遇战了……好吧，说白了就是不敢打了，被逼到绝境提起勇气反击那叫做勇敢，为自己争取一线生机……现在他若是将武器插在身边，找个干净的地方盘腿做好，一副绝世高人的作态等着后面的追兵赶过来。

　　这算什么？高调作死？高调等死才对吧！

　　一路上九命还遇到了一些正在被调集的军队，看到这些他就放心了很多，已经到达了人类的地盘了，接下来的行程就会安全很多。

　　期间在路过一个军事基地的时候，九命在从隙间里出现的一个空档中居然被人扫了一眼，估计不是看九命的移动方式特殊，那人可能追不上的话，对方早就撵了过来。

　　那不到半秒的时间间隙中就能发现自己，人类中的超级强者吗？

　　看着自己的已经呈现出极其明显透明色泽的身体，九命摇了摇头，这简直就是无妄之灾啊，自己明明跑路跑那么快了，居然还被一条黑狼杀了过来。

　　扯出了久违的斗篷，九命打量了一下自己，遮掩的还行，要不去整个面具？

　　“老板来五十份特制披萨，把你们这里能做的种类全部做一遍。”

　　“……呃，可是客人，就算是这样也凑不够五十份啊。”披萨店的店长很为难的说道，对于眼前的斗篷小怪兽面具男的道路感觉到相当的……纠结！

　　说起来这算是COS！？

　　现在都什么时候了，还会展开这种活动啊，少说也要先等和异兽的战争告一段落后才会举行吧？现在弄这种事就是找骂！

　　而且你穿一身黑斗篷也就算了，带个小怪兽面具干什么？难道说是嫌弃自己长得太磕碜，所以就先把脸遮着，免得影响这里客人的食欲？

　　满满的公德心啊……谁他么相信这事！？

　　有钱不赚王八蛋，管你是谁呢，店长对自己店里的披萨质量有着相当的信任，就算是突击检查也不担心，老子上头有人外加店内置办的食材节操满满，什么都不犯怵。

　　“嘛～又不是不要重复的，总之数量不够循环一次，直到够了为止……”预交了一部分定金后，九命想离开了披萨店，五十份新鲜披萨不是一时半会就能做出来的，这段时间里还能做点其他的事情。

　　就比如报个平安……

　　他不行要人多惦记他，更不想让人因为他而使心里多一个疙瘩。

　　“卧槽！？”接通了九命的电话后，王海第一句话就是一声近乎吼出来的卧槽，他太吃惊了！原本以为九命已经出事了，大半月的没有任何消息，打电话什么的根本打不通。

　　最有可能的就是，这家伙在异兽的大本营里跪了……

　　结果现在被认为死了的人又冒了出来，听他电话那里传来的喧嚣声音，这厮似乎还是在大街上！！？

　　小强啊小强，这都不死。

　　咳咳，没有死什么的还是让人挺高兴的啦，王海感觉自己颇为沉闷的心情已经拨云见日，清爽了。

　　“你在哪里？我做东咱们搓一顿好的？”王海最开始颇为沉闷的语气变得轻松了起来，还有着自己给自己放血庆祝的意思。

　　“……我不知道啊。”九命摸了摸戴在头上的兜帽，这身打扮在街道上占了不到半分钟时间久吸引了八成路人的目光，斗篷也就算了，搭配着小怪兽面具就显得各种违和度满满。

　　“逗我？”

　　“咳，刚从那个不知道什么什么名字的森林里跑了出来，然后随便找了个城市就钻了进去，怎么可能知道这里是哪里啊，等我找个人问问去。”

　　九命轻咳了一声，目光左右游离了起来，很快就找到了目标，一只穿着小洋装的萌哒哒小萝莉。

　　“嘿～嘿～小妹妹告诉哥哥这里是什么地方好吗？”不由自主的发出了两声让路人侧目的怪笑，九命半蹲下来问着这只路边小萝莉。

　　“……”抱着一只小玩偶的小萝莉歪了歪小脑袋，对着九命伸出了一只带着婴儿肥的细嫩小手，“棒棒糖。”

　　“……”这小萝莉有前途！

　　九命隐藏在面具下面的表情抽搐了一瞬，“等我一会。”

　　路边就有商店，九命迅速的买了一根棒棒糖回来，不用说，绝对是最好的那种，接过了棒棒糖后，小萝莉二话不说撕开包装放在嘴里嘎嘣嘎嘣几声咬成了碎片！

　　这吃东西的方式，真有个性啊！！

　　“还要。”满足的舔了舔还沾着糖屑的嘴唇，小萝莉又对着九命伸出了小手，完全不知道客气为何物。

　　左右看了看，九命没发现关注这里的男性或者女性，话说这小萝莉是谁家的孩子？

　　九命咧咧嘴角，再次的走进了哪家商店里，里面的店长也是一个青春的妹子，见到九命又来了，她笑嘻嘻说道，“又要棒棒糖做‘坏事’啦？”

　　“是啊，去钓‘小萝莉’玩呢。”九命翻了翻白眼，指着刚才买的那种棒棒糖，“给我再来两根……不，干脆来一盒好了。”

　　店长小妹笑眯眯的将一盒新的棒棒糖放在了柜台前面，“呵哈，你还真是一个好人呢。”

　　“……我还没对你告白过吧？”九命没好气的对着这名颇为自来熟的店长小妹说道。

　　“你现在也可这么做呢。”店长小妹笑呵呵的，“不过人家不会接受啦，赶紧去钓你的小萝莉吧。”

　　她指了指店门外正好可以看到的那只萌哒哒小萝莉。


第二百三十七章 你家在野外？

　　九命回头看了过去，恩，那只小萝莉的面前站着一个中年人……她爹妈？

　　不过看到小萝莉眼里看陌生人的眼神，九命二话不说对店长小妹挥了挥手走了出去，这家伙应该是拐小孩的？虽然不知道这个小萝莉站在路边站了多久了，不过啦，那种萌哒哒的外边说起来也相当的吸引人，“那什么？你要对我妹妹做什么？”

　　中年人的表情一僵，眯着一双不怎么友善的眼睛盯着九命扫了他一眼，这小子他也注意很久了，你是她哥！？

　　当老子是傻子吗！？

　　“你……呃。”

　　中年人刚刚露出一个凶恶的威胁表情时，九命这里就先行动了，走到他的身边是，中年人凶恶的表情变成了愣愕不解，一阵剧痛在他的胸前蔓延了起来。

　　“身体不错。”

　　九命从他身边经过的时候很‘友善’的拍了拍他的肩膀，将那一大盒子棒棒糖塞到了洋装小萝莉的怀里，这一次她没有直接拿出来一个棒棒糖就嘎嘣脆掉了……正常的吃法。

　　好聪明的小萝莉！

　　“你父母呢？”看着她吃棒棒糖的那种萌萌的外表，九命半蹲下来笑眯眯的摸了摸她的脑袋，只不过被掩盖在小怪兽面具之下。

　　噗……

　　站立着不动的中年人差点吐血，刚才你他么的不还是说她是你妹妹的！？

　　中年人现在不敢动，胸前被九命‘点’了一下后，那挥之不去的疼痛让他稍稍动一下就感觉内脏在造反，这家伙到底是哪里蹦出来的！？

　　他后悔了之前选择观望一段时间再拐走这只小萝莉的选择。

　　“父母？”小萝莉歪了歪脑袋，双手抱着棒棒糖盒子递向九命，示意他先帮自己拿着，然后双手空出来的小萝莉伸出两只小手放进了九命的兜帽里……拉～

　　小怪兽面具直接被小萝莉拉到了一边，九命稍稍一愣，看到她没有露出什么别样的情绪后，暂时没有阻止她的举动，毕竟自己刚刚经历过一场战斗，身体上的毛病只要不是瞎子就能看出来。

　　太虚幻了。

　　“没有。”小萝莉放开了被拉到一边的小怪兽面具，连接着皮筋的面具拍在了九命的脸上，不疼！

　　“没有？”九命摸了摸自己带着的兜帽，难道说从今天开始自己又要收养一只小萝莉了！？

　　喂喂，这可不是什么流浪喵流浪汪之类的小动物啊，而且没有父母怎么可能穿的这么好？应该是有其他的亲人吧。

　　“那其他的亲人呢？”

　　“没有。”小萝莉再一次简短的回答道。

　　“……好吧，小孩子可不能说谎的啊。”九命纠结的说道。

　　“小孩子？”小萝莉歪了歪脑袋，略显呆萌的眼神突然变化了几分，出现了不该有的远古沧桑感，首当其冲观察到这点的九命脑袋直接就当机了……这怎么回事！？

　　“我可不小。”她眼里的变化很快就恢复了正常，轻轻的摇了摇头。

　　“呃？”从失神中恢复过来的九命敲了敲自己的脑袋，他准备开口说话时，被小萝莉抢先了。

　　“要去我‘家’吗？”

　　“好吧。”犹豫了一会，九命点了点头，不管眼前的小萝莉是什么身份，先把她送回去好了，放着不管也不放心，九命想着还瞟了一眼那个中年人，刚才的短暂接触他就判断出了对方的体质很好，有可能还是能力者。

　　应该是有人盯上这个站在大街上就是一道靓丽风景线的萌哒哒小萝莉了，身边没有大人陪同的小孩子被盯上需要理由？

　　小萝莉很自觉的拉住了九命的手，她的手出乎预料的没有那种温热的温度，小萝莉的体温很低……

　　因为九命帮她拿着棒棒糖盒子，所以她空着的那只小手居然从身后摸出来了一把儿童洋伞……好吧，九命这才注意到她身上还带着这么一个东西。

　　先去披萨店等了会，取走了定制好的披萨后，九命搬着那能够压死人的五十份特制披萨找了个没人的地方，挥挥手将其封存成为一张封存卡片收了起来，期间小萝莉的表情淡定的不可思议。

　　这到底是谁家的孩子！！？

　　“走，送你回家。”呼了口气，九命对着小萝莉说道，“对了，我叫九命，你呢？”

　　“名字？”小萝莉歪着小脑袋，见九命点了点头后，稍稍的想了一会，“我叫盖娅……”

　　“咳咳咳！！！”九命捂着胸口剧烈的咳嗽了起来，这名字简直太尼玛，无法形容的厉害啊！

　　他突然感觉眼前的小萝莉隐藏着强烈的中二性格？

　　“算了……”九命拿出来了手机跟王海稍稍的联系了一下，说明了自己这里的情况后，重新将注意力放在了眼前的小萝莉身上，脸上带着挥之不去的纠结之色，“……我们走吧。”

　　好在小萝莉的表现虽然呆呆的，但也算是认得会自己家里的路，只是这路似乎不对啊？

　　看她的着装，应该是在富贵之家才对的，现在怎么就光去城外走呢！？

　　而且啊，后面那一群鬼鬼祟祟跟过来的人算是怎么回事？

　　来自中年人的报复？中年人身上的伤只是震荡出现的，休息一段时间就没事了，也不至于这样。

　　而且那个中年人最多就是谁谁谁的手下而已，很有可能就是他背后的人，除此之外九命再也想到不到还有谁了，他的罪过谁？完全没有多少人，也就今天这一例了。

　　异兽倒是得罪了不少。

　　“一直向前走对吧？”走了一会，看着小萝莉那依旧不急不缓的步伐，九命呼了口气，这已经走了两个小时了好不好……

　　小萝莉点了点头，九命二话不说大手一挥，在一群跟踪的人满是愣愕中，带着小怪兽面具的少年拉着萌哒哒小萝莉走进了前面突然出现的一道内部布满猩红眼睛的黑色裂缝里……

　　我嘞了个大槽！空间能力者！？

　　“老板，对方是个空间能力者啊……”二话不说一群人果断的放弃了跟踪的打算，直接联系了背后的人。

　　“……然后呢？”某个大厦里，一个接电话的中年胖子愣了片刻，马上就不淡定了。

　　“然后对方好像对我们没兴趣，就离开了。”

　　“我是说那个小女孩！！”

　　“被带走了。”

　　“次奥！要你们何用，还不赶紧跟上去！”中年胖子狠狠的骂了一声，本来那个小萝莉的出现没什么的，只是在有些人发现不对后才被注意到了，那个小萝莉在大半月前就出现在了这座城市里。

　　最初没人关注，然后她去了这里的图书馆后才被人察觉到特殊的地方。

　　就比如她经过摄像头时，摄像头出现的非自然扭曲，一次两次也就算了，次次都是这样很快就引起了别人的注意，没错，那只小萝莉天天都要去图书馆的。

　　而且她看书的速度极快，完全不像是正常的小女孩，在之后图书馆里的一些工作人员里有一些感知系能力的存在，去探查那只小萝莉时，结果只有简单的两种，要么是什么都察觉不到，仿佛那里没有这个人一样，要么就是直接仿佛触动了什么史前猛兽一样，直接受到强烈的反噬住院去了。

　　更加重要的是啊，这个小萝莉来这座城市大半月了居然没有吃过任何东西！！

　　白天出现，晚上消失，身边没有任何亲人或者跟随者出现的痕迹，一切探查手段在她那里全都失灵了，这种怪异的体现很自然的让人关注起了她，那个中年人只是最初准备接触一下的，稍稍试试水。

　　如果真的是一年幼的小女孩那就简单了，天赋未知，估计是十分强大的类型，身边还没有什么亲人或者护卫一类的存在，再加上萌哒哒的外边，想要获得这只来历不明的小萝莉的势力不少。

　　只不过因为她表现的太特殊了，导致她在这里呆了大半月都能安安定定的。

　　听着手下的汇报，中年胖子后悔啊，次奥擦擦擦擦的！早知道就早点下手了，现在居然被别人抢了先！

　　他已经将九命当成了其他势力的人，不光他愣了，还有很多得到消息，但打算继续观望一段时间的势力也都愣了，尼玛啊，只是说两句话，买几根棒棒糖就把人拐走了！？

　　还是小萝莉那一方先提出‘邀请’的！！

　　来我们这里啊！棒棒糖什么的整天给你拿卡车运都没关系！很多人都后悔了，早知道之前还观望个蛋啊！

　　现在他们要做的就是，找到那个带着小怪兽面具的家伙，弄清对方是谁……空间能力者啊，不管是哪个势力的，有了这么一个还不知足？对于那个‘无牵无挂’的小萝莉，很多人都表现出来了势在必得的意思，就是年幼才可塑（洗脑）性强。

　　“……”一个隙间移动就甩掉了那些跟踪者，到了野外，九命干脆摘下了脸上的小怪兽面具，看了看依旧在慢慢吃着棒棒糖的小萝莉，她的表情依旧是那么呆萌萌的，仿佛隙间内部的环境和外界的环境没什么区别一般，这种心态真有够强大的。

　　“还没到？”

　　“恩。”小萝莉点了点头，继续不急不缓的走着。

　　“你家在野外？”

　　“恩。”

　　“那你来这里用了多久？”九命很怀疑她这种移动速度。

　　“十秒。”小萝莉歪了歪头，给出了九命一个让他纠结的答案。


第二百三十八章 居然是这里……

　　“是吗？那你能走‘快’点？”九命感觉这只小萝莉就是在逗自己，不过算了，陪着小萝莉玩玩也可以，等她什么玩累了，想要回家的时候自己再去送她回家好了。

　　“快点？”小萝莉歪了歪脑袋，放开了抓着九命的小手，将手里的棒棒糖盒子放在了九命的手里，随后在他惊异中，她轻轻的向前迈了一小步，然后她的身影就出现在了几公里之外，差点让九命看不到！

　　卧槽，这是什么情况！？要逆天的节奏啊！

　　人类里一个小孩子都能做到这种程度，那异兽还有什么活路？

　　不不不，这应该就是传说中的妖孽奇才吧？要不要想个法子拐走……咳咳！

　　甩掉了胡思乱想的念头，九命赶紧迈进了前面开辟的隙间里，迅速的移动到了小萝莉那里，刚才她的移动无声无息，没有高速移动带来的气流，也没有什么奇怪的能量波动。

　　简直就像是传说中的缩地成寸那样。

　　她的家人不会是传说中的修真者吧！？

　　咳，貌似有多想了。

　　九命轻咳一声，再一次将这种不合实际的念头甩到一边，看到九命跟了上来，小萝莉迈动了第二步，依旧是那种极其不可思议的超远距离移动。

　　随着移动距离的增加，九命看到了一些熟悉的场景……

　　就比如说那些看不出什么异常的枯树，小树林什么的。

　　恩～小树林……

　　咳，回归正题，机动性一瞬间突破天际的小萝莉在九命的身体因为消耗，状态继续下滑了几个百分点后终于停了下来，可算不是把自己往异兽窝那里带了。

　　“到了。”

　　哦？九命左右看了看，他马上就确认了，方圆五里内绝对没有任何能够住人的地方，他甚至看到了更远的地方还有一群路过的小股狼群，谁要是住这里以后也别想消停了，隔三差五我就组团而来的异兽群刷自己。

　　“地下。”

　　随着小萝莉接下来的解释，九命嘴角微微一抽，有种熟悉感啊……果不其然，下一刻，九命脚下的地面突然一空，他直接向地下出现的地洞里摔了下去……

　　这个地洞似乎变得更深了。

　　下落的时候九命不禁想到，一只手摸着下巴，他看着随着自己同步下落的小萝莉，她现在可不能成为下落，谁见过只有落体的时候裙角还不带飞扬的？

　　眼前的这只小萝莉就是这种情况，更不是脑袋朝下下落……

　　她下坠的速度和九命始终保持一致，大大的洋装裙子丝毫没有受到上升气流的影响。

　　“……好吧，又见面了。”看着地洞四周突然变成了树叶，九命马上意识到自己究竟到了什么地方，这里就是小萝莉的家！？

　　下坠依旧没有停止，九命发现原本巨树的高度已经变成了十几公里……不，有可能更高！！！

　　整个地下空间也因此扩展了不少，而且深度也随着巨树的增长变的更加的脱离地面了，这种撑起一片天地的伟力，这颗巨树完全可以说是后无来者了。

　　只是他依旧没有弄清楚这个小萝莉到底是什么身份。

　　“又见面了。”

　　和九命一起落下来的小萝莉坐在巨树上横生出来的一根树杈上对九命点了点头，看到九命露出的不可置信表情，她依旧是那副呆萌式淡然的表情，“不用怀疑，我就是它。”

　　“……”曾经都是九命在破坏别人的三观，现在他感觉自己的三观被眼前的小萝莉给破坏了，仿佛是为了证明自己的话一般，小萝莉从树枝上跳了下来，转身走向那颗巨树，随着她接近巨树，她的身体也逐渐的变淡起来。

　　九命看的愣愣的，这种变淡不是自己消耗过头是出现的迹象嘛！

　　她随着身体的变淡，直接走进了巨树里面，然后又走了出来，“在本体里，我无法直接以‘语言’交流。”

　　“那我们上次来这里的时候，你怎么不这样……？”说完九命就意识到自己问了一个傻问题。

　　小萝莉歪了歪脑袋，“我很久以前就有意识了，但受到本体所限，无法和人进行直接交流，你的到来让我发现了分离出这种个体的方式。”

　　“唉？是这样吗？”九命挠了挠头，“那以前也应该有能够让意识离体的精神系能力者吧？”

　　小萝莉点了点头，“性质不同，以你的存在参考为例，在我本体可以影响的范围内不会对我的意识产生任何的损耗。”

　　“以我的存在？”九命挑了挑眉毛，“如果但以意识体的具现，不可能那么轻松的接触东西吃东西吧？”

　　“我无法解释。”小萝莉看了看自己的双手，“这种存在下包含着我的意识和我本体的部分。”

　　“本体的部分？”按照小萝莉的解释，她不单单只是意识体咯？

　　点了点头，小萝莉将自己的小手对着九命张开，在她的手心里突然冒出了一根开着两片叶子的嫩芽……然后嫩芽迅速的成长着，很快就变成了一朵路边很常见的野花，这花是从她手里长出来的！

　　“这属于本体的部分介于实质和虚幻之间，其他的因为我曾经本体的限制，对于知识的累积并不深厚，所以我解释不了。”

　　九命呼了口气，“这么说，你这种存在完全视参照我啦？”

　　“至少九成以上是相似的。”小萝莉重新拿出来了一根棒棒糖，想了想继续说道，“差距不是在性别上，这种形态是人类最好接受的。”

　　萌哒哒的小萝莉，谁看谁喜欢不是吗？

　　萌萌小萝莉男女皆爱，萌萌小正太……这是广大女性的菜！

　　“这样啊……”九命看着自己处于透明状态的手掌，继承本体部分的意识体，呃，用小萝莉的解释是意识体，但他应该不是纯粹的意识体，他不像是巨树那样……

　　不过九成相似？那自己的魂体保留了本体的什么？骨灰！？

　　“不想了。”九命纠结的抓了抓自己的头发，骨灰就骨灰吧，反正不管是什么对自己都没什么意义，“我说，你变成了这样，以后打算怎么过？”

　　“观察。”小萝莉说道，话里隐隐的还带着几丝得意，“我的影响范围可是十分巨大的，只要是在我的本体影响范围内，那就属于我的领域。”

　　“然后呢？你为什么要称自己为‘盖娅’？”九命表情怪怪的，突然就有点理解她自称‘盖娅’的想法了，只是她怎么会知道‘盖娅’呢？应该没有人给他讲过这个星球的故事才对。

　　而曾经的她又是那颗巨树，根本不可能离开这里。

　　“从图书馆里的书籍里看到的，觉得很适合我，就用这个名字了，不对吗？”

　　“就这么简单？”九命瞪大了眼睛，“这也太草率了吧？”

　　“一点都不草率，从图书馆里已经让我获得了不少知识了，这个名字很适合我。”

　　“是吗？那你这般存在，对于异兽和人类来讲……”

　　“那个跟我没有关系，人类和异兽的战争都是为了生存，而我只在意这颗星球。”小萝莉舔了舔手里的棒棒糖，说着相当无情的话，“时代的变迁，历史的演变和我没有任何关系。”

　　“曾经的我是这样，今后的我依旧是这样，我要成为这颗星球的意识，公平的对待这颗星球的一切生灵。”

　　“……”九命下意识的伸手摸了摸小萝莉的额头，触感柔软，她的体温和九命的十分接近，也没什么异常，发烧？

　　这种中二气息度爆表的话……九命感觉各种狂啊！

　　“你想成为这个星球的神？”

　　九命问道，他不知道这只小萝莉究竟是什么原因才这么想到，不，他已经意识到了，眼前的小萝莉严格的来讲只能说是容纳这颗巨树意识的分身，便于她能够自由的行动。

　　“神？为什么这么说？”小萝莉摇了摇头，“神要接受膜拜，对我没有任何意义，我也不需要那种性质般的称呼。”

　　九命张了张嘴，有种无语望苍天泪无语的冲动，为何他总是遇到这种说起来各种逆天，做起来完全不顶用的存在？

　　就比如眼前的小萝莉，说话的语气萌哒哒的，可是话里的决心就像是眼前这颗巨树一样不可撼动，她，绝对不会干涉任何生灵之间的关系！

　　听起来就像是一无是处的懒散废宅萝莉……

　　“那要是有人干涉这颗星球呢？”九命最贱问了一个显而易见的问题。

　　“那就是我的敌人。”

　　哟呵！？还真是相当杀伐果断啊！

　　“那祝你能够达成这个目标吧……”九命祝愿道，小萝莉成为了这个星球的‘盖娅’也不会有什么影响，她的理念意义太‘消极’了。

　　“我会努力的。”小萝莉点了点头，呆萌的双眼直勾勾的盯着九命，“我已将你视为同级的存在，帮我。”

　　“啥！？”九命扣了扣耳朵，同级的存在？太抬举自己了吧！还有，帮忙？

　　“我能感觉到，这颗星球上还有另外一个和我类似的存在，我发现了它，它也发现了我，我们两个之间不能共存，而且这颗星球有我一个星球意识的存在就够了。”

　　“……你还是让我死吧。”

　　九命差点就哀嚎了起来，这是什么事啊，这颗星球上有些超级异兽自己就难搞，一个跟你一般的存在？自己去找秒杀吗？


第二百三十九章 ……超神

　　“我会帮你的……”低着头，小萝莉呆萌的脸上突然带上了一个萌哒哒的表情，“只有我的话，我可能会落败。”

　　“别告诉我你这个表情只是为了让我答应才做出来的。”

　　下一刻小萝莉的表情就恢复了正常的呆萌，而且她居然还点了点头！“没错，做出这种表情会让你出现更多的同意倾向，而且你……会同意。”

　　“……为什么这么讲？”九命强笑一声，“说不定就因为你这句话话，我就不同意了呢。”

　　小萝莉歪了歪脑袋，“你应该是那种遇到事情就爱插上一脚的人。”

　　这句话可就说道点子上了……

　　但是，这事九命真不想插手啊，完全已经是非人力所能及的事情了，自己这只‘蚂蚁’过去了会有什么结果？

　　“图书馆里有很多关于人心理的书籍，你虽然不是人，但是表现和人一般无二，所以同样适用。”

　　“好吧好吧，你厉害。”九命摇了摇头，摸着下巴，“我说你跟那个谁谁谁，和你一样存在的家伙是吧？没打呢你怎么就知道打不过对方？”

　　“我不是战斗类型的，而它在战斗方面比我更加具有优势。”

　　“我去！？你有这么废？”

　　“废？”小萝莉歪了歪脑袋，仿佛为了证明什么一般，一股重压突然从天而降，压在了九命的身上，“我不是战斗类型，却不意味着没有该有的力量。”

　　“……”在这种重压下，九命身边的空气仿佛凝滞成了固体那样，稍稍动一下手都能感觉到一阵沉甸甸的迟缓感，而处于重压中心处的地面却没有一点的损伤。

　　重压持续的了不到三秒钟就消失了。

　　“我能看出来，你很需要这种东西。”小萝莉说着，一个坚果从空中掉了下来，精准的落到了她的手里，“这是我本体依靠漫长时间凝结出来的生命果实，任何生命体食用了都可以改变生命本质。”

　　小萝莉没有把话说的很清楚很详细，她也没有那种极佳的口才表达自己的意思，但是九命差不多弄懂了她话里的潜在意思，‘帮本萝莉，好处大大滴有……’是这样吧？

　　“这玩意，你有很多？”九命挑了挑眉毛，生命果实，不就是庞大的生命力实质化后压缩成的果实？

　　“很少！”小萝莉紧绷着小脸说道，生怕九命误会了什么一样，“减去你曾经吃掉的那个，这种程度的生命果实还有十二个，其余的都是待生长的。”

　　“居然如此少！？”听到这个数量，九命的确是惊异了一下，看看这颗巨树的大小，凝结出这种‘小小’的果实很容易才对吧？“这应该是生命力凝成的吧？”

　　“生命力？”小萝莉闻言果断的摇了摇头，顺手将手里的坚果塞进了身后的巨树里，坚果一接触到树皮就融入了到了里面，相当的神奇，“生命力和它比起来就等于水一样，而这种生命果实却是人类中那种浓缩了几十倍的超级营养液。”

　　九命嘴角微微一抽，喂喂，自己当初到底吃掉了什么啊！

　　改变生灵的生命本质？

　　“嘛，如果异兽吃了一颗的话，会怎么样呢？”

　　小萝莉思索了一会，“最好是在我这里吃。”

　　“哦？”

　　“不死的话它就会发生脱胎换骨的进化，死了的话，我这好回收留下的生命精华，以免浪费……你的表情不对，我说错了什么吗？”

　　“……不，没什么。”九命赶紧挥了挥手，生命精华？听起来感觉怪怪的。

　　“恩，总的来讲，擅自吃掉这些生命果实的存在就相当于吃下了最厉害的毒药，如果进行分割的话还不如选择那种未成熟的果实。”

　　九命狠狠的翻了个白眼，“既然这么危险，那你还让我吃！？”

　　“你可没有肉体的局限性，而且当时我在场。”

　　“你要帮我吗？”

　　“怎么又把话题转了回来。”九命挠了挠头，“现在？”

　　“以后。”小萝莉呆萌的脸上居然露出了一个浅浅的微笑，“现在它找不到我，我也找不到它。”

　　“恩？你们不是能够互相感应到吗？”

　　“那只是属于我们领域之间碰撞产生的感应，精准的位置我们双方根本不可能发现。”小萝莉摇了摇头，它们之间的领域只是碰撞，想要互相入侵根本不可能。

　　“你们的领域究竟有多大！？”

　　“很大，我可以在这个国家以及四周的国家里随意移动。”

　　哦……也就是说你的领域范围少说也要超过整个天朝的范围了吧？

　　你这是要逆天对吧！绝对是吧！

　　九命长长的呼了口气，这种刚刚出新手村就触发终极版世界级任务是怎么回事！？

　　“既然你找不到它，它也找不到你，那你还担心什么？”

　　小萝莉十分确定的回答道，“它一定会找到我的。”

　　“最后一个问题，到时候你怎么帮我？”九命问出了最主要的一个问题，不管怎么说，他上去跟那个什么什么什么的存在对杠，绝对是第一时间就被秒杀的下场吧？

　　“我会将我的力量借给你，到时候你就可以和它抗衡了。”说完后，她歪了歪脑袋，有格外补充了两个十分打击士气的字，“应该。”

　　“借？”

　　小萝莉点了点头，突然走到了九命的面前，跳了起来张开自己的双臂抱住了九命，对于投怀送抱的萝莉，九命下意识的就身处了双臂去接——让她这么扑上来绝对会用额头撞到自己的嘴唇！

　　对于这个自称‘盖娅’，威能有叼炸天的小萝莉，九命不能保证自己被撞一下后，究竟会不会回过神来就发现自己在几十公里之外的地方了。

　　不过九命没有接到她，双手刚刚触及到小萝莉的时候，就仿佛摸到了水一样，眼前的小萝莉逐渐的虚幻，而他的双臂上一瞬间冒出了密密麻麻的翠色木纹，这些木纹迅速的向他全身蔓延了起来，然后慢慢变淡，最终留下了浅浅的一小部分。

　　“这种感觉……”

　　随着一种‘世界就在本大爷掌中’的感觉，睁着眼睛的九命轻轻的闭上了眼睛，九命发现了自己拿‘可怜’的感知范围一瞬间扩大到了大江南北，他‘看’到了一只白狐狸撂翻了一堆荒野强盗后耀武扬威的样子，他搜索到了应该是拿着手机的龙小琪……

　　至于她是拿着手机聊天还是玩微博那就不是依靠感知就可以弄清楚的了，感知不是视线，能感知到她拿的什么东西就很不错了，只是看这位大小姐的心情貌似不怎么好似的。

　　恩……以及她隔壁房间里正在整理一些危险武器祝好女仆，貌似更新装备了！

　　在往远处感知着，九命发现了一个坐落在号称世界第一高峰珠穆朗玛峰上面的小房子，小房子里有着一名胡须发色皆白，坐在一把冰椅上的老人，老人正在品茶，很诡异的，明明是极端寒冷的地方，居然还能生出火来。

　　从茶水里冒出的烟气飘出两米后的范围后，就突然凝成了细微的冰屑，正在耷拉着眼皮品茶的老人突然睁开了眼睛，左右看了看又恢复了之前的常态。

　　九命还以为自己被发现了来着。

　　更远处……九命发现了一条比航母都要大的巨大章鱼正在某个岛国边缘耀武扬威，那巨大的触手每一次挥动都能掀起一大片巨浪，至于那些围着它打旋的战机，被触手勾到下场就是‘BOOM’的一声……这还算是好的了，有的直接被塞到了那家伙的嘴里！

　　这么远都能感知到？练练手？

　　九命向前迈了一步，真的只是轻轻的一步，这一步之后他就发现自己站到了那只章鱼的头顶上……

　　脚下那滑腻的感觉他还能清清楚楚的感觉到！

　　这是什么移动？空间类型的移动？

　　不不，更像是那种转移意识的‘思想移动’，九命试着想要移动到地球的另一边，不出预料的，失败了，他根本感知不到那边的情况。

　　也就是说只要是自己能够感知到的区域，就可以进行这种移动！

　　对于头顶上突然出现的不速之客，巨型章鱼耀武扬威的姿态僵硬了片刻，随后一根触须对着头顶卷了过去，九命抬了抬手，一道风柱随着他的手掌挥动爆发了出去，强烈的风柱不光将那根触手搅成了细微的碎末，更是将天空中的云层洞穿了一个巨大的空洞……

　　“呃……”果然是要逆天的节奏啊！

　　可惜，这力量不是自己的，九命摇了摇头身体直接消失在了这只章鱼的头顶，在离开之前他顺手伸出手向下压了压，章鱼庞大的身躯如同扔进水里的大石头那般，将本来就不平静的海面砸出来了一圈汹涌的波涛。

　　然后它就真的像是石头那样，沉甸甸的向深水里坠去，发现自己没死的巨型章鱼也顾不得耀武扬威了，慌不择路的顺势向深海中潜入了下去，刚才出现的存在太恐怖了，一巴掌差点把自己拍死有木有！？

　　一群不了解真相的岛国围观人员表示膜拜……玛德总算得救不用搬家了！

　　刚回到巨树那里，九命就感觉到自己的感知领域被什么东西狠狠的撞了一下，那玩意撞了一下还不罢休，居然又来了第二下！


第二百四十章 超神的代价

　　“什么玩意！？”感知域受到攻击这种事九命还是第一次遇到，感知的领域最多也就是被人察觉发现而已，毕竟这玩意没有任何威力来着……

　　九命皱了皱眉头，毫不客气的选择了反击，对着被撞击的地方狠狠的敲了下去……某处的海洋上赫然荡起了一片巨大的风浪，攻击九命感知领域的存在似乎也被这突然的反击给弄愣了一下。

　　这事曾经可没有遇到啊。

　　就在九命以为它挨了打就会平静下来时，那家伙又再次撞了过来，这一次撞击居然透过了感知领域，直接影响到了九命，就这么一下差点让九命的精神因此溃散掉，好在另外一个存在帮他挡住了这种精神层面的冲击。

　　树小萝莉还和他处于‘合体’状态来着，合体……啧，形容起来怪怪的！

　　九命本来虚弱的身体再和树小萝莉合体的瞬间就已经恢复了正常，可是这一次撞击让他的魂体实实在在的动荡了一番，虽然随后他的身体就如同刷新那样再次恢复了正常。

　　卧槽，这要多逆天啊，只是透过感知领域传递回来的一点震荡，就差点将他的精神打散……

　　反击反击反击！不反击还是人！？

　　自己差点就被秒了，不做点什么九命心里那口气下不去，感知领域再一次受到了更加猛烈的撞击后，九命瞪大了眼睛，身边亮起了一小朵透明的火焰……

　　这火焰如同实质一般，如果不是那抖动的光焰波纹，看起来就像是一朵由透明结晶雕成的小花那样，这朵透明火焰刚刚一出现，整个地下空间里的所有生灵都感受到了巨大的威胁，纷纷的放弃了手头里的事情，慌不择路的逃回了自己的老窝。

　　随后这朵小火花消失了……

　　火花消失的瞬间，九命就感应到了那撞击上来的感知领域直接被点燃了！

　　果然可以！！

　　在感知领域的范围内可以直接引燃自身的那种透明火焰，只是平常的时候怎么不能这么做……很有可能是这感知领域还有着其他的因素存在。

　　摇了摇头，毕竟感知领域内无时差的移动就够匪夷所思了，多出点其他的效果也很正常。

　　之前产生风暴的海洋那里生出了一点透明的火光，随后这火光在极短的速度里就以几何递增的方式扩散起来，远远的看着，天空上好像蒙上了一层透明的塑料膜那样，可惜在荒凉的海洋深处，也只有那些海洋异兽可以发现这奇妙的景观了。

　　“哼哼～”感应到那个意志败退后，九命轻哼一声，随后他的感知领域就以夸张到极点的速度缩水起来，整个清楚的感知领域迅速的模糊化，直到恢复了九命自身的正常水平才停了下来。

　　“……好吧，终究不是自己的力量。”九命看着自己重新变得凝实起来的双手，稍稍耸了耸肩，语气虽然带着遗憾，可他却没有多少强求的意思，挥手翻海，翻手覆浪，当时九命觉得自己想做就是轻轻松松的。

　　纵然他只出手了两次，挥手，绞碎了那只大章鱼的一根坚韧无比的触须，压手，轻而易举的就将那只章鱼重新打入了深海。

　　卧槽，神也就这种程度了吧……

　　九命觉得自己当时如果压手压的用力一点，估计就可以上扬一场日本沉没的真实演剧了。

　　这个星球上有两个这般的存在啊，他们真要是全力干起来，这颗星球会不会被撕成两半？

　　九命深深的表示怀疑。

　　他的眼前亮起了几点荧光，这些荧光都是从他身上剥离出来的，从最初的几点开始逐渐的密集了起来，最终在他身前凝成萌哒哒的树小萝莉。

　　“我可以安静一段时间了。”树小萝莉向后小跑两步，将插在巨树上还没吃完的棒棒糖重新拔了出来，重新塞进了自己的嘴里。

　　“呼……”力量，果然是最容易让人沉迷的啊，从不久前那种‘天人合一’状态中摆脱出来的九命长长的呼了口气，“那个家伙一只在骚扰你？”

　　骚扰，看着这只萌哒哒的小萝莉，用这个词又感觉怪怪的，为什么会多一个又！？

　　“恩～”树小萝莉点了点头。

　　“那你没有反击？”

　　她轻轻歪了歪小脑袋，又点了点头，“反击了，可是这种领域上的碰撞我们谁都奈何不了对方，除非找到对方的本体，不过……”

　　树小萝莉动了动明亮的眼角，“你伤到了它，现在该同意了吧？”

　　“……我，同意。”九命长长的呼了口气，让他单枪匹马的对着那个超强意志死磕，绝对是有死无生，不过有了刚才的体验，那种‘天人合一’的状态，九命觉得自己能超神……

　　嘛，也有可能是力量过度膨胀带来的错觉。

　　只是，伤到了它就该同意？这算是什么逻辑啊。

　　“恩。”树小萝莉将手摸向身后的树干，接触到树干是她的手像是伸进了软泥里那样，等她重新收回手时，她手里又拿上了那个坚果，“这个可是我很不容易凝成的结晶，你可要怀着感激的心情吃下去哦。”

　　“……”九命神情怪异，眼睛不由自主的在她贫瘠的胸部扫了一眼……

　　！？

　　“哎呀？我的身体怎么回事？”不伸手没注意，一伸手，九命马上愣了，他的手臂上涌现出了道道木纹一般的裂痕，裂痕处没有像是往常那样受伤时逸散出灰绿色的气息，有的只是裂痕，这些裂痕还止不住的扩大着，他自己居然一无所觉！

　　“力量的代价？”九命迅速的琢磨了一番，心里倒是不怎么着急，眼前的小萝莉虽然呆萌呆萌的，但想想她的身份，还有现在她的举动，眼下就有着解决的方式。

　　“恩恩。”小萝莉点了点头，带着婴儿肥的小手比划了一番，“我们两个本质上的差距太大了，接受了我的力量后，你就如同接受了最严酷无解的毒药，哪怕是一瞬间的接受也是会死人的。”

　　次奥，超神果然不是毫无代价的。

　　不过作为这个世界有史以来第一个和‘盖娅’亲密接触的存在，自己该感到骄傲吗？

　　捏碎了坚果的外壳后，九命轻车熟路的将里面的果实扔进了嘴角，庞大的生命力在他身体里汹涌的流动了起来，他身上的裂痕处没有想象的那样向外喷射浓郁的绿色生命气息，反而在他身体内的生命力推动下逐渐的合拢起来。

　　“嘛，这次会有什么变化呢？”等身体里涌动的生命力逐渐平复后，九命摊开自己的手心看了看，原本那些比较清晰的绿色‘脉络’逐渐的淡化了，就像是隐藏在皮肤下面的血管那样。

　　然后他拿出来一面镜子照了照，两根白发也消失不见，重新恢复了原本的黑色，在之外似乎就没有什么了，感觉有点失望呢。

　　九命想了想，摸出来了一张透明卡片，在小萝莉疑惑中交给了她，并且解释了一下这玩意的用法，她那呆萌的双眼里闪过几丝异样的神色。

　　“咳，总之我走了，需要的时候可以找我啊，要不你准备个手机？”

　　“手机？”小萝莉点了点头，将手里的邀请卡往身后的巨树里一按，咳，还真是方便的‘仓库’……“我会弄一个的，但是有用？”

　　“你要你弄来了，就有用！”

　　九命满是肯定的点了点头。

　　“我知道了……要留下吃饭吗？”小萝莉自顾自的点了点头，“按照人类的做法，这种形式一般都有必要才对的吧？”

　　“呃……”九命摸出来了一个表，看了看时间，的确是到了吃饭的时间来着，不过，“咳，明天吧，今天我家里还有人等着我来着。”

　　“哦，那我去你那里？”

　　“……”喂喂，刚才还不是你说要请吃饭吗？怎么现在就调转了过来？

　　树小萝莉即便是表现的相当的呆萌，实际上还是对着一切都有好奇心吧，虽然她有着不干涉任何生灵的理念，但是不影响她对事物的探索，曾经不能移动，只能依靠九命体验过的感知领域观看一切……其实感知领域并不是丰富多彩，虽然跟印在脑海里的3D图案差不多。

　　但感知始终是感知，你能感知到身边放着一本书，你还能感知到书里的文字不成？

　　这又不是什么精神扫描……

　　“我哪里只有披萨……”九命直接就先把话给说明白了，让他下厨，那等会还要找两只兔子或者野猪什么的当做食材了。

　　“披萨？”小萝莉点了点头，“那就披萨好了，作为我第二个接触的食物，我会好好品尝的。”

　　“……那第一……额？这个？”九命话没说完，就先想到了别的，不由的看了看那个放在一边的棒棒糖盒子，依靠感知领域的移动方式虽然快捷，可是不能携带任何东西，他和小萝莉都算是‘能量体’，能够这样移动想想也不算是太违规。

　　如果能带着物品还能这么无条件的移动……啧！这又不是七龙珠的瞬间转移，手指一按脑袋直接跨星系转移。

　　“恩，我会珍视这第一次品尝过的食物的。”小萝莉表情认真的点了点头，换来的只是九命表情上的精彩纠结表情。

　　哦……也就是说你已经喜欢上吃棒棒糖了对吧？


第二百四十一章 另一个你也打算拐回来？

　　“哦，所以所，以后这里又要多了一名常客了对吗？”带着淡淡的语气，C.C淡淡的看着九命说道，“还是个不到十岁的小女孩？你真长本事了啊，诱拐？”

　　“咳咳！我绝对是无辜的！”九命咳嗽了两声，赶紧为自己辩解道，顺带的拿出来了一张封存卡片放在了C.C的手里，“我只是凑巧遇到，凑巧而已！”

　　“呵，那还真是巧了，居然因为这种理由让自己的女友等待了几个小时？”

　　“……”

　　“女友！？谁啊！！”砰的一声，紧闭的穿界门被人用力的一脚踹开，春日气势汹汹的从里面冲了出来，一双犀利的眼睛迅速的在整个屋子里扫了两边，首先忽略了那只蜷着身体睡觉的黑猫，顺便的无视了外边轻轻捉着玻璃想要从窗户进来的两只麻雀。

　　然后她就看到了C.C的身上，“说好的兔子不吃窝边草呢？”

　　“……我可不是兔子。”C.C扭着头瞟了春日一眼，“不是还有一句吗？”

　　“什么？”

　　“近水楼台先得月。”

　　“呃……啊！！”

　　九命低头看着自己被用力踢了一脚膝盖，话说这个时候应该叫痛吗？

　　“啊！你要对本团长作甚！？”突然被九命抱起来的春日尖叫了一声。

　　“呐，也来交往吧，虽然我可能不能给你最大的幸福。”

　　“……”挣扎不休的春日听到这话突然就平静了，半眯着眼睛像是看神经病那样仔仔细细的打量着九命，甚至忽略了现在被九命紧紧抱着的问题，反而伸出一只手摸了摸他的额头，“你精神错乱了？”

　　“当然没有，我怎么可能会精神错乱？”

　　“那就是发情期到了！？”春日眼里闪过了一道危险的光芒。

　　“我又不会因为荷尔蒙的因素影响，该克制的时刻一点问题都没有！”

　　“切，神经病。”春日撇过头切了一声，“幸福什么的说辞也只有骗骗那些无知小女孩啦，赶紧，赶紧的，把本团长放下来。”

　　挠了挠九命的胸膛，春日扭动了一下身体，“突然表白的事情本团长就先不计较了。”

　　嘴角微微上扬着点了点头，春日仿佛做了多大的决定一样，不过怎么看她现在的心情都貌似不错，“所以啦，就算是你还抱着本团长，本团长也不会激动的像个天真小女孩那样手足无措，这种方式对实久瑠那种软妹才有用。”

　　“……还有！敢突然亲过来的话，本团长咬死你！！”

　　九命翻着白眼将脑袋瞥向了一边，说好的那种应该产生的暧昧气氛呢？这算什么事啊……因为太熟悉了？！

　　“对了，还没有问这只萌哒哒的洋装小萝莉是谁来着？”两只手搭在九命的肩膀上，依旧在九命身上将脑袋探过他肩膀的春日低头看着九命身后站着的小萝莉，“你诱拐回来的？用了几根棒棒糖？”

　　九命马上就想要去敲打一下春日的脑袋瓜，若不是现在双手都在拖着她的臀部，说不定还真就这么做了……唉？有什么不对？

　　“一盒。”歪了歪脑袋瓜，树小萝莉轻轻的回答道。

　　“哦？”春日不由的挑了挑眉毛，搭在九命肩膀上的手从拍变成了掐，“那他还真是下了本钱啊。”

　　随后春日一把从九命身上挑了下了，“看不出来！真长能耐了啊？居然学会诱拐了啊！”

　　“为何……会如此！”九命呼了口气，无奈的看了C.C和兴师问罪的春日一眼，为何都想想到的就是所谓的诱拐，自己就那么的不招待见？自己是那种人！？

　　绝对……不是！

　　“她很厉害的……喂！”九命长长的叹了口气，准备解释一下树小萝莉的来历时，已经看到了身前的春日不见了，扭头看过去，她现在已经窜到了小萝莉的身前，笑眯眯的伸手轻轻的摸了摸她的小脑袋瓜。

　　那种举动，虽然很和谐没错啦，但是九命有种感觉，春日代入的貌似不是摸人脑袋的感情，而是萌上了可爱的小猫小狗那般……虽然后她又左右开弓，分别扯起了小萝莉粉嫩的脸颊。

　　“奇怪啊，小萝莉什么的不是柔柔软软温暖无比吗？”

　　啧！这还评价上了？

　　“怎么现在只有柔柔软软，体温略低……你不会虐待人家给吓的吧？”

　　“……为何会这么想？”九命嘴角抽搐着，半晌才强笑一声，太看不起自己了吧，自己怎么会虐待这种技巧？

　　“随便说说而已。”看着一直都带着呆萌表情任由自己揉捏的小萝莉，春日略感没趣的放开了自己的黑手，“好了，现在说说她是谁吧，该不会是你的私生女？”

　　“……”九命看到了C.C很隐秘的拿起一边抹披萨油腻的手帕擦了擦嘴角，也在意了……？

　　“你在黑我吗？”九命瞪着眼睛，语气僵硬无比。

　　“本团长从来不说没理由的话！”轻哼一声，春日现在仿佛直接化身福尔摩斯柯南一般，指着树小萝莉的双眼，“看看！看看，这眼睛多想你？”

　　“看不出来。”九命毫不犹豫的打断了春日的话。

　　“啧，把你的双眼里眼光调的呆点你就像了！不要小看我的眼光。”春日眼角九命不信，气势一丝不差的反驳起来，“还有啊，你看这个脸型……”

　　“喂！脸型什么的很大众化才对吧！”九命无奈了。

　　“还有五官呢！”

　　“你这是拐着弯骂我娘？”

　　“哈～这就是本团长感觉到可惜的地方啊。”说着她还轻啧了两声，“明明有着那么好的身材，真是浪费，要不本团长亲自操刀给你补个妆？你俩在对比一下？”

　　“免谈！！”

　　“想都不想就拒绝了，你还准不准备和本团长交往下去了！？”春日气焰嚣张的走到了九命的面前。

　　“我好害怕！”春日脸上带着僵硬的笑容，一把按住了她的脑袋瓜，然后在春日抗拒中双手捏住了她柔软的脸颊，“我好害怕呢……”

　　“呜啊！死刑！死刑！有冒犯我，你死定了啊！！”

　　五分钟后，九命摸着胳膊上残留的牙印，左边坐着一心不闻‘天下事’，专心只为吃披萨的C.C，右边坐着双手抱胸，一脸我很不愉快表情的春日，前面的茶几上坐着穿着华丽洋装，正在细细品尝棒棒糖的树小萝莉。

　　总而言之在春日大神的威能下，九命发现了自己身体生成的新变化，关于伤势的，或许是之前冒出裂口的原因吧，现在他的伤可以选择性的不会不受控制的直接消失了。

　　就比如他胳膊上被啃出来的牙印，咬伤已经完全好了，可是这个伤痕依旧存在，当然也不会对他产生什么影响，想要消失随时可以，恩，这个时候做做样子正好。

　　至于以后，对上难打的敌人受的伤可以留着，当迷惑，反正就算是有伤口本质上已经好了，留下的只是假象，找时间来个深伤口试试！

　　战斗刷风度时，就不用这个新多出来的变化了，毕竟受伤什么的影响形象。

　　“‘盖娅’？听起来感觉很厉害啊。”春日摸着下巴，眼里带着好奇的神色盯着坐在茶几上的洋装小萝莉，然后她就看向了九命，“有多厉害？完全感觉不出来啊。”

　　九命嘴角微微一抽，再厉害有你厉害吗？你跟她比完全就是隔了几十个次元才对，怎么可能生出‘卧槽！对方的气好强大！’的感觉？

　　一切威压在春日大神面前全都是毛毛雨的微风细雨而已啦。

　　“很厉害！我已经试过了！”九命满脸肯定的点了点头，论起战斗啊，九命觉得春日去当拉拉队好了，穿着暴露的小胸衣小短裤，然后手里分别拿着一个小团球——给自己看就好了。

　　“哦，那也没有多厉害啊。”春日居然淡然的点了点，仿佛得出了什么结论一般，所以说啊，你到底得出了什么结论？

　　“……何解？”

　　“‘盖娅’什么的不是号称大地之母吗？你和她打过却一点事都没有，也就是说她一般般啦。”

　　原来是这样想的？试试对方有多厉害就非要用打架来试吗？

　　“那也许是我变得逆天了呗。”九命觉得自己说这话的时候有点括不知耻，给自己脸上贴金了，好在树小萝莉的注意力都集中在了自己的手里的棒棒糖上面，有点走神呢。

　　“是吗～”春日拉长音调的轻轻瞟了一眼九命胳膊上还没有消去的牙印，意思很简单，你很厉害怎么还能被本团长咬伤？

　　九命很想反驳一下，如果春日你想要咬死人，就算是赛亚人也能被你轻易的啃掉一块肉吧？九命都怀疑她是不是依靠着自己的力量，潜意识里给自己的牙齿添加了什么‘咬人无视防御’的规则……

　　“咳咳，总之她很厉害的。”觉得不能多说下去的九命轻咳两声，草草的将这个话题给收尾，点了点头，“因为她的身份很特殊，我现在带着的世界也只有这么一位……哦，目前是两位，所以……”

　　“所以你打算将另外一个也诱拐回来？”

　　九命的双眼翻成了死鱼眼，什么也不说的盯着插嘴的春日，换成别人现在估计已经心虚了，放在春日身上嘛。

　　“你看本团长就用这种眼神吗？太失礼了！”她手指摆出了一个‘V’字型插眼式。

　　好吧，收回目光。


第二百四十二章 你要做菜！？

　　“你们究竟是多么的喜欢吃……披萨啊。”眯着眼睛，看着茶几上摆放着几分披萨，春日呲了呲牙，“知道吗，你们身上都充斥着一种挥之不去的披萨味啊！”

　　“哦，那你可以不吃的。”九命翻开集卡书翻阅了一会，摸出来了一张封存卡片，“章鱼罐头要吗？据说是深海巨章的触须精制而成的。”

　　“是吗？我尝尝。”春日毫不客气的就伸手顺走了九命手里的章鱼罐头，一边撕着开口一边还不消停的说着，“什么深海巨章啊，我看分明就是普通的章鱼而已。”

　　“嘛！不要在意这点细节啦。”九命善意的笑了笑，深海巨章什么的他的确是见到了，而且那家伙还挺倒霉的被当时‘神化’状态的九命给盯上了，直接导致挨了九命两巴掌后，心里肯定留下了难以磨灭的阴影。

　　“在我现在带着的世界，就算是‘普通’的章鱼也是很厉害的啦。”

　　他的世界有普通的章鱼吗？除了幼崽，正常章鱼的大小少说三米开外……

　　这还算是小个子的啦。

　　因此普通的鱼罐头也就算了，这种章鱼罐头市价挺贵的……毕竟这玩意不是一网子撒下去就可以捞出一大堆，是吧？

　　哦，或许家养的宰起来比较安全。

　　“奇怪……这种扩大速度有点快了吧？”九命看着草地上的旗杆，继续向前走了一段距离后，确认了，原本九公里的真实范围现在变成了十公里……哦，可能差一点点，差不多九点九公里吧，这个微妙的距离，啧！

　　一天就蹦跶了这么长的距离？那之前他跟个二愣子似的站在那里两个小时就是犯傻对吧？

　　“你俩小东西……唉？”九命看着跟着他过来的两只麻雀，摇了摇头，因为是因自己而诞生，所以它们两个小东西特别的粘自己，他来到了这里，被放养的两只小麻雀也跟着过来了。

　　只是……

　　那两只麻雀飞过了九命站着的分界线时，突然像是遭遇到了什么，身体停滞在了空中，如同风化那般，变成了正在消散的‘沙砾’……

　　等九命试图将它们两个拉回来的时候，只抓到了一把正在消逝的‘细沙’。

　　“到底是怎么回事啊！”两只麻雀消失时传递回来的那种对生命不舍的情绪九命感受的十分清楚，人心啊……

　　就是这样，可能因为一件在别人看起来微不足道的小事而产生强烈的触动，也可能对于别人看起来十分严重的事情而产生不怎么在意好奇的心情。

　　九命没有想到离开了这个‘领域’后，会对这里生成的生灵造成这么大的致命威胁，似乎这种致命也只限于由他‘创造’的生灵，要不然的话，曾经这里没变化时，春日她们都跑出来过，结果不照样一点事都没有？

　　要说春日没事的原因是因为她的身份，那阿虚这种普通人呢？

　　长长的呼了口气，九命有点忧心的向回走去，十公里用渡步的方式走回去要很长时间。

　　“我回来了。”九命看到靠在门框上拿着一块披萨的C.C，勉强笑了一声。

　　看出九命的情绪不怎么高昂，C.C也没说出什么毒舌的话，点了点头，“进来吧。”

　　“恩。”

　　没说自己每天像是野兽一样巡视自己‘领地’的话实在是太好了呢……咳咳。

　　“呃……C.C。”九命双眼发直的打量着身前站着，穿着围裙的绿发少女，他的表情就像是看到了世界末日突然降临一般，穿围裙的C.C！？

　　自己眼花了吗？

　　“突然感觉有点无聊了，食材。”C.C从根本上无视了九命的震惊的表情，一只手摊在了九命的面前。

　　“你这是……要做菜？”

　　九命赫然想到了不算久远却让他难忘的一段记忆，那些鱼的一双双死不瞑目的眼睛让他印象尤为深刻！

　　“有意见？”C.C稍稍压低了点身体，俯视着坐在那里的九命。

　　“……没。”将那相当不好的记忆甩出了脑海，九命赶紧站了起来，“我去买！”

　　呼呼～，不管怎么说，现在的C.C做出来的菜应该不会是那种‘死不瞑目’才对，还是抱着期待的心态好了，长呼一口气，九命刚出神秘商店就接到了电话。

　　“喂？”

　　“小琪？”听到电话里的声音，九命立即就知道了打电话的是谁了，一段时间没见，光听声音就感觉到她自信了很多呢。

　　“是我啦，你没事实在是太好了！”

　　“啊哈！我是谁啊，怎么可能会出事？”九命大笑一声，挥手拦住了一辆路过的的哥，目标菜市场……

　　“当时听到你出事的消息我还真是吓了一跳呢。”确认了九命没事后，龙小琪的语气也轻松了下来，一边打着电话，另一只手空着在键盘上快速的敲打着，然后上传了几张照片，这是，在摆弄微博啊。

　　“几天吃不下饭？”

　　“……你想多了。”龙小琪不由的挑了挑秀气的眉毛，“你是不是忘记了什么事情？”

　　“呃？啥事？”九命疑惑的挠了挠头，“王叔之前跟你说的，你忘了？”

　　“哦！原来是……忘了！”九命清楚地听到了对面传来了什么东西砸到了键盘上的声音，“咳，开个玩笑……明天，明天好了，今天我还有点事。”

　　“真气人，好吧，明天对吧？什么时候？”龙小琪轻轻的呼了口气。

　　“时间当然是你们定了，请客的又不是我。”九命轻轻的笑了一声。

　　“真懒，我知道了。”

　　九命耸了耸肩，路过一个报亭的时候先让司机停了一下车，迅速的买了一份地图后，他又坐了回去，说起来他现在待的这个城市到底是哪里来着？

　　这事简单，问了一下身边的司机后，九命马上就有了一道会原来城市的路线，东绕西绕的完全省略，对他来讲两点之间直线最短。不是吗？

　　“小伙子真好啊。”等九命下车时，那司机开口称赞道，“能理家的男人才是好男人。”

　　“……”呐，大叔你是不是误会了什么？自己只是买点菜而已，让九命去做菜？

　　哈哈哈哈哈……不要在意这种小事啦。

　　烤肉他倒是会。

　　青菜萝卜土豆洋葱红椒苦瓜盐油酱醋之外还有什么？

　　再被卖菜买菜大妈们用看异形的眼神看了许久之后，九命满载而归的离开了菜市场，菜主们纷纷表示最喜欢这种人傻钱多见啥埋杀不抬价的‘贵客’。

　　呼～，九命找了个没人的地方将那堆装在一个超大型袋子里的食材小心的放在了地上，挥挥手将其弄成了一张封存卡片，在人多的地方总是不能用这种轻松快捷的方式。

　　然后他就拿出来了那张地图，敲了敲额头，话说是时候弄个GPS定位器了？

　　啧，算了，没事去找树小萝莉也可以。

　　九命抬手遮挡了一下头顶的阳光，在他的手腕上缠绕着一拳翠色的细小藤蔓，很怪异的藤蔓，藤蔓上有着几片小小的叶子还有几朵比指甲盖要小，颜色还是各异的小花。

　　树小萝莉留下的‘史诗’道具啊。

　　没啥用，就是生长速度特别的‘快’，韧性特别‘强’而已……

　　只是自己可是一老爷们啊，居然用这种藤蔓，来一根枯枝类型的明显更好嘛。

　　摇了摇头，九命借助这根藤蔓能够一定程度的借助树小萝莉的力量，只不过他也和她有过约定，不可以用借助她的力量干涉这个世界的生灵，除非是遇到想要‘伤害’这个星球的存在。

　　换句话说，这玩意就是‘非战斗’用品。

　　平时的时候九命也不打算借助这玩意啦，毕竟上次那种遭遇让九命都心有余悸，想想那种浑身充满裂痕而不自知的状态，啧，估计当时拖久一点，九命真的就是死都不知道怎么死的了。

　　绝对中立状态的树小萝莉呢。

　　“嗷呜呜呜呜啊！！！”荒野上，一只毛发柔顺的白狐狸不甘心的仰天大叫着，它感觉自己自从遭遇到了九命之后，一直就被那个混蛋戏弄，最初是这样，到了现在还是这样！！

　　它在九命身上下的定位印记感应又出现了，这一次居然又换了一个地方，而且对方还在以一种极高的速度移动着，然后等自己追过去的时候，那感应又会突然消失……对吧！

　　绝对是这样吧！！

　　白狐狸眯着眼睛，优雅的身躯上散发着强烈的怨念，一群路过的狼群还没有接近这里，处于异兽的超强危险感知，它们果断的选择了绕路。

　　焦躁的刨着地面，白狐狸在犹豫着，现在是继续找那个混蛋一巴掌拍死对方呢还是回家好呢？翘家也有一段时间了，回去的话……肯定是要被老爹一顿教训的。

　　反正这顿教训是跑不了了，那就晚点回去好了，白狐狸很快的就动摇了回家的念头。

　　至于担心斗不过九命的想法，它表示从来没有过，在白狐狸的时间观里，只是过了快一个月而已，光是九命那种损伤就需要一段时间的复原吧？

　　复原之后他还能坐火箭式的变强？

　　再加上对九命的底细了解了很多，白狐狸一点也不认为自己比起九命就差了，就是因为这样，让它知道感应到了九命后，果断的翘家……


第二百四十三章 琢磨一下

　　总之白狐狸表现出来了相当坚定的咬定青山不放松的意志，坚定不移的继续打着九命的注意……

　　嘛～

　　不管怎么说都是日后的事情啦，等今后它能够找到九命再说！

　　感觉到九命再次消失了后，白狐狸愤怒的仰天狂嚎一声，不是什么山林猛兽的叫声，却让那些听到它叫声的异兽慌不择路的向远处跑去。

　　“……好吧，我早该想到你那糟糕的购物风格。”看到屋子外边堆满的一大堆食材，C.C轻轻点了点自己的手臂，以一种毫不吃惊的语气点了点头，之所以堆在屋子外边，那是厨房里承载不下。

　　而九命的购物风格，完全和宁滥勿缺挂钩，恩，这还算是褒义的说法，说不好听点就是这人太懒！！

　　所以C.C差不多能够猜到九命买菜时的一些心理想法了，无非就是既然买了就干脆全买点好了，省得缺什么少什么还要跑一趟……多了的？

　　多了的先留着，反正也放不坏，等以后用得着了也省得多跑一趟。

　　“……你好意思说我？”

　　九命眼皮都没有抬一下，他的购物风格的确挺糟糕的没错啦，但是胜在方便嘛，C.C的购物风格，不得不说这名活了相当久的魔女特别会花钱！

　　纵然买的不像是九命这么泛滥，但那种走的超精品路线足够让众多土豪感觉到心在滴血了。

　　“要吃什么？”

　　“嘛～满汉全席如何？”

　　“你啃青菜吧。”C.C二话不说转身就向回走去，九命轻咳一声，赶紧拉住了她。

　　“咳咳，开个玩笑而已，恩，你看着来吧，我很期待。”

　　“知道了。”

　　淡淡的点了点头，C.C盯着那堆杂乱无序的食材，精准的挑选起来自己所需要的，期间九命还不自觉的偷偷瞄着，见她没有选择和鱼什么相关的食材后不禁呼了口气。

　　不管怎么说有点阴影了啊。

　　“要我搭把手？”

　　“我这里不需要笨手笨脚的人。”

　　“……那我四周转转啦。”

　　九命嘴角微微一抽，见C.C没说什么，他微微闪动了一下身体，再出现的时候已经是在几十米之外了，而且他的手里还多出来了一打大型图片，每一张图片上都留着十分美丽的风景图案。

　　“恩……森林，山川？河流！”九命打量着图片上面的风景，一片大草原的环境现在太单调了点不是吗？

　　山川的话……说实在的，十公里的区域似乎有点小了，暂时就算了，森林的话倒是可以考虑弄出一片小树林，河流也可以整出一条，恩，就这么决定好了，有河有水有瀑布。

　　随着九命的决定，四周单调的草地还是发生了巨大的变化，某些地方地形拔高，一些地方的地形又开始出现下降，更是有不少地方迅速的生长出来的树木。

　　跳了起来，九命打量着下方转变的新环境较为满意的点了点，目前差不多就先这样好了，剩余的等以后‘真实’的范围扩大了再说。

　　唯一让九命遗憾的地方是，这里没有格外的生灵啊。

　　虽然九命可以选择‘牺牲’自己啦，但是他觉得自己还没有开天辟地的那位大能的情操……

　　站在分界线的边缘驻足了一会，九命摇了摇头，感觉自己出来的时间差不多了，现在回去，不管怎么说都有点期待呢？

　　带着一种期待外加好奇的心情，回去后，九命看到是一盘盘相当精致的中式家常菜，而做出这些菜的少女现在坐在一边漫不经心的消灭着披萨，简直愧对这些家常菜带来的气氛。

　　考虑到这些菜是出自何人之手后，九命明智的将那一句差点脱口而出的‘这该不会是你托人做的’的话给憋了回去。

　　想想曾经，看看现在，差距实在是太大了啊！

　　“你在想什么东西？”

　　咬着半块披萨的C.C敏锐的瞟了九命一眼。

　　“嘛，只是有点感慨而已。”九命笑了笑，拿起手边的筷子，“没想到你居然有这种手艺，以前怎么不显露一下？”

　　九命想到了曾经天天吃，日日吃，夜夜也避免不了要吃的披萨时日，比起啃披萨，干脆来点这种家常菜多好？

　　“没兴趣。”

　　C.C想都没有多谢，干干脆脆的将九命的话堵了回去。

　　九命耸了耸肩，“动筷子啦。”

　　……

　　“你这一脸食之无味的表情，让人很纠结啊。”打量着九命漫不经心进食的态度，王海表情一抽一抽的。

　　“啊？有吗？”九命歪了歪头，伸手摸了摸自己的脸，“我怎么感觉不出来？”

　　“当然有啦，一副心不在焉的样子，九命你遇到了什么？”龙小琪扬着手里的筷子，半是好奇的问道，坐在她身边的祝好则是表情平淡的盯着桌子上的饭菜，一点都不甩九命。

　　“没什么。”九命咧了咧嘴，不由自主的露出来一个轻笑，只要不是瞎子都能看到他想到了什么开心的事情一样。

　　“神经病。”

　　十分不合时宜的低语声让九命的表情一僵，相当不善的盯着声音传来的地方，哟呵！？你一小小的女仆居然敢这么拽？

　　“是关于女孩子的吧？”龙小琪点着手里的筷子，想了一下，开口问道。

　　“恩，是啊。”九命稍稍一愣，随即挠了挠头。

　　“关系很好吧？”

　　“还行。”

　　“恩～真好呢。”

　　“咳咳，有我这个大叔在旁边，这些年轻人的话题你们等会再谈。”王海轻咳了两声，“咱们谈点别的吧。”

　　“别的啊，什么？”九命随意夹着桌子上的饭菜，心里琢磨着什么时候让C.C在下一次厨来着，让女王气质的少女下厨，啧啧……虽然她最近表现的像是慵懒的猫咪。

　　“就比如你被异兽抓走之后的事情。”王海话音刚落，九命就听到了两声放筷子的声音，一直注意力不在这里的祝好居然端端正正的做好了，龙小琪同样满是好奇。

　　“额，你们想听？”九命也将手里的筷子放到了一边，顿了顿才开口道，“其实也没什么的啦。”

　　“谦虚过头就是矫情了。”祝好微微眯了眯眼睛，冷巴巴的来了这么一句话。

　　这女仆太狂了啊！？

　　“啧，就是被逮到了一个森林里然后被一大堆猴子恶意围观。”九命淡定的说道，他才不会轻易的被这只恶毒的女仆给挑衅道。

　　“猴子？”龙小琪眨了眨眼睛，“我听说猴子这类的异兽出了那种大猩猩之类的，其余像是麻杆的都很聪明呢。”

　　“的确很聪明。”九命点了点头，“我在那里遇到的猴子简直成精都，而且它们还都在学习人类的知识。”

　　想到在那片森林里见到的经历，那个人类绝对不是第一个困在那里的，而且那只老猴子居然会玩电脑！！

　　“……这个已经不是什么秘密了，但是无法杜绝啊。”王海无奈的摇了摇头，猴子本来就很聪明，再加上异化对它们的提升，猴子这种生物如果不是和人类有着数量的差距，基本上就能够和人类抗衡了。

　　最主要的地方就是它们太聪明了！

　　而且体型和人类的差距也不算大。

　　人类的武器落到那些猴子手里同样是杀人的利器，更别说那些猴子还会主动学习人类的知识，王海没说，其实每年都会失踪一些研究人员，纵然是人类这边一直在防备，可也只能减少这种情况的出现，根本杜绝不了。

　　唯一有点好处的就是，那些猴子的异化不是注重肉体而是精神方面的，因此只要做好防护措施，一个普通点的能力者，甚至一个经过严酷训练的人都可以单独暗杀或者击杀一只高智商的异化猴子。

　　当然，前提是要经得住它们特有的精神冲击。

　　只要那些大型的大猩猩，当做常规异兽就可以了，说白了那些大猩猩虽然也算是猴子，不过全都是一些四肢发达，脑袋里长肌肉的存在。

　　“在之后啦，我可是最少见到了十多只超级异兽呢。”九命这话让王海瞪大了眼睛。

　　“我都怀疑你是怎么跑出来的啦。”

　　可不是嘛，任谁被带到了那个森林里，没有逆天的力量，被那么多超级异兽盯着，怎么可能离开？

　　而能够磕过十多只异兽的存在又何必选择逃跑？

　　“嘛，你忘了的我的能力了吗？”九命笑了笑，突然想到了什么一般，伸手敲了敲桌子，“对了，我手头里正好有一具异兽的尸体，你们要不？”

　　“恶，为什么在吃饭的时候谈论尸体啊。”龙小琪嘴角微微抽了抽，很不满意九命突然把话题转移到这个上面。

　　“啦，毕竟那家伙可是我跑出来的时候，唯一追上来的啊。”

　　“也是超级异兽？”王海有点不确定的问道，毫不客气的说，就他现在的水平，能够在超级异兽手下走过三招而不被对方一巴掌拍死那他就已经可以感到骄傲了。

　　“废话，普通的能追上我？”

　　对于那头黑狼的速度，九命到现在还感觉到心有余悸，自己依靠隙间不断移动，中间耽搁的时间也就是从隙间内出来然后重新进入了，但就依靠这个间隙，那头黑狼就硬生生的追了上来！

　　若不是它选错了敌人，挑错了时间，没有秒掉九命反而被九命反制……换成黑夜，被干掉的就是九命了。


第二百四十四章 邀请

　　“卧槽你牛逼！”王海确认九命不是开玩笑后，砰的一巴掌拍在了桌子上，差点将整个桌子拍的散架。

　　“我说啊。”王海拍桌子了，龙小琪也不客气了，她轻轻的敲了敲桌子，“能不能讲点主要的，我想要听过程唉。”

　　“过程啊，虽然不怎么光彩，但你想要听的话，说说也无妨。”九命点了点头，将起了在那片森林里的一些主要经历日常，比如整天恶整那些猴子的事情，戏弄那只白狐狸的事情……

　　“恩，听故事什么的也就算了，你们的眼神怎么怪怪的？”讲着讲着，发现气氛不对的九命格外的看了看眼神不对的龙小琪和祝好，果断的停止了讲述。

　　“那只白狐狸，是母的吧？”龙小琪发问了。

　　“有可能是公的。”九命正了正身体，表情颇为严肃的说道。

　　“骗人。”祝好毫不犹豫的接下了九命的话。

　　王海轻轻的摇了摇头，九命讲得这些‘日常’事情他不怎么感兴趣，他现在更在意的一点是九命究竟是如何做掉那只超级异兽的，而且那只异兽究竟是哪个存在？

　　到了现在人类还没有将所有的异兽统计完毕，毕竟异兽这种存在今天是一个数量，明天说不准就又异化出来了几十种不同的例子，因此想要将它们的种类全部记录下来根本不现实，当然对于超级异兽人类中都是格外注重的。

　　因为它们的基本都是独一无二的，纵然它们分别保留着属于它们原生种族的特征，可是个体上已经是单独一个例子的存在了。

　　至于九命说的那些日常……年轻人的话题啊。

　　“对了对了，九命，有一件事你要不要来啊？”听九命将被异兽抓走的经历讲的差不多了之后，龙小琪突然开口问道，祝好微微张了张嘴，又将准备说出来的话收了回去。

　　大小姐有自己的决定了吧。

　　“哦？什么事？”话说现在人类还和异兽正在战斗，难道说是战场的事情？

　　想到这里，九命咧了咧嘴角，不是他抗拒回去，对于这种事他倒是不怎么排斥啦，只是他在那片森林里弄出来的动静有点大了的说，估计那些察觉到九命气息的超级异兽全都记住了他这个人。

　　估计他刚刚出现，马上就会有超级异兽找上门，要知道九命做的事情可是将那些超级异兽所有的脸给狠狠的来来回回抽了几遍。

　　十几个超级异兽居然没有看住一个人类的年轻小辈，反而被人家在自己的眼皮子地下轻易的跑掉了！？

　　传出去……恩，免不了要被同级的存在嘲笑，那些普通异兽？谁敢嘲笑绝对是被一巴掌拍死的份，反正异兽这么多，被同类拍死一两个也很正常，人类每天死在自己同族手里的数量还少吗？

　　“沈丽你还记得吧？”

　　“唉？关于地下世界的？”原来不是关于战场的事情的啊，九命稍稍一愣，怎么说呢，他们曾经遇到的巨树实在是走了大运，其他的地下世界虽然也很‘多彩’，却没有巨树这种亘古长存的存在。

　　和树小萝莉‘合体’的时候，九命就在那超级广阔的感知领域内发现了不少地下世界的存在，里面要么是有着丰富的产物，要么就是生存在和陆地异兽区别极大的生物。

　　有很多比起那些超级异兽都丝毫不差，甚至还多了一些超级异兽不具备的特征，可以说地下世界是充满了危险又带着丰富的机遇，里面的产物可都是陆地上没有的存在。

　　说不定从里面弄出来一块石头都能换出一个天价，当然不能是普通石头啦。

　　就比如巨树那里的那些荧光虫尖刺，流出去就是动荡，那玩意地面上还没有出现过呢。

　　“恩恩，我们家里打算开发那个地下世界啦。”龙小琪满是期待的点了点头，“你要一起来吗？”

　　“这种事对我这个外人来讲，可以？”

　　“当然可以啦！”龙小琪满是肯定的点了点头，“我可是有这件事的一部分决定权呢，以你的实力来参与的话，这次一起行动的人也会安全很多吧。”

　　“……唔，这样啊，到时候叫我好了。”九命思索了片刻，最近闲着也是闲着，关键就是他闲着闲着就闲不住了，现在正好有一件他也略感兴趣的事情摆在面前，参与的话也没什么损失，以他现在掌握的水准，一个地下世界‘而已’，就算是遇到了什么事情，带一些人离开还是能做到的。

　　除非他倒霉的遇到了树小萝莉说的那个和她对立的存在，嘛～不管怎么说也不会倒霉到那种程度吧？那个和树小萝莉对立的家伙肯定不会再这片大陆上，既然如此，那还犹豫什么？

　　直接去了呗！

　　“太好了！”

　　“嘛～”九命轻轻的笑了笑，接下来就是正常的饭局了，不知道是不是别的原因，龙小琪她们吃饭的速度特别的快，一直到吃饱都没有多说什么话，见她擦了擦自己的嘴角后，重新带上了期待的表情。

　　王海也装模作样的点了点头，“那什么，已经吃完饭了，让我们看看那只异兽的尸体吧。”

　　“哈，刚吃完东西，再看的话不怕吐啊。”九命笑了笑，挥手摸出一张封存卡片，将其捏碎，那只黑狼的尸体凭空出现，重重的砸在了地上，对于这一幕，王海他们没有吃惊，完全是一副已经见怪不怪的表情。

　　习惯就好习惯就好，比起这个，他们更加好奇的是地上的那只狼尸，狼尸的毛发全都呈现一种烧焦的状态，隔老远都能嗅到一股浓厚的焦糊味。

　　“被电死的啊。”王海很快确认了这只狼的死因，应该是九命手里的那颗超能水晶产生的攻击给它造成这样的下场，没有在意那难闻的焦糊味，王海接近黑狼的身体近距离的打量了起来。

　　不算是那完全焦黑的毛发也能判断出这玩意就是一纯黑的黑煤炭存在，这不是细节，细节是他拿起桌子上的一根筷子，轻轻的在狼尸的黑色利爪上一放……根本没用力的情况下，筷子就短成了两截。

　　“没错了！这货就是那只影狼，真行啊！居然能够干掉这个麻烦的家伙。”王海将手里短成两截的筷子一扔，十分肯定的说道，这只黑狼早在很多年前就开始活跃了。

　　人类这里也有关于它的记录资料，各种详细的标注都指向两个字……麻烦！

　　这家伙根本就是一个天然刺客，来去如风，甚至很多强者，面对它，连见到它的面都没有的结果下就跪了，死都不知道是怎么死的。

　　即便它在超级异兽中不是最强的，但绝对是最麻烦的，其中关于它最明显的特征就是它那双黑色的利爪了，这双利爪锋利坚固，还自带着一种格外的切割气场，那种切割气场让它的利爪可以轻易的撕裂很多坚硬的存在。

　　这也算王海手里的木筷搭在它利爪上就断裂的原因，切割气场完全就是一种作为被动‘技能’的存在，在之外就是它另外一种特征了，被称作影狼不是没有原因的，它的速度本来就够快了，在阴影下它的速度还能提高一大截！

　　好在这只异兽有着让人心寒的攻击力和速度，却没有那种让人绝望的体质，对付它用那种超大范围的震荡武器，直接伤到它的内脏就可以了，曾经就有一次关于它围剿的计划，只不过那个计划出了点小差错，失败了。

　　那时候影狼虽然受伤不轻，却没有死，之后吃了教训的它就变得更加的狡猾，王海没有想到，这个对人类威胁度极高的麻烦生物却死在了九命手里。

　　唔，出乎预料却又有这个可能啊，九命比起他人最大的优势就是没有要害，因此不可能被这只影狼一个照面就干掉，换成别人多数都是被一击致命。

　　天时地利人和全在九命这边，干掉影狼也可以接受。

　　“只是可惜了啊……”王海伸手摸着影狼那完全电焦的毛发，“这身皮毛的价值比起它的爪子一点都不逊色。”

　　没错，影狼的皮毛和它的利爪一样，都是属于被动式的，只要对它的皮毛做一些处理，穿着的人虽然不会获得影狼那种恐怖的速度加成，但也会对速度有很大的提高。

　　“嘛，我可没有本事用拳头将它干掉。”九命耸了耸肩，没有王海露出的可惜，事实上能够做掉影狼已经算是走大运了，还奢求什么呢，非点来个贪心不足的‘完美击杀’，九命估摸着那么做就是自己玩脱的时刻。

　　那六方封锁的攻击在出其不意下才成功的，不能秒到它，第二次绝对不可能控制住速度极快的影狼。

　　“我也就是说说而已，不管怎么说，除掉了它就是解决了一个大患啊。”王海颇为感慨的说道，犹豫了一会，“其实就算是没有皮毛，它这双利爪也是一种相当厉害的武器，只是上面怎么有一道切痕？”

　　作为影狼精华的存在，这双利爪的坚硬程度已经能够碾压众多高强合金了。

　　“当然是被砍出来的啦。”九命笑了笑，说那是切痕，其实也就是一道浅浅的白痕而已，毕竟是风刃砍上去的，不是剑身砍上去的，根本不影响整体的坚固程度……


第二百四十五章 糟糕的经历？

　　“超级异兽啊，感觉也不怎么样的说。”围观了一会影狼，龙小琪显得很失望的摇了摇头，“还以为是什么呢，黑乎乎的难看死了。”

　　“嘛，异兽就是异兽啦，又不是什么妖怪。”九命摇了摇头，仿佛想到什么一般，“那个什么，这家伙你们需要不？”

　　“……要它干什么？”

　　王海奇怪的看了九命一眼。

　　“呃……一般来讲，高端异兽的尸体不是很有价值的？”九命被王海的话噎到了，这根预想的不一样啊。

　　“你想多了。”王海摇了摇头，“看看这家伙的凄惨死相，已经十二成熟了吧，现在它除了那双爪子之外还有什么用处？”

　　十二成熟……不含蓄的说就是烧焦了！

　　一个烧焦的异兽尸体，哪怕是超级异兽也没什么研究价值了，特别是影狼这种体质脆弱的，变成了这样，想从它身上取一点有用的样本都不可能。

　　“啧，那算了。”九命摇了摇头将影狼的爪子给卸了下来当做材料收了起来，至于狼尸……之后找个地方埋了呗，毕竟取了人家的爪子了，直接选择抛尸感觉有点不厚道。

　　……

　　“有什么事赶紧说！”看到九命在自己面前第三次晃荡而过后，C.C眯了眯眼睛，将手里的披萨放到了一边，“看着眼晕。”

　　“呃，我又给自己找了点事。”

　　“预料之中。”C.C轻轻点了点头，很是淡然的说道，“不过就算这样，也不会让你犹豫到这种地步吧？”

　　“嘛……其实啦，我突然有了一种想法。”

　　“什么？”

　　“带你出去。”九命果断的回答道。

　　“哦？”C.C的表情上带上了几分感兴趣的神色，“怎么做？”

　　“这就是我犹豫的地方啦。”九命支支吾吾说道，“因为我无法确认这种方式的可行性，是否安全等因素。”

　　“这有什么多想的？反正我也不会死，以前怎么不说？”C.C歪着头疑问道，“你该不会是因为这个原因选择保留了吧？”

　　“当然不是！”九命赶紧摇了摇头，“我是受到了‘盖娅’的一些启发才想到这点的。”

　　C.C的视线在九命手腕上的藤蔓手镯上停留了片刻，那个小萝莉啊。

　　“怎么说？”

　　“呃，是这样的啦，你也知道的，我的身体有特殊性，就比如做一些。”九命想了想，敲了一下手心，“差不多是鬼上身的行为吧。”

　　“变态。”

　　坐在沙发上的C.C翻了翻身体，淡淡的对九命说了一句，九命马上被噎的咳嗽了两声，赶紧辩解了起来，他可没有整体无聊的做这种事情，唯一做过的一次还是附身在一只猫身上而已，怎么可能被称作变态呢！？

　　可惜，看到C.C没有多大变化的表情，九命就知道自己的辩解起到的作用不怎么大，不过啦。

　　“虽然嘴上说着别的话，但是身体上却接受了，这就是所谓的口嫌体正直？”摸着下巴，九命嘴贱没忍住格外说了这么一句。

　　“哦（冷笑）～？”C.C微微扬着脸，眼睛下撇了九命一眼，“按照正常的剧本应该是你低三下四跪着求舔脚，求我才对吧？”

　　“咳！”九命轻咳一声，果断的选择转换话题，“总而言之我们还是别在这个话题上谈论了。”

　　“切。”

　　“……”九命嘴角一抽，“少女啊，准备好了吗！？”

　　“这一定是一个相当糟糕的经历。”撇了撇嘴，C.C淡然的看着九命走了过来。

　　“或许吧。”

　　恩，的确是一个糟糕的经历，人来人往的大街上，众多来来往往的路人在经过一处地方的时候都不由自主的侧目向那个地方看去。

　　一名气质极佳的绿色长发美丽少女带着满脸的牢骚站在那里，仿佛就像是等男友，结果被男友放了鸽子才会有的表现，恩，男方还在这之前信誓旦旦的保证绝对不会迟到什么的云云。

　　“所以说啊，不能出去了算什么事？”九命想要抓抓自己的头发，想到现在的形象后，硬是忍住了这个习惯，九命在纠结，名为C.C的不死魔女现在已经不爽的冷哼了起来，听到那声冷哼，九命的表情也相当的无辜，他也没有预料到这种情况啊。

　　果然穿越者对于其他世界来讲就像是病毒，就比如现在的C.C，好在九命对于这个世界来说，因为有着神秘商店的存在，他是‘合法’的，因为大概因为一个合法的和一个不合法的共存带来的矛盾性质吧……C.C没事。

　　也算是庆幸的地方，九命已经做好了随时将她拉回去的准备了，毕竟哪怕是不死之身，在世界的力量下也显得有点渺小，就比如当初的那个叫做V.V的萝太，他同样有着GODE，却死了不是？

　　没事归没事，九命发现自己上了C.C的身后出不去了……

　　C.C的体表现在仿佛被镀上了一层超强的绝缘物质，死死的将九命关在了她身体里，嘛，这只是一个比喻，主要的原因还是在于世界的排斥力，那无处不在的排斥力挤压着C.C的肉身，却又因为九命的存在，那排斥力有影响不到她。

　　于是这没有消失的排斥力就留在了她的体表那里，九命就是被这世界排斥力挤压的出不去。

　　哦！这真不幸。

　　想到这里，九命又是困扰的挠了挠头。

　　“小姐，请问你……呃。”

　　“有事？”九命脸色不善的盯着这突然走过来搭讪的小伙子，对方当即被九命那犀利的眼神给震到了，支支吾吾的说了半天，也没有说出什么一句清楚地话，看他的脸憋得相当的痛苦，九命摇了摇头，啧，哪怕灵魂被替换了，可是这身体里拿浓厚的女王气质依旧存在。

　　“小鬼自己喝茶去吧。”留下了一句话，九命转身就走，呼～感觉有点别扭啊，C.C平时不穿高跟鞋什么的算是好习惯，可是胸前的两团沉甸甸的肉球实在是……

　　“你想死吗？”

　　抬起手刚想对着胸前按按的九命浑身一僵，呃，现在主导这身体的是九命，可是C.C和他有着共享的感知视线触感等等。

　　“呃，鉿铪蛤哈……只是好奇，好奇而已，这种事毕竟是我第一次经历的啦。”

　　啧，还真是给自己长脸了呢……九命心里已经不由自主的喷起了自己。

　　“少啰嗦！换位！”不轻不重的哼了一声，C.C直接开始反压起九命的意识来，感觉到C女王目前心情貌似不怎么好，九命相当明智的选择的退让，老老实实的把自己挪到了角落里。

　　“妈妈，那个大姐姐居然在自己给自己说话唉。”一名被年轻妈妈领着的小女孩好奇的看着刚刚和九命对话的C.C。

　　好吧，有句话怎么说来着？长相决定命运是吧，C.C没有遭遇到年轻妈妈拉着自己的女儿说着‘快走，不要看’的伤人话后，果断的带着自己的小女儿离开。

　　“呃，这位小姐，你……没事吧？”这位年轻妈妈好心的询问着C.C，换成一个猥琐男什么的她还真就拉着自己的女儿走得远远的了，免得对自己的女儿带来什么不好的影响。

　　“恩？让你多关心了，我只是在练习一些剧本里的对话而已。”重新取回身体控制器的C.C伸手轻轻拨撩了一番自己的长发，相当淡定的说道。

　　“是这样啊，还真是认真呢，这头发也是染的吧？”纵然C.C现在顶着一头显眼的绿色长发，却没有那种‘不良少女’的气质，因此这位年轻妈妈也不排斥她。

　　“没错，虽然很麻烦，但不这么做也不行，事后染回来的话就好多了。”C.C依旧相当平淡的说道，说出来的话给予了这位年轻妈妈相当多的脑补余地，有着C.C之前话里‘练习剧本内容’的暗示，这位年轻妈妈脑补出来的基本都是她认为就是这样的内容……

　　“还真是负责任。”年轻妈妈摸了摸身边小女孩的脑袋，“以后要跟这位认真的姐姐多学学呢。”

　　“恩恩。”小女孩乖巧的点了点头，睁着明亮的眼睛好奇的看着眼前的绿发大姐姐，出于小女孩的纯净无暇，她感觉刚才这位绿发大姐姐根本就是在跟另一个人对话，只不过因为年龄的原因，让她不能有着清晰的认定。

　　“我赶时间，先告辞了。”C.C对这名年轻妈妈点了点头，继续迈着优雅的步伐向前走去。

　　“哎嘿……真不愧是大龄女王，蒙人连打草稿都不用想。”目睹了整个对话过程的九命笑道。

　　“终于意识到年龄的差距了吗？”C.C微微眯了眯眼睛，大拇指轻轻搓了搓其余四根手指的指尖，“小鬼？”

　　“喂喂，这话我可不爱听，年龄大到一定程度后，根本就不需要在意了吧？”九命不满意了，话说对于能够活很久的存在来讲，在意于年龄这种事根本就是没事找事，让自己纠结吧。

　　就比如一个年龄一百岁的‘年轻’小伙向一名年龄一千岁的‘年轻’少女求婚，结果被少女以年龄差距太大的理由拒绝……这不是扯淡嘛！

　　在别人眼里，不管是一百岁还是一千岁还都是少年少女的全都是让人羡慕嫉妒恨到深处怪物！


第二百四十六章 变得太快了吧！

　　“就算不用在意，在我眼里，你永远都是比我小的小鬼！”C.C颇为强势的镇压了九命的反驳，“呼～难得出来一趟，虽然过程不愉快了点，给我钱。”

　　“让我一只手。”

　　九命觉得自己没事弄得一张储蓄卡今天要被刷爆了，嘛，没事的话再去往黑市里跑一趟好了。

　　挥了挥手，恩，纵然是被外界的排斥力给困在了C.C的身体里，但神秘商店赋予他的能力没有一点问题。

　　“你就在一边看着好了。”收起了手里的储蓄卡，C.C左右看了看，出于女性的本能，她选择了一条街道走了过去，听到C.C这话，九命有种松了口气的感觉。

　　陪着特别能逛街的女生实在是一种考验，身体上的也就算了，他的身体完全经得起任何考验，关键是心灵上的，那种砍价的过程，货比三家的过程……

　　相信不少男人都喜欢在购物方面比较汉子的女生吧？

　　真汉子购物从来不跑第二家……咳咳。

　　恩，不管怎么说，对于现在的结果九命还算是接受的，不……应该说根本就可以接受，神秘商店目前实在是太单调了，或许以后会变得丰富起来，那也是以后的事情了，现在嘛。

　　如果可以的话……不，已经可以做到的事情一定要去做啦。

　　虽然要以这种方式，嘛，暂时的话就先对除了C.C以外的人保密吧，春日，额，九命估摸着以她大大咧咧的性子，听到这种事情后绝对会抢在九命主动开口前要求他来个鬼上身什么的。

　　总归就是一件让人头疼的事情，毕竟春日的身份摆在那里的。

　　在之外就是……没有就是了。

　　C.C很会花钱，再加上她那独有的魅力，几乎没去一个地方，那里的人都会不由自主的向她推销最贵最好的，然后她也不会进行砍价，而是以一种相当真爷们的方式买了下来。

　　卖方纷纷表示他们最喜欢的就是这种纯爷们购物的女性了，毕竟让男人来买基本上也就是买够自己用的后差不多就是打道回府的时间了，哪像是女人，买了件上衣后觉得自己需要一条对称的裤子，买了裤子后又发现自己穿着的鞋子不搭配这身衣服，果断继续买之～

　　全买了之后又突然想到自己的裙子改换了，既然出来了，那就不能错过，再去转转，转完之后凑巧遇到了心仪的首饰化妆品什么的，总不能错过吧？

　　买完首饰后发现之前买的衣服都不怎么适合和新买的首饰搭配，于是再循环以上的场景……

　　咳咳，玩笑，玩笑而已……

　　“这么不经花？”C.C手上轻轻捏着已经基本没用的储蓄卡说道，九命对此感觉到很无辜来着，虽然这卡里的钱不少，可他又不在意经济方面的事情。

　　维持正常的水平里面的钱也就够他花很久了，可是真要论起大量消费，根本不能和那些土豪们的金卡相比，虽然他手头里的东西拿出去几样就能完爆不少土豪，可他吃饱了撑着？

　　拿着明显更加珍贵的东西去换钱！？

　　“呃……嘛，毕竟我就算是花钱也没这么……拽。”九命吱吱呜呜了一会，本来是想要说厉害的，他买东西为了懒省事，一次一大堆，却不会有太高的花销，哪像是C.C这样，走的根本就是高端精品路线，数量虽然少了，花销却比流水都厉害，“算了，我给你想想办法吧。”

　　九命摇了摇头，格外的问了一句，“呐，看你也不像是逛街如此疯狂的少女啊。”

　　“是吗？”C.C不苟言笑的回应了九命一句，“那是你单方面的认为，苦日子过惯了，享受一番奢华的生活不对吗？”

　　“……没有。”真直白。

　　九命摇了摇头，于是当地黑市里又多了一位新的来客，一名身材纤细高挑，让人眼前一亮的绿发少女，绿发少女脸上带着天然的淡漠，淡然的眸子里透露着为外物不为所动的神色，让人一看就不由自主的生出了一种对方好高傲的感觉。

　　“咳咳，我说C.C，在黑市里不用表现的这么高调了啦。”在C.C依旧掌控自己身体的情况下，九命只能默默的选择发言，放在别处C.C这种神态表象只会让那些死宅抖M直接拜服，可是在充斥着大量心比天高，各个拽的跟二五八万似的不法分子时，性质就变了呢。

　　这里的人会因为C.C表象出来的高傲而折服？别逗了！征服高傲的女人不更加有成就感吗？

　　这根本就是在黑市这个火堆里直接泼了一桶汽油。

　　“哼，放在一起，有龌龊心思的家伙我一天打死几十个。”C.C表情没有一丝改变的淡淡说道，丝毫不在意四周传递过来的不友好目光，对于那些目光C.C不在意，九命在意。

　　他咧了咧嘴角，先不提C.C这很想让他接一句的话，身上的气势绕过C.C向四周荡了过去，紧紧盯着C.C的那些人突然感觉到了一阵冰凉沉重的压力，欲望十足的眼神顿时被骇然替代。

　　九命敢肯定，C.C早就想好这么做的结果了，九命做的小动作她已经察觉到了，却没说什么。

　　“咳，总之肯定没谁敢上来。”九命轻咳一声，在黑市里的人虽然多数都不是什么好人或者是专门来淘宝而不是惹事的，只要震慑到那些心思不良的家伙就没什么问题了。

　　嘛，黑市也有黑市的规则啦，要不然等这里乱成一锅粥后谁还会来这里？

　　在黑市里摆摊的不点全都喝西北风去？

　　至少明面上的规矩不能破坏，破坏了基本就是跟整个黑市里的那些‘遵纪守法’的人对着干。

　　暗处……字面上的意思。

　　“来这里还不是你准备不充分的原因？”

　　“我可没有预料到你会这么花钱。”九命耸了耸肩，表示相当的无奈。

　　“是吗？”C.C不咸不淡的反问了一句，最终停留在了一处黑市内的店面门前，旁边写的很清楚，高能水晶兑换现金点，“东西拿来。”

　　“啧～回去让你好看。”九命嘀咕着轻啧一声，弄碎一张封存卡片后，C.C身前出现了一个关着的箱子。

　　“你说什么？我没听清。”C.C伸手打开了箱子，也不客气，直接在里面抓出来了一把高能水晶，整个箱子里的存货让路过的人顿时眼睛就看直了，卧槽！？看成色不是低级普通货，少说也是中级高能水晶吧！只是……这箱子是怎么弄出来的？

　　“哦，回去让你好看。”九命二话不说重复了一遍之前的话，没听清？开什么玩笑，这种共存的状态，就算是九命用蚊子拍翅膀的声音说话，C.C也能清楚的听到。

　　“愚蠢的小鬼。”

　　在外人的眼里，这名绿发少女只是挥了挥手，落在她身前的大箱子就消失了……恩，不管对方是谁了，肯定是他们惹不起的存在就是了，心思活络的人马上就将看到的事情抛之脑后，该做什么事就去做什么事了。

　　打打歪主意……啧，作死就是这么来的不是吗？

　　“换钱。”一大把高能水晶拍在了柜台上面，当即将坐在那里，有点打瞌睡的伙计吓了一跳，刚刚睁开眼睛就打算大骂时，直直的迎上了C.C微微下撇的眼神，骂人的脏话硬生生的被堵在了喉咙里。

　　呃……这女人好高傲。

　　“请等一下！”等他看清柜台上的那十几颗中级高能水晶后眼睛更直了，一次性拿出十几颗普通高能水晶来换钱的他见过，但是一次性拿出来这么多中级的那就不多见了，关键是啊，能拿出这种东西的人会缺钱吗？

　　而且睡会傻到没朋友的那这种中级货色来换钱？

　　“呐，C.C，他说你胸大无脑败家女唉。”九命尖锐的听觉清楚的听到了那个伙计走向后堂时嘀咕的低语。

　　“哦？你还打算做点什么吗？”

　　“……我想是那种动不动就灭人全家的姓龙雄性吗？”九命很纠结的回应了一句，“嘛，反正这次估计也不会太顺利，考虑让我出场？”

　　九命已经做好了被被拒绝的准备了，结果出乎预料的，C.C居然同意了。

　　“呃，真不知道你们怎么适应胸前的重量来着。”九命嘀咕了一声，来自C.C冷漠的表情迅速的软化了起来，笑了笑，感觉脸上有点僵硬，也不知道是不是C.C经常冷着一张脸导致面部产生的难以调节的定型。

　　“啰嗦的小鬼。”

　　“……恩，前缀变了也好。”

　　“哦？不满意吗？”

　　“……没。”琢磨着估计就算是自己继续说下去也会被C.C毫不犹豫的反驳，九命果断的停下了这种明摆说不过人家的举动。

　　恩～这般也好，总比整天闷着吃披萨，两个小时憋不出来两句话的好啊。

　　摸出来了一个相机，露出了一个微笑，九命咔嚓咔嚓几声对着自己自拍了几张，刚好被这家店里重新出来的伙计看到，看到九命这种举动时他不由自主的愣了一下，揉了揉眼睛，如果不是那头显眼的绿发，他都以为自己看错人！

　　刚才那种强气逼人的高傲呢！？

　　现在怎么就直接变成了只是相貌出众的普通‘少女’呢？


第二百四十八章 后果肯定很严重

　　九命已经开始预料下次见到龙小琪后会以一种什么样的尴尬开场了。

　　他个人倒不会脸红，只是被一很青春的少女无时无刻用古怪的眼神无辜的看着自己，他会觉得相当尴尬的！

　　可是……偏偏说不了什么啊！

　　“我感觉自己的人生暗淡了。”九命想着想着不禁再一次的长叹一声。

　　“下次解释清楚就可以了，心灵脆弱的小鬼。”

　　“你以为这是谁造成的啊。”九命敲了敲自己已经开始隐隐作痛的脑袋，“对了，那个小子已经用看神经病的眼神看我们很久了，谁来应付？”

　　小伙计现在眼角抽搐默然无语，他看到了什么！？眼前的绿发少女居然旁若无人的自言自语着，就好像是跟谁讲话一样，然后‘两个人’讲的话都说从她嘴里说出来的……

　　而且因为讲话的‘人’不同，他能感觉到的危险也如同蹦极一般迅速的浮动着，时而人间时而地狱。

　　神经分裂？多重人格？

　　貌似也只有这样才能解释清楚了吧。

　　“哎呀？小哥你脸上的巴掌印？”九命挑着眉毛，带着一丝轻笑，九命笑眯眯的问着这个小伙计。

　　小伙计表情纠结，眼前的绿发美女笑起来很漂亮，可是在他心里早就被划分到了危险分子当中了，“拍蚊子拍的！”

　　当然不能说这是老板被他找烦了，恶向胆边生一巴掌抽过来抽的。

　　“哦～拿这些小东西？”

　　“恩！市价的80%！不……90%。”看到九命的笑脸稍稍一愣，感觉自己突然想是站到火山口的小伙计马上改了口，“这已经是这里最高的价位了！”

　　说完他还相当不放心的补充了一句。

　　“哦，那转账吧。”看着九命递过来的储蓄卡，小伙计呼了口气，这少女还真是胆大，居然敢把自己用的卡拿出来，就不怕因此被查到什么？是傻呢还是自信呢？

　　“我还以为你会因为心情多留一会的。”回去的路上，C.C将捏在手指间的储蓄卡塞进了口袋里。

　　“就是因为心情不好才不想停留啊。”九命呼了口气，可不是嘛，在那个小伙计第三次出来口，九命就在后堂那里感觉到了十几个恶意源头，明显就是针对着他来的，如果再折腾那个小伙计几次，到时候出来的估计就不是他了。

　　当然，结果一定是那家店以相当凄惨的结果落幕就是啦。

　　如果在这里能够遇到让九命棘手的存在……怎么想都没有这么一个可能。

　　“矫情？”

　　“哪里有？”

　　“那就是变态。”

　　“喂！为什么这么说！？”九命不禁反驳了起来，这话简直不能忍。

　　“留在女孩子身体里这么久了，非但没有感觉到越来越别扭，反而适应了？”

　　“……”九命先是呆愣了半晌，随即就是满满的蛋疼，“关键是我出不去啊，只要我出去了，你绝对会被世界的排斥力压死，我可不想收拾着一堆血肉会神秘商店。”

　　“这么说还要我感谢你了？”C.C不禁稍稍的挑了挑眉毛，世界的排斥力，有听九命说过，只不过性质变了吧？

　　“恩恩，感谢需要用实际行动证明的。”九命理所当然的点了点头，至于说别扭这种事，说句心里话，岂止是别扭啊！

　　“哦，那你还是想办法出来吧，我也很别扭。”

　　“……啧。”九命抓了抓脑袋，轻啧一声，“我知道你在想什么，我身后有着神秘商店当后盾，世界排斥力过大最多就会被踢出去，而你的性质就不一样了，所以你还是带着九命牌护身符吧。”

　　“少了个提东西的真可惜。”

　　“……是啊是啊，你可别把自己累着了，我睡会觉去。”九命眉毛顿时吊了起来，随后就没有了什么声息。

　　一直等到他醒过来的时候，通过和C.C共享的视觉，他发现他们现在好像在一处卧室……

　　“呐，这是什么地方？”

　　“你的感官也变迟钝了吗？居然到现在才醒。”C.C淡淡的说道。

　　“嘛，不可避免的，恩，发生了什么？”九命想要左右看看，结果C.C的脑袋也不动，他只能看到和C.C同步看到的东西，只是手腕和脚踝的触感不太对啊，好像被什么东西束缚着一样？

　　“显而易见的，被绑架了。”

　　“哦，原来是被绑架了啊。”听到C.C平静无比的回答，九命下意识的点了点头，随口应了一声，“等等！？你说什么！？”

　　“被绑架了，你聋了吗？”C.C躺着那里静静的看着天花板，语气平淡。

　　“……好吧，关键是你怎么会被绑架？”九命觉得自己闲着没事偷闲睡觉这段时间里错过了什么。

　　“正好遇到了一家赌场，进去玩了玩，因为遇到搭讪的，最后我就被弄到这里了。”

　　原来如此啊，九命恍然的点了点头，“恩，总觉得你把‘所以’‘然后’还有‘结果’的过程给省略了，你打人了？”

　　“是啊。”C.C点了点头，“怎么？不可以吗？”

　　“当然可以，我还想问问是哪个胆肥的敢这么做呢……没事吧？”

　　挑了挑眉毛，C.C回答道，“有事你还能好好偷懒？”

　　“唔，我为此感觉到惭愧，我说这么被人五花大绑的扔到这里很舒服？我都感觉到肢体的僵硬了。”

　　C.C没说什么，平躺着的她突然坐了起来，肩部动了两下，被束缚在身后的双手居然从背后转到了身前。

　　“哦？忘了世界不一样了。”想要弄开手上缠绕的胶带的C.C突然歪了歪头，普通的胶带她有办法弄开，不过现在她手腕上的明显不是普通的，论起坚固程度，薄薄的一圈就能比上麻绳的坚固程度了，况且这还被缠绕了好几圈。

　　“麻烦，交给你了。”

　　“哈～这简单。”九命看着手腕上的胶带，也没见他怎么用力，上面的胶带发出来了一声钢丝崩断的声音，即便C.C的肉身水平只比普通人出色很多，可是承载的幅度确是MAX的程度。

　　换成一个普通人承载九命的魂体，敢这么爆发一下，这胶带不会锻炼，但是那人的手腕绝对会因此出现粉碎性的骨折，甚至整个身体都会因此崩溃，原因就是对方承载不了九命的力量。

　　至于脚上的，被他轻轻一震同样也是崩断的下场，获得自由后九命看了看四周，这里明显就是一处相当隔音的卧室，估计就算是在这里面练习狮子吼，外边也只能听到一丁点声音，其他的大叫声绝对不会传出去。

　　啧啧，真是一个‘好’地方啊，迅速的看了看身上，确定没有一点事后，九命才算是真正的放下心来，“恩，没事就好。”

　　“就算是有事也早就复原了。”仿佛不想让九命嘚瑟一般，在九命刚刚放心的情况下，C.C就淡淡的来了这么一句，某人的脸色当即就绿了，通过那面彰显恶趣味的大镜子带来的反射，九命就清楚的看到‘C.C’的脸色现在有多么的差。

　　“我说啊，其实我们不需要心灵之间的尖刺屏障吧。”按了按额头，九命颇为无奈的说道。

　　“哦。”C.C应了一声，声音就沉寂了下去，似乎在琢磨着什么，“这时候你觉得我应该柔柔弱弱的说一声‘我好害怕’吗？”

　　“……我不拒绝。”九命相当严肃的点了点头，“完全可以接受，然后来个虎躯一震，杀人全家流血十里不止的事件。”

　　“真是有能耐啊。”C.C冷笑了一声，两人就这么有一句没一句的聊着，至于说离开？

　　那里有这么简单啊，九命不会做出轻易要人命的事情，却也有自己底线，C.C居然被人绑到了这里，谁吃了豹子胆了？

　　至于说原因可能是在C.C这里？哼哼，既然敢把她弄到这种地方，另算！

　　被绑到这里，之后会发生什么事想都不用想。

　　“说起来，绑你的人居然会把你扔在这里，‘独守空房’这么久？”打了个刚刚睡醒的残留哈欠，九命漫不经心的在床头柜的抽屉里翻了起来，纯粹是闲着无聊做的事。

　　“可能是他伤的地方受伤太重不举了吧。”C.C的回答让九命稍稍一僵，“现在他需要一点时间恢复一下，应该是这样吧。”

　　“我该说踢得好吗？”九命嘴角抽搐了一些，看到抽屉里的那一大堆情趣用品后果断的一脚将其踹了回去。

　　“可以。”

　　“踢得非常好！”九命马上称赞了一声，动了动脖颈，好吧，身体不一样，噼里啪啦的响动声响不起来，“那我们就等一会？”

　　“随你，我饿了……真是的，我定制的超大份披萨还没有被送来就先被绑到这里了。”C.C的语气里带着几丝残念，九命琢磨着也只有披萨这种‘神奇’的食物能让她如此迅速的产生异常情绪了。

　　如果某一天自己当着她的面做一份千人份，估计也是世界独有级别的巨型披萨时她会有什么表情？

　　主动来个拥抱，乖乖献吻？

　　不不不……应该是以一种女王式的理所当然来接受吧？

　　既然如此干脆做到一半时来个恶意损毁……这么做的后果绝对是晚上的时候要被她从沙发上狠狠的踹下来……不过很想知道她那时候会露出什么样的表情，想必一定会很精彩才对的。

　　只是这后果啊，唉～


第二百四十七章 说错什么了吗？

　　气质……也是影响形象的必要因素不是吗？

　　九命不知道这个表情古怪的伙计心里想的是什么，知道了……脸上的微笑绝对是挂不住了。

　　总归还是知道不了，除非这个小伙计嘴贱，能在前台看店的人说什么也不会愚蠢到这种程度，嘛～

　　“恩，咳咳，这些，应该是黑货吧？”伙计轻咳了两声，轻轻敲了敲柜台，显然是得到了什么示意后才这么说的。

　　“哦，有意见吗？”九命挑了挑眉毛，说实在的，毕竟不是自己的身体，总归还是有点别扭的，就比如胸前的两团，至于之外，他还有着对于自己魂体的感应，就是因为这样才感觉到十足的别扭啊！

　　真的不像是一个人了啊！

　　伙计心里不禁再次的嘀咕了一声，看着眼前挑眉毛的绿发少女，很漂亮没错，可没了那种独特的强气气质后，从曾经的只可远观变成了可以近观。

　　他只觉得眼前的绿发少女变得更加的危险了……

　　异能者的类型有很多种类，有的是战斗的，同样的也有不少属于‘日常系’的，就比如他的，那就是对于危险的感知十分出众的能力，只不过他的能力范围很小，只有堪堪十米而已。

　　而他的身板也不是什么天质浑厚的，苦练一番就能练出强大的体魄，因此这个能力留在他身上就相当的废了，局限性的范围性危险感知比起那种类似于超强第六感的感知差太远了，哪怕他的这种感知十分的精确，还能主动感知，只要他稍稍对目标带着一丝恶意，就能主动触发。

　　可是十米的范围产生的作用真心不大，除非这货能穿越到什么武侠世界，然后有着一身练武的好根骨，恩恩，这样的话一代绝世高手妥妥的要腾空出世啊。

　　——但愿别落个万箭穿心的下场。

　　至于在这个世界，一把狙击枪他就应对不了，等狙击弹进入了他的危险感知范围内，不足十米的剧烈，除非他瞬间移动速度超音速，不然等他的后果就是一个稳稳当当的死字。

　　放在大事上他的能力作用微小，放在黑市这种地方看店倒也算是物尽其用了，黑吃黑的时候好发现下手的对象嘛，现在似乎就判断失误了……

　　之前的C.C虽然让他感觉到危险，却不是那种严重威胁性命的沉重感，而现在的‘C.C’，他仅仅只是带着坏心思而已，就比如嘀咕了一句她胸大无脑什么的念头，结果感应到的危险程度就让他像是被人拿着一把大口径的M500抵着脑袋一样，里面还是装的特制爆裂弹。

　　一枪能让他上半身打没的那种！

　　喂喂，难道说自己的能力出毛病了？刚刚的感觉可不是这样的啊，这还只是一丁点坏心思带来的反馈，换成杀人越货的心思，那自己是不是就能感觉到陨石对着自己脑袋当头砸来的沉重死亡威胁感了？

　　“没有！”在危险感知带来的反馈下，这个伙计直直的站直了身体，“瞧我这记性，我去倒茶！”

　　“换过来。”×2

　　“……C.C，整人是不对的吧？”九命微微歪着头，按下了相机的快门，咔嚓又是一声。

　　“作为女人，应从男人的想法偶尔也可以。”

　　“……”这理由找的真快，九命心里嘟囔了一声，再次缩到了C.C身体的角落里，很明显C.C也看出来了一点不对，哪怕她对这个世界不怎么了解，但九命了解的不少啊。

　　而且别说他因为精神强大所以对于比自己弱很多的存在有着相当程度的情绪感知力，这个伙计第一次往后堂跑九命就发现了对方显露出的一丝恶意。

　　等他出来后，那丝恶意直接强烈化了，只不过等他重新打量自己，露出一丝古怪猥琐的情绪后，眼神马上就变成了惊恐……强烈化的恶意也烟消云散。

　　呃，九命当时觉得自己的笑容很和煦没错啊，就算是映在C.C的脸上，那也是‘巧笑嫣然（啊呸！）’，怎么会吓到人？

　　又不是见了鬼……

　　能让他生出这种变化的可能也没有多少，有可能是九命身后站着什么让他害怕的人，只是这个可能完全没有，无声无息的来到自己的身后？

　　九命近身感知力最强烈了，能瞒过他的除非是在这方面碾压他的，再者说就是这伙计被自己的笑容吓到了……咳咳，这个更加不可能啦，最有可能的就是他有着感知类型的能力。

　　而且还是能够对一个人的危险或者实力进行一定程度感知的。

　　最初站在这里的是C.C，她即便有着不死之身，实力上却不算高，撂倒几个大汉会很轻松吧，对付有实力的异能者就难了，之后站着的九命，九命撂倒几个高级异能者也就那回事了，对付超级强者就难了……没多大差别嘛……

　　端着一杯茶出来的伙计揉了揉眼睛，他觉得自己可能需要去请个假，去某个度假地区放松个十天半月了，为什么眼前的绿发少女又恢复了那种‘人畜无害’的水平！！

　　你他么……呼，看在柜台上面对着他无声招摇着的高能水晶，小伙计将心里差点喷涌而出的脏话憋了回去。

　　今天真是倒霉死了。

　　恢复了‘人畜无害’的水平，可那强势的高傲也恢复了啊，之前笑眯眯的绿发‘少女’让他因为感觉到了巨大的危险，压价的话说不出口，现在被C.C着逼人的强气一威慑，他觉得自己敢压价的话，对面的少女马上就能取出鞭子抽他。

　　“咳……咳，东西太贵重，我去请示一下老板。”最终，压抑不住自己已经不稳定的心情的伙计再次向后堂跑去，尼玛蛋这算是什么事啊！第二次找老板的时候，就已经被老板警告过了——丫你再敢跑第三趟的话老子非点抽你！！

　　“这可怜的娃。”九命满是恶意的笑着，手机响起的声音让他勾起了耳朵。

　　“喂？”九命还没说话，C.C就已经主动拿出手机按下了接通键。

　　“呃？”打电话的龙小琪在祝好微微疑惑中带上了明显的纠葛，这女声是谁？

　　恩？居然是个女人？那个家伙现在正在和女人厮混吗？名好其实本质一点都不好的不好女仆心里疑惑的主动性的带着几分恶意想到。

　　“请问，你是九命的女友？”纠葛了片刻，龙小琪反应过来好奇的问道。

　　“……算是吧。”C.C轻轻眯了眯眼睛。

　　“从来没听他说过呢。”龙小琪感叹一声，恩恩，想想也有可能啊，毕竟他长得不错呢，有女朋友……神秘商人的日常生活？

　　只是他好像不是人唉。

　　女朋友？不会是他强迫女方吧？不好女仆眼睛微微偏了偏，心思也随着眼睛偏了起来……

　　总感觉，电话的另一端不断的向这里传递过来一些恶毒的意念，勾着耳朵听着电话里对话的九命心里揣测着，是谁呢？

　　“他脸皮薄。”

　　噗——听到C.C这句话，九命差点吐血，这理由！？

　　“哦！原来是害羞啊，我还不知道他有这么一面呢。”龙小琪仿佛发现了什么秘密一般，顿时大叫了一声，脸上的纠葛一扫而空。

　　这话……是那个家伙威胁着她说的吧？不好女仆心里轻啧一声，不是人怎么找女朋友？

　　“有事吗？我们正忙着。”C.C依旧带着淡淡语气说道。

　　听听！听听！这种平淡的语气，怎么可能是女友呢？一直勾着耳朵听着自家大小姐通话的祝好继续开放着思绪。

　　“忙？……呃，他不会又跑到别的地方了吧？”龙小琪犹豫了半刻才问道，九命的忙一般都体现到没事找事上……吧？

　　“不，他在我身体里……”就这么一瞬间，九命深深的感受到了来自C女王身上的那种强烈浓郁的恶意……！

　　“对不起打扰了！！”龙小琪瞪大了双眼，涨红着双脸迅速的挂断了手机！

　　“大小姐……要不我们跟这只人渣断绝关系？”

　　喂喂！‘只’这种数量定义词算是什么？

　　“……啊！我居然会在这种尴尬的时候打他的手机。”龙小琪捂着自己的脸有点摇晃的开口道。

　　“……现在是白天，那明显是白日宣淫，这种渣渣，大小姐你要离得远远的才对。”祝好女仆继续说道，完全忽略了自己全程都在偷听自己大小姐通话的事实。

　　“咳咳，呃……嘛，毕竟大家都不小了嘛，恩我们回去吧！”脸上依旧带着尴尬的龙小琪迅速的甩了甩脑袋。

　　“……”完全没听自己在说什么啊，祝好女仆心里微微的叹了口气。

　　“我的一世英名……就这么没了吧？”九命心情沉重的嘀咕着，这就是所谓的现世报吧，明明刚刚整完人把恶意带来的快乐建立在别人的痛苦之上了，结果现在就被另一股强大的恶意碾压了。

　　“是吗？我说错了什么吗？”

　　九命挑了挑眉毛，目前共有体感下，他感觉到C.C的嘴角微微上扬了不到两毫米的距离！

　　“没有说错什么。”九命长长的叹了一声，C.C说的事实中的事实，现在他就在C.C的身体里没错，但是不合时宜的情况下说给别人听那就是大大的不对了！

　　这酸爽……


第二百四十九章 小狐狸哟

　　“说真的，我还真没有想到有朝一日，我居然会和所谓的‘纨绔’争风吃醋？”

　　“所以呢？你打算趁机彰显一下你那所谓的男子风度？”C.C开口问道，她不会像是什么无知小女孩那般……

　　“……我感觉你在无时无刻的打击我。”九命长长的呼了口气，男子风度！？照照镜子就知道他现在有没有那种男子风度了……被困在C.C的身体里，要有也只有阴柔……啧，最多也就是表现出女汉子的水平！

　　“那是因为你容易骄傲。”C.C带着一种为你好的语气说道。

　　“唉，算了。”九命摇了摇头，露出了一个恶意十足的笑容，看着这名自言自语的绿发少女突然对自己露出了一个邪异的微笑，身边插着几根钢棍将他钉在地上的一名身体略显瘦弱的情况顿时打了个寒颤。

　　他到现在还没有弄清楚究竟发生了什么事，明明已经被自己的手下制服，等着自己品尝的小羊羔怎么就突然转变成为了大恶狼！？

　　难道说这是自己老爹的对手故意派来的杀手！？

　　想到这里，这个青年什么色心欲望纷纷散去，取而代之的是满满的惊慌，他想要大声喊外边的手下，可是这里的隔音效果高达五颗星，任他喊破喉咙都不会有人听到……

　　在他最初的想法里，本该喊破喉咙的应该是这个带着高傲气质的强势型绿发少女才对，他相当的期待之后这名强气十足的绿发少女会有什么表情。

　　可是想法始终是想法而已，真在付之行动后就是现在的结果了。

　　他刚进门时发现这名被捆着手脚的少女没有束缚的时候就感觉到不对劲了，结果还没有等他做什么，就突然被身前的一只手拉进了屋子，然后身后的门咔嚓一声被反锁了起来。

　　他搞不明白，怎么一个‘普通’的女人就突然变得这么厉害了？制服她的时候可是确认过的了，这个女人是个彻彻底底的‘普通’人，在赌场见到C.C的时候，他就被惊艳了一番，只不过上去搭讪时被她嘲讽了一番后果断不能忍。

　　结果还没等他发作，C.C就先给他来了一耳瓜子……

　　当即将他打蒙了，随后便是大怒，然后她就被制服了，在C.C被制服的时候他还嘚瑟的很，随后那嘚瑟就变成了满腔蛋疼……是真的蛋疼！！

　　若不是他的身体素质还说得过去，光是那一脚就让他真的要遇到蛋蛋破裂的事情了。

　　不应该啊不应该……

　　“你到底是谁？”这个青年看着九命露出的恶意笑容，吞吞吐吐打着哆嗦问道。

　　“我啊？”九命指了指C.C，也就是现在指的‘自己’，“你动了我的女人还问我是谁？”

　　“……”青年果断的选择了沉默，他感觉眼前的绿发少女就是一神经病，也有这种先例的，有的人天生人格分裂，平时显现的人格人畜无害就是一普通人，但是另外一个人格却有着超强异能。

　　自己倒霉的遇到了这种稀有到简直难以发生的事情了吗！？

　　纨绔青年感觉自己好运气用光了，人格分裂也就算了，另一个人格居然将‘自己’看做‘自己’的女人？

　　还是个神经病人格啊！

　　“一个要求。”九命竖起了一根手指，“决定你之后的下场，考虑一下吧。”

　　“我同意！！”想都没想，怕死的青年在九命说完就嘶吼了起来，之所以等九命把话说完还是担心让这个有毛病的‘人格’受到什么刺激，万一他激动之下对自己来点肉体折磨什么的就太亏了。

　　将他钉在地上的那些钢棍各个都是一米多长的，现在每一根留在地面上的不到半米，他就是亲眼目睹着这个变得可怕的绿发女人用那只纤纤玉手，一根一根宛如钢针戳豆腐那样，轻松无比的将每一根钢棍戳在地上的，地下可是实心的！

　　“恩，跟我做个让你可以自救的交易吧。”九命咧着嘴角一笑，“就这么一个机会呢，错过了可就没了，要知道我这人可是很残暴的，动不动杀人全家，砍人无需理由的事情经常做……（不到）！懂？”

　　“明白！”

　　“恩，那么交易开始吧，提问，你伤害过多少女人，说错了要就拿你的命来换好了，放心我这人很遵守交易内容的，答对了肯定没你的事情。”

　　“啊？就这么简单？”青年有点不相信就这么简单？

　　只是……他伤过的女人何其的多啊……除了那些来自于金钱交易的，还真有不少是他依靠家势强行弄到手的，完全记不清，赶紧想想！

　　看到九命的越来越微妙，他的额头开始往下渗汗水了，特别是他看到这名绿发少女突然伸出五指开始计数后……还真让他想到了。

　　呼，危机时候大脑突然变得好使了，曾经经历的事情突然巨细无遗的展露在他的脑海里，一直没有异能的自己居然在关键时候觉醒了！？

　　哪怕可能是一个日常型的废物异能，现在能让他回忆曾经的事情也很好了！

　　“44个！”在九命数到一的时候，他迅速的喊了起来，带着莫名的自信。

　　“哦？肯定？”看他这么自信的开口，九命稍稍的关注了一下，精气神有所提高呢，刚才他自身发生了什么变化？啧，又不是主角，关键时候没爆种！

　　“肯定！”

　　“那好吧，还真不少……”九命点了点，看着手上多出来的一张封存卡片，九命低头看了他一眼，“抱歉，你说错了。”

　　“怎么可能！你又不知道我的记忆，怎么能说我说错了！！”青年不甘心的大吼了起来，他感觉自己的气力正在快速的流逝着。

　　“嘛，或许你把她忽略了吧。”九命摇了摇头，指了指‘自己’。

　　“……一巴掌而已，怎么可能算是伤害……”青年愣了，他好像有点误会九命的意思了，只是伤害……这么简单？

　　“哦，原来你还真打了她啊，那我没一点愧疚了，～拜。”九命脸上的笑容收敛了起来，“人啊，就是喜欢把事情想的复杂，打人怎么不算是伤害呢？”

　　九命提到伤害这个词的时候就打着让整句话的意思模糊化的注意。

　　看着突然走进身旁开出来的一道黑色裂缝离开的九命，被钉在地上动弹不得的青年不可置信的眨了眨眼睛，这是跟自己开了一个玩笑吗？本来以为自己已经要死了，结果却……没事了？

　　只是怎么感觉越来越累了啊……

　　“你也够阴险的。”坐在一处湖边，C.C看着湖里的倒影轻轻的说道。

　　“有吗？”九命摇了摇头，没有准备多辩解什么的想法，反而看起了新入手的一张封存卡片，卡片不是他预想的生命力。

　　【名称：空白生命】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：生命】

　　【品质：无】

　　【时限：81年】

　　【备注：只要脑袋没破！死了不到一分钟的都能活过来，当然修复身体的代价肯定不会让你重活后依旧可以活那么多久，是要打折的！一命换一命如何？】

　　“……原来直接要人命的交易居然是这种显现。”九命摇了摇头，一命换一命啊，卡片版的重生十字章？

　　好吧，这玩意效果看起来很厉害，实际上也没有那么逆天，脑袋坏了的存在已经可以肯定没用了，死亡超过一分钟的，那也没用了，局限性不怎么大呢。

　　如果没有限制的话，倒是可以对自己用用呢。

　　他有点可惜的想到，不过仔细想想也对，如果没有任何限制的价值就是违背了整个世界的规则，身体没了……可以凭空生成吧？九命在神秘商店弄出来过两只鸟，估计有可能。

　　有这个可能，九命也没有打算真的弄出来一个自己的身体……先不提消耗的因素，最主要的是没用啊。

　　看看现在和C.C共存的情况就知道了，直接钻入一具身体那也只能算是占据，而不是什么听起来特别牛逼的夺舍……咳，本质上他依旧是魂体，而且谁知道生出的‘自己’是活的还是单单只有躯壳？

　　至于灵魂嘛，离体后要么投胎，要么消散，在之后就是他这种例子了，这玩意总不能让不存在的灵魂重现吧？

　　让他人起死回生的代价就是以命换命，没什么不公平的。

　　“从今天开始，我也算是能够堪比阎王的存在了吧？”九命收起了这张封存卡片。

　　“真正的阎王肯定会有找你谈谈的想法。”C.C不咸不淡的说了一句，眼睛微微有点走神，九命不久前的做法，已经算是打破了他不轻易要人命的界限了吧？

　　“C.C。”

　　“……”

　　“C.C？”

　　“恩？有事？”

　　“你在走神啊。”九命奇怪的问道，C.C很淡然的拨撩了一下自己的长发。

　　“谁都有走神的时间，干什么？”

　　“嘛，能不能往左看一眼，我好想发现了什么东西。”

　　“哦？”C.C闻言向九命指引的方向看了过去，看到了一只小猫大小的白狐狸正在眯着眼睛，疑惑不定的打量着这里，现在已经是处于夜晚时刻了，但白狐狸那身白色的毛发依旧很明显……

　　一直奇怪的白色小狐狸？


第二百五十章 先确认下性别好了

　　小白狐狸的形象不是重点，重点是纵然它有着明显的特点，来来往往的人居然没有注意它的，它的脖子上也没有什么项圈之类的，不像是别人的宠物，眼里透露出来的光彩也不像是普通的存在，“一只小狐狸？”

　　“……是啊，一只‘小’狐狸！”九命嘴角不由自主的抽搐了两下，即便是这只小狐狸缩小了很多倍，尾巴也变成了一根，可是九命依旧一眼就认出了这只狐狸的身份！无论它怎么变，那双眼睛始终是变不了的！

　　白狐狸盯着湖边的绿发少女也在疑惑，怎么感觉到自己给九命下的印记在她身上呢？哪个混蛋不是一个小白脸，现在怎么就变成了以绿发少女？

　　幻术？不想啊，它已经盯着那名绿发少女老半天了，依旧没有看出来什么奇怪的地方，至于直接冲过去开干什么的，白狐狸现在反而不想暴露自己的身份了。

　　以它掌握的精神系异能，能够影响到四周人的精神，让他们无视自己，就算是能够注意到自己，看到的自己也是人畜无害的小狐狸形象，因为不是强迫性的干涉，所以这种影响被发现的可能性很小，再加上它本来的实力就可以，被发现的可能更小了。

　　而能够发现它的，看到一只萌哒哒的小狐狸也不会轻易产生什么年头，最多就是想要抓回去找有关部门登记验证一下后当宠物养……

　　之所以会这么做，还是因为它想要在人类世界中好好玩玩，人类的世界太丰富多彩了，比起那除了树木就是草根的森林来讲，根本不能相比啊！

　　因为追踪着九命刚来这里没多久，它依旧保持着小心的态度，没有一时激动直接干涉四周人的精神，让他们以看到人类的形象看自己……很容易露馅的啦，毕竟是假的。

　　总之白狐狸现在就深深的疑惑着，它的感应绝对没错，难道说自己的追踪印记被转移了？不可能才对的，正当它琢磨着是不是起点坏心思将那名绿发少女推进湖里，看看她反应的时候，那名绿发少女居然看了过来，还自言自语的向这边走来。

　　喂喂喂！人类你这是自寻死路口牙！！

　　“原来是旧识啊。”C.C点了点头，从湖边站了起来，想那只白狐狸走了过去，看着白狐狸露出的警惕神色，突然半蹲了下来，“小家伙过来，给你披萨吃。”

　　“……咳！C.C别闹，这只白狐狸其实凶得很来着，真佩服它啊，居然千里迢迢的来到了这里，追我的？”九命轻咳一声，被C.C这番举动给折腾的不轻，他对于这只白狐狸的小傲娇脾气算是很了解了，用这种像是给狗投食的语气，这只白狐狸不恼才怪……吧？

　　“是吗？”

　　“喂，他说你很凶，你怎么看？”

　　他？说自己很凶？谁啊？白狐狸灵动的双眼里露出了几丝疑惑，它更加疑惑的看着这名对自己讲话还有着追踪印记的绿发女人，这女人到底是谁来着？完全没有一点印象啊！

　　“没弄明白啊，就是你一直要追的家伙。”

　　自己一直要追的混蛋！？那家伙说自己凶？居然说自己的坏话！！白狐狸嗷呜的一声就恼了，漂亮的狐狸眼中的疑惑马上被愤恨替代了。

　　“果然是追你的对吧？”C.C在九命开口前又说了一句。

　　“……”堵人话的水平越来越高了啊！

　　九命张了张嘴，想要说什么，却又因为C.C这句话给死死的堵了回去。

　　纠结啊纠结。

　　“唉，它还真是有心了。”九命透过C.C的双眼凝神看去，那只小狐狸的形象赫然改变了起来，重新恢复了之前的白狐狸形象，果然是一种精神的影响，“千里迢迢就为了找自己的事？该佩服它吗？”

　　“说不定是你做了什么让它记恨的事情。”

　　“啧，狐狸应该没有特别记仇的特点吧……我只是稍稍的整了它几次而已……我说趁它现在在磨牙的时候我们赶紧走吧，说不定等会它回神了会抓你当个人质什么的。”

　　“呵，你很了解它？”

　　“当然！一只脾气暴躁傲娇白狐狸而已，它已经反应过来了！”

　　C.C重新看向那只白狐狸，现在这只白狐狸双眼冒着凶光，隔老远都能听到吱吱的磨牙声，显然是对某人恨到了极点，然后双眼冒着凶光的白狐狸就将视线放在了C.C身上，一丝狡猾浮现出来。

　　“看吧，真的打算抓你当人质了。”

　　“我该说什么好呢，你挺会了解动物的心思啊。”

　　“咳，被关着的那段时间闲着没事就多琢磨了一些……它扑过来了！”

　　那么没有多大力量的绿发少女居然对于自己的袭击不慌不忙？白狐狸有点不理解。

　　吓唬自己的？不管了，既然这个女人跟那个混蛋有关系，先抓了再说，而且自己想要在人类世界多玩……不是，多打探一些内幕就需要一个掩饰品，就大度的选你好了。

　　到时候来个精神控制什么麻烦事都不会有，看到自己的女人被自己抓住了，也能让那个混蛋心里窝火吧？

　　狐狸的尾巴已经翘得高高的了。

　　“恩……又见面了啊，愚蠢的小狐狸。”在白狐狸的视界中，淡漠着脸色的绿发少女突然露出了一丝笑容，气质顿时一变，转换的气质让它熟悉无比，是那个让自己天天磨牙练爪子的家伙啊！！！

　　嗷呜啊！！

　　一声大嚎，白狐狸的速度再次提高了一大截，妥妥的暴怒出手，抓人质什么的完全被它抛之脑后了，至于九命现在的形象，已经被它认为完全就是他一开始就在戏弄自己！

　　敢说自己愚蠢！？

　　啪——

　　一双洁白的小手轻易的架住了白狐狸的双爪，向地面一压，那两只爪子直接被深深的按入了地面，随后白狐狸感觉脖子一紧，就被一双修长的细腿缠了上来，巨力重重的将它压在了地上。

　　居然把自己当做毯子坐……！？

　　“嘛～论起爆发力我可是很有自信的啦。”轻轻的拍了拍被他坐在地上的白狐狸的大腿，九命轻笑着说道，距离自己不到一米的时候才爆发速度？

　　太晚了点呢。

　　“嗷呜呜呜嗷！！”即便是被压着，白狐狸的凶悍依旧不减，对着九命咆哮着，一道道凌厉的气流迅速的成型着，九命也不在意，盘着白狐狸脖子的腿稍稍一用力。

　　感受着颈骨出传来的那种钻心的疼痛，白狐狸低呜一声，那刚刚成型的风刃纷纷溃散，白狐狸愤恨的盯了九命一眼，可恶，这家伙居然趁自己一时大意就把自己制服了？

　　这不可能！

　　不对，他似乎又变强了才对，刚刚九命出手的速度增加了很多，完全超出了自己对他的估计，明明已经将他可能提升的实力最大化的估算了，结果依旧超出了自己的想象……才过了多久啊！

　　“嘛～不要乱动啦，小心脖子断掉呢。”轻笑一声，九命看了看那彰显着白狐狸极度不爽心情而舞动的蓬松尾巴，他伸手抓住一根轻轻摸了摸，毛茸茸的触感比起想象的要好很多！

　　“嗷呜！！！”本来已经快要安静下来的白狐狸顿时瞪大了狐狸眼睛，羞愤暴怒的对着九命吼了起来。

　　“怎么突然就生气了？”

　　“你突然去摸女生的胸部，对方还会对你笑脸相迎？”C.C淡淡的说道。

　　呃，好吧。

　　九命的抚摸更加的放肆了，开玩笑！当初被这只白狐狸拿杨教授治疗技能劈了自己那么多次，现在可算是逮住了机会，怎么可能会轻易的放过？

　　“居然非礼一只动物，你够格……”九命觉得C.C现在正在以一种看不成器孩子的眼神瞟着自己。

　　“啧～我还不知道它是公母呢。”这么想着，九命突然有点恶心了，迅速的撤开了手，“确认一下？”

　　即便是暴怒中，白狐狸依旧勾着耳朵听着九命的对话，这家伙有点不对啊？一言一语的自言自语式对话？难道说他因为精神受创所以精神分裂了？

　　要知道那次幻境交手后，她的精神形象直接被不可避免的扭曲了，恩恩，作为主使者的九命应该会更加严重？

　　只是这家伙想要确认自己的性别，也不就是说他……绝对不可以！！

　　白狐狸一时间也不顾被勒的几乎断裂的颈骨带来的疼痛了，不甘心的反抗着，奈何被九命压制着，它想要爆发的可能都没有，也不知道是疼的还是急的，九命是看到了那双妖媚的狐狸眼里冒出了泪花。

　　“……唉唉唉！？喂！你可是接近超级异兽的存在啊，怎么能哭！？”

　　“嗷！”

　　白狐狸对九命怒吼一声，九命点了点下巴，估摸着它这声吼叫的意思能够和人类的语言中的一个字对上——滚！

　　“嘛，不管怎么说，正好给她弄个狐绒围巾好了。”

　　“嗷呜呜哇啊！！”

　　白狐狸又怒了，想扒老娘的皮！？去死吧渣渣人类！！！

　　“恩，还是先确认下性别好了。”

　　“……”暴怒的白狐狸又软了下来，对着九命张牙舞爪狂舞的尾巴也像是死掉的蛇一样软趴趴的落在地上，总而言之就是一副可怜巴巴到极点的表情，再加上那双很鲜明的沾泪妖媚狐瞳……让人充满怜惜。


第二百五十一章 会分身？

　　如同一名绝美的女子……

　　“可惜，我经常遇到卖萌让人更加容易产生怜惜的老妖怪，早就免疫了啊喂！”知道这只白狐狸本性的九命啪的一声，对着白狐狸的脑袋拍了一巴掌！

　　果不其然，白狐狸表现出来的楚楚可怜顿时消弥无踪，重新挂上了凶恶的表情，还扬着脑袋对着九命拍它脑袋的手啃了过去，凶到了极点！

　　“看吧，我就说这只傲娇小狐狸脾气恶劣的很。”收回手的九命得意洋洋的对C.C说道。

　　“……你打算怎么处置它吧？”

　　“杀了算了，总之不能浪费这身皮毛……喂喂！我开个玩笑而已，你想玩自爆！？”九命话音刚落就发现了身下坐着的白狐狸不对劲了，暴乱噪杂的能量在它身上嘶鸣着。

　　因为这只白狐狸本身就具有多种能力，引动的力量也很强大，再加上她的实力，真要是自爆成功了，这片湖泊妥妥的要被端上天！

　　九命露出诧异表情的一瞬间，白狐狸带着决绝神色的双眼里直接闪过了一道狡黠……

　　呃，不好。

　　注意到这点的九命刚想从腿上发力，打断白狐狸的‘施法’时，眉心处就微微一疼……啧！

　　有机会再去绵月姐妹家里玩玩去！

　　“嗷呜？”白狐狸疑惑的看着身处的挂面绘画的巨大美术馆，这个跟它构成的幻境不一样，怎么回事，难道说生成的时候出错了？完全不可能啊，它的精神系能力比起风雷两系都要纯熟一点，根本不会犯这种低级错误。

　　那也就是说……

　　“啧啧，实在是太……不知廉耻了。”让它厌恶到极点的声音传来，毫不意外的，白狐狸又感觉到压根痒痒的了。

　　“？”它大怒的想要向前走一步，结果刚刚迈动脚步浑身就一个踉跄，再看看自己的双手，不是爪子了……该死的，忘了自己的精神形象已经被那个混蛋扭曲成这样了，用两只腿走路感觉有点怪。

　　还好有过适应一段时间，走起来不算困难。

　　“哦？那你要麻烦一下把眼睛挪开？”C.C侧着头看了九命一眼说道。

　　“又不是光溜溜的，没必要啦。”九命重新打量着二十米之外的白狐狸，不应该说是狐狸娘了……本来九命觉得对方应该已经恢复了才对的，没想到……啧啧，居然变成这样了。

　　让九命熟悉的少女形象先不提，白狐狸现在的人类形象胸前围着一圈毛茸茸的白色绒毛，看起来就像是围着一截简短的胸衣那般，两只胳膊的前臂上也有着一圈袖套那样的绒毛，而下装则是同样如此，样式接近热裤，不过多了几根毛茸茸的大尾巴，小腿那里和手臂一样。

　　恩恩……再加上那双白色的狐狸耳朵，一名穿着火辣的狐狸娘少女，恢复到这种程度就不能进一步的恢复了？

　　九命有点清楚为什么它会对自己这么‘不依不舍’了。谁吧自己的形象扭曲成兽身，九命也要窝火的弄死对方心里才能缓过劲来。

　　“其实啦，做人没什么不好不是吗，你该感谢我的。”九命根本不怀疑白狐狸少女的精神形象是假的……它被C.C拉到这个‘记忆美术馆’里可以说是在完全不自知的情况下。

　　因此怎么可能会去做伪装？

　　至于这里，说真的九命以前还真不知道C.C居然能弄出这种地方，将记忆以绘画的方式呈现出来，在这里九命甚至可以将自己的记忆也用绘画的方式展现在某个角落里。

　　这个以后再谈。

　　总之在白狐狸的精神攻击击中九命的时候，C.C就把握住了一个微妙的时刻将白狐狸的精神直接拉到了这里，别小看一个活了很久的魔女的眼光，哪怕她的战斗力不高，可是眼力足够高！

　　“……”白狐狸少女迷茫的看着四周，这个是九命搞得鬼？另一个绿色长发少女……

　　九命到底怎么回事？

　　白狐狸不理解，它能确认了九命不是什么人格分裂，也不是什么精神病，而是根本就在别人的身体里，这名绿发少女，难道说自己又被这个混蛋坑了吗？

　　这名绿发少女才是真正的伏击者！？

　　做人？做你妈个头的人啊！！

　　迷茫中的白狐狸突然听到九命那句轻飘飘的话后，当即大怒，重重的哼了一声，那微微眯着眼睛的表情……九命轻轻点了点C.C，“喏，看看这幅表情，有你的即视感。”

　　“其她人的也不少，我怀疑你把它弄成这样是不是刻意的。”C.C直接拍开九命的爪子，语气不怎么热情。

　　“怎么可能！当初她可是用这种形象打算色诱我的！”九命马上就开始辩解了起来。

　　“然后呢？”C.C依旧没有表现出多大的反应。

　　“然后被我一把火烧了。”

　　“……”

　　“明知道是假的，我还会被勾引！？”看到C.C露出的无言沉默表情，九命仿佛受到了什么刺激一样。

　　“也就是说，是真的你就会上当了？”

　　“唉～狐狸，赶紧乖乖认输，不然把你关进笼子当大狗养。”呼了口气，九命果断的绕过了和C.C谈论的话题，转而把火力放在了因为被无视，所以火气层层向上窜的白狐狸身上。

　　白狐狸少女眼里闪过一道怒色，它脚下一踩地面，没有气流的产生，它却因为速度将自己拉成了一道白影急速的冲向九命，纤纤小手上的指甲同时暴涨。

　　“喂！你干什么？”白狐狸接近九命后虚晃一下，直接绕过了九命，对着C.C抓了过去，九命没有弄出这个‘幻境’的能力，那就是这个绿毛了！

　　先逮住她再说，九命也很在意她不是？那就更要抓住了。

　　C.C相当淡定的看着对着自己脖子抓来的小手，甚至因为极度的接近，她连那只小手的手腕上笼罩的一圈绒毛都可以一根一根辨认清楚，这个地方是她的精神世界，怎么可能被轻易伤到？

　　C.C没动手。

　　“嗷呜！！！”即将抓住C.C的白狐狸少女张开樱桃小嘴发出一声怒嚎，听着这声音，仿佛它自己遭到了多么强烈的非礼一般。

　　混蛋又抓自己的尾巴啊啊啊啊啊！！！

　　还是两只手分别抓一根！！

　　毫不犹豫的，被彻底激怒了的白狐狸反身两只手对着九命的脖子狠狠的抓了回去！！！

　　在它攻击的时候，九命的背后突然出现了一道由虚变实的身影，那道身影凝实后赫然就是白狐狸少女的形象，假的？

　　九命当然发现了身后的异常，他有点不解，白狐狸第五个没有展现的能力是分身吗？

　　砰！

　　九命抬腿招架住了身后的爪击，不过白狐狸少女的爪子有够长的，被九命挡住爪子后，变长的指甲直接刺入了九命的小腿，长长的指甲将他的小腿刺了个对穿。

　　九命皱了皱眉，身上的透明火焰一燃，力量暴增中将第二只白狐狸震飞了出去，它的手上也因此沾染了透明火，不过……

　　“唉？没事？”看着那只白狐狸少女沾染上了透明火后却若无其事的将手上的火焰甩灭掉时，九命眨了眨眼睛，哎呀？什么情况？

　　歪了一下头，躲过第一只白狐狸少女的攻击，九命撤开了她对着自己手腕抓去的双手。

　　白狐狸少女眼里闪过一丝嘚瑟的情绪，这也是她敢在幻境里重新找九命麻烦的信心之一……

　　上次‘吃’掉九命的计划失败了，虽然没伤到九命的根本，不过它却成功的吞掉了九命少许特质，对于这种透明火焰的抗性，它没有获得九命的这种透明火焰。

　　不过比起这种透明火焰，白狐狸更想要九命的那种空间力量的，哪怕这种透明或让它今后在幻境中和敌人进行精神交战会占据极大的优势。

　　得到这种火焰抗性它没有太过可惜，应该说根本没有可惜过，这个根本就不算是能力，更像是一种体质变化，就像是毒蛇自己的毒毒不死自己那样。

　　九命是魂体，透明火堆精神体能量体一类的存在有着巨大的伤害，他自己若不能免疫这种火还怎么用？

　　“好吧，这是个麻烦。”九命耸了耸肩，两只手指并拢后一道一尺长的透明火刃凝聚成型，和正常的透明火比起来，这次的透明火刃就跟普通打火机的火苗与防风打火机对比……

　　光是美观程度上就差了一个档次。

　　一尺长的火刃随着九命手指的偏转，刺向了白狐狸抓过来的手心，就在这时，头顶传来的威胁让九命另一只手一挥，重新拉出一道透明火刃对着头顶甩过。

　　第一只白狐狸少女仿佛意识到什么一般，打算和九命硬碰硬的手迅速的撤回，连同自己也后撤了一段距离。

　　“还有第三个？”九命抬头看了看头顶的那个白狐狸少女，加上这个已经是第三个了啊！

　　不过这第三个比起前两个就不好受了，她的双手被抹去了。

　　丝丝透明火在她被抹去的双臂出烧了几秒就熄灭，完全免疫透明火？

　　对此九命完全不信，你又不是自己，怎么可能跟自己一样？就算是免疫也有一个限度，拿打火机去烧一张铁皮，铁片当然能够免疫这种火烧，可是将打火机换成火焰喷射器呢？


第二白五十二章 狐狸不哭～

　　“铪铪蛤哈，你不是很嘚瑟吗小狐狸？”抖灭双手中的火焰，九命大笑几声对着表情阴晴不定的白狐狸少女笑道，就这一会功夫，那只被抹去手臂的白狐狸少女的胳膊就恢复了正常。

　　好吧，从纸片一般的抗性变成铁片一般的抗性后的确很麻烦，九命做不到那种在对方身上一点就燃的地步了。

　　咬了咬牙，被九命气的不轻的白狐狸眯着眼睛，原本三个她再次一分，变成了六个……

　　“喂喂！这是作弊啊！！”

　　九命感觉到一阵阵的不公平，短暂的交手后，他知道三个白狐狸少女不存在分身的问题，每一个她都有着100%的实力。

　　再去看C.C那里，她不知什么时候在身前弄了一张小圆桌，一把白色的椅子，现在她就坐在椅子上，手里端着一杯泡好了的红茶，宛如观看角斗场里角斗士决斗的女王一样……

　　白狐狸少女想都没想，六个她中的一名分了出去，直冲C.C。

　　“你似乎忘记了什么吧？这里可是我的精神世界，回去。”轻饮着红茶，C.C淡淡的说的，正在冲向她的白狐狸少女眼里闪过一丝疑惑，她发现自己身前的C.C消失了，取而代之的是对着自己贱笑的九命……

　　什么一个情况？

　　还没有等她多想，就看到九命的一只带着透明火焰的手掌对她一扬，一道相当凝聚的透明火柱从地面想了起来，当即将她笼罩在其中，剩余的五个打算对九命进行阻拦，掩护那只白狐狸少女行动的白狐狸表情同时露出一丝痛苦。

　　一损俱损？

　　“C.C，这到底是怎么回事？”九命看着悠哉喝茶的C.C，不由的摇了摇头，这相当的悠闲啊，关键是你这桌子椅子还有手里拿的嘴里喝的东西是怎么弄来的！？

　　“什么怎么回事？”她放下了手里精致小茶杯，被喝掉的红茶很诡异的重新满上了。

　　“你悠哉喝茶的事……”因为分神九命差点被剩余的五只白狐狸少女抓到，不！真的被抓到了，那个被九命做到的第六只又出现了！

　　“这个啊，这里可是精神世界，用想的就可以了，那只小狐狸也是这么做到的吧，我可没有对你们进行限制。”C.C拨撩了一下自己的长发，解释道。

　　“如此的简单！？”

　　九命挑了挑眉毛，他想要在身边来只凹凸曼，结果失败了，失败的后果就是双拳难敌四手……不对，十二手，他的胳膊被两只白狐狸少女夹了个正着，然后剩余的四只还是蓄力放大招了。

　　凌乱的旋风夹杂着暴躁的雷电，唔，混合着精神力量的元素攻击，虽然元素攻击什么的在精神世界算是‘假’的，可掺入了精神力量那就是真的！

　　双臂一震，九命身上爆发的透明火将束缚着他两只手臂的白狐狸少女吞没到了其中，只是这时候来自四方的攻击封死了他的道路，喂喂！

　　为何白狐狸能分身，自己就不能弄出一只凹凸曼挡刀？小叮当也可以啊……哦，对了，好像自己还听说过某种碎星当儿戏的赛亚人来着。

　　怎么都不行！？

　　活物不行？

　　那就死物吧，九命看着手里瞬间出现的盘子，点了点头，果然可以只不过一个破盘子有什么用啊！

　　出现在九命手里的盘子0.1秒都没有坚持就被四周的风雷旋风搅成碎末末。

　　那这个呢？

　　九命双手在身前左右一撕，一道超过十米的巨大黑色裂缝被扯了出来……四面封锁的风雷旋风被那道隙间‘抓’进去了一部分，纵然没有完全吞没，也给九命争取了一点时间脱离。

　　“呼～好像……”看着身上的破痕，九命摇了摇头，表情带着残念，“就算是想……想的东西也和自己的理解挂钩吧。”

　　哪怕是在精神世界里，自己不理解的物体就算是想破脑袋也不可能‘想’出来，其中生命体更加的复杂，单靠理解也难以弄出来，还是死物好一点，或者像是白狐狸少女这种分身，自己对自己还不够了解吗！？

　　自己也来俩！

　　然后九命蛋疼的发现又失败了！

　　“好吧……只能靠自己了。”啧！分身什么的也只是分身而已，又不是人格分裂，每个分身都需要主体分出一部分精力操纵，哼，一心六用？

　　这狐狸……厉害啊。

　　九命有点酸溜溜的想到，一心多用不是谁都能来的。

　　既然那样不行了，九命干脆的一摊双手，两只手上冒出了两个透明手套，和透明长剑配套的透明手套，这玩意本来只有一个，在这里弄俩也正好。

　　六个白狐狸少女齐齐的瞪了远处悠哉喝茶的C.C，都是这个绿发女人的错，本来九命对于精神交战就是一门外汉，结果因为C.C这么一说……白狐狸准备琢磨后路了。

　　“嘿！来试试这个！”九命搓了搓双手，刚刚作出一个前冲的姿势，C.C抢先一步开了口。

　　“有人接近，我要把你们送出去了。”

　　白狐狸少女眼里闪过一道喜色，总算是不用被困在这里了，有九命的存在，她根本没有时间去破解这里的‘幻境’离开，暴力突破？那个绿发女人也是精神力爆表的怪物，不容易，太不容易了。

　　九命一个踉跄，站稳身体后他摸了摸鼻尖，点了点头，“好吧……看我大招！”

　　六个白狐狸少女同时瞪大了眼睛，它清楚看到九命的身体像是电压不稳的灯泡暗淡了几分，他双脚踩着的地方赫然扩散出一圈将它们全部笼罩进去的圆环，而他的双手却用力的按在了地面出现的圆环上面。

　　一圈圈波纹扩散了出去，白狐狸少女大惊的向后撤去，却撞到了一层透明的壁垒上，这是玻璃！？

　　下一刻，火山喷发般的透明火柱在圆环的范围内爆发了。

　　“……呼～我又赢了。”长长的呼了口气，九命一拍依旧被他坐着的白狐狸，从一道隙间里离开了这里，随后几辆警车来到了这里。

　　“奇怪，不是有人报警说这里有异兽和人打起来了吗……？”一个警察左右看了看，城市里的异兽……大多都是一些没有多大能力被当做宠物养的，有些实力的基本也都被送到异兽园了。

　　看到地上的两个爪印时，这个警察愣了一瞬，随即果断的拿出了自己的对讲机，还真有啊！

　　这爪印少说按进地面一公分，四周还有着密密麻麻的裂纹，这种破坏力已经有很大的威胁了，要知道脚下踩着的地面可是水泥地！

　　“……”精神萎靡的白狐狸虎着眼睛，异常不甘心的瞪着九命，不甘心不甘心不甘心！实在是太不甘心了！居然三番两次的被自己最看不起的人类打败，这次如果没有那个绿发女人的话绝对要弄死这个混蛋啊！！

　　白狐狸内心不甘到极点的咆哮着……

　　“不管怎么说，今天还真是丰富的一天啊。”九命坐在白狐狸身上，它的毛发比任何毯子都要柔软，见他数着手指计算着什么，“曾经没有经历过的现在也莫名其妙的遇到了，甚至还拿了个人命的一血，然后捎带手的送上来了一只萌哒哒的小白狐狸，怎么处置你呢？”

　　九命歪了歪头，白狐狸喉咙里发出重重的闷哼，直接将脑袋偏向了一边，哪怕它现在能看到的只有C.C的面孔，白狐狸依旧感受到了这张面孔下，关于九命自身现在正对自己展露着一张如何可恶的嘴脸！

　　越来越想要一口咬死他了。

　　“好吧，先看看性别。”

　　“！？”趴在地上精神萎靡到极点的白狐狸顿时睁开了眼睛，强撑着虚弱站了起来，摇摇晃晃的想要回避着九命的接近，滚开！不要接近我！

　　“恩，这么含蓄，应该是大小姐了才对。”九命蹲了下来，看着无力反抗的白狐狸，眯了眯眼睛，伸手用力按了按它的脑袋，“死狐狸！以后再来烦我的话……我有宠物了，你就给我当枕头好了。”

　　咬死你！

　　白狐狸晃了一下脑袋，错开九命的手掌，一口将那只手咬到了嘴里，可惜现在自己浑身无力，不然非把这只手咬掉……等等！这是什么东西！！

　　白狐狸凶巴巴的双眼瞪得大大的，甚至露出的几丝痛苦到难以忍受的神态！！

　　这个混蛋啊！！！

　　居然敢在手心里拿辣椒！！！

　　“铪铪蛤哈～有你在身边我总是感觉到愉悦啊。”九命从白狐狸拽出被它咬的湿漉漉的手掌，拿出一张纸巾擦了擦手，又取出一瓶矿泉水笑眯眯的盯着地上张着嘴巴，嗓子想要喷火的白狐狸，菜市场里买回来的魔鬼椒效果不错，“想要喝吗？”

　　被辣到极点的白狐狸慌忙的点了点头。

　　“啧啧，现在不娇了吧？”九命拧开了瓶子盖子，一瓶水被白狐狸以最快的速度灌了下去，即便是这样也只是稍稍的缓解，有连续牛饮了好几大瓶才缓过劲。

　　活过来了……

　　张着嘴喘着气的白狐狸感受着嘴里依旧残留的火辣感觉，顿时有种想要哭的冲动，为什么……为什么受伤的始终是自己啊，老爹赶紧到我身边弄死这个可恶的家伙吧！

　　“来，乖乖张嘴。”

　　听到这种惯有的轻佻语气，白狐狸恨恨的摸了摸牙，脑袋一偏，一副坚决不合作的样子……


第二百五十三章 狐狸的心态

　　“不合作？”九命一竖眉毛，九命二话不说伸手用力掰住了白狐狸的嘴巴，白狐狸嗷呜一声，也不知道今天是它第几次又恼了。

　　感觉到一个硬物被硬生生的塞进了自己的嘴巴里，白狐狸脑袋一个劲的晃着，双眼愤愤不甘的盯着九命，这个混蛋又给自己吃了什么东西！！

　　“……”白狐狸暴怒的嗷呜慢慢的平复了下来，被九命塞进嘴里的东西也开始产生了效果，不是别的，就是一块高能水晶。

　　比起人来，异兽是可以消化高能水晶的。

　　怀疑的瞥了九命一眼，这家伙会有这么好心吗？

　　白狐狸相当的怀疑九命这么做的原因，难道说他这是打算讨好自己，然后收复？人类遇到能够制服的强大异兽有时候也会选择这么做，只不过强大的异兽都有着相当高的智慧，一般来讲成功率低的可怜。

　　除非上演一场金刚的那种美女与野兽的场景……咳咳。

　　想到这里，有那么一瞬间白狐狸就想要让咽了一般的高能水晶吐出去，你这家伙别做梦了！

　　本狐狸现在恨不得一爪子一爪子的挠死你的！

　　该死！你要把本狐狸当做毯子坐多久！

　　看着取出一份披萨慢慢吃着的绿发少女，白狐狸很不情愿的动了动身体，纵然有着高能水晶加快自身恢复速度，可精神首创让它想要恢复正常行动力需要不短的时间。

　　九命那最后一击来的实在是太狠了，如同火山爆发的透明火焰全部集中在了一个范围里，它的那五个分身当场就变成了灰烬，本体也被烧蚀的不轻，可恶，明明是那么强烈的攻击，为什么这个绿发女人没事！

　　九命的透明火针对一切精神方面的存在，自然包括C.C的那一处精神空间，只不过她没事的原因还是因为九命当时弄出来的那个圆环玻璃罩……

　　因为是他弄出来的，透明火自然不会损毁。

　　“乖，不要乱动。”十分淡然的口气，白狐狸立即就听出了这语气的主人就是那名绿发少女的，现在主导这具身体的是她啊，那是不是等会自己就有机会跑掉了？

　　只要……

　　“别想跑。”仿佛看出了白狐狸的小心思，C.C开口说道，“你现在的样子一定会被别人发现，然后关进笼子里抓走吧？”

　　“……”白狐狸闻言老实了，的确，就如C.C讲的那样，她精神受创下，持续保持影响他人的精神能力都做不到，一个城市这么大，人多眼杂，它就算是再小心也会被发现，至于灭口，除非能够完全不被人发现，一旦被发现，它的处境更加的危险。

　　自己怎么这么倒霉啊，抽了抽鼻尖，仔细的感受了一下自己虚弱的身躯，白狐狸再次生出一种想要哭一场的冲动，好怀念自己那温暖的小树窝啊……好怀念曾经天天欺负其他小动物的时刻。

　　“嗷呜呜呜～”白狐狸不禁发出来一连串低沉的悲鸣声。

　　“唉唉？这次真的是伤心到家了啊。”听到白狐狸发出这么一连串的叫声，九命摇了摇头，啧啧，翘家的孩子经历过翘家后才会怀念起家的好处。

　　正如那失去了永远找不回来的东西后，才会意识到曾经自己不怎么在意的东西有多么的珍贵，翘家还算是好了，至少有回头的余地，更多的连找回的可能都不会有。

　　“真是的，你不叫唤我还能接受点，这么一叫……”

　　听着坐在自己身上的绿发少女语气又发生了变化，白狐狸不爽到极点的剜了九命一眼。

　　“嘛，别瞪我，现在放你走……啧！”九命轻啧一声。

　　一听到自己准备放它走，这只白狐狸原来那凶巴巴的表情马上变成了一副楚楚可怜的样子，迅速无比的变脸速度让他当即愣了一下，真不愧是狐狸这种生物吗？

　　“突然又不想这么做了。”

　　“嗷呜嗷嗷！！”楚楚可怜的白狐狸马上又变成了一副凶悍到极点的恶狠狠表情，啧，真是一点都不会掩盖自己的情绪呢，现在你继续保持着一副楚楚可怜的萌宠样子，说不定还真就把你放了……

　　恩，直率傲娇的小狐狸。

　　“总而言之，放你走的话也不是不可以。”九命说着还瞟了一眼又老实下来的白狐狸，现在它外表老实，心里不知道在琢磨着什么黑他的恶毒念头，“但是我放你走，你会离开吗？”

　　九命相当自信的又说了一句，闻言，白狐狸马上露出了一个不屑的表情，你当你是谁啊，还真当本狐狸会迷上你这个让自己恨不得活活啃了你的混蛋？

　　九命对于白狐狸的表情只是笑笑，并不说话……

　　自顾自的不屑九命一会后，白狐狸看着九命一直保持着的微妙笑容，也意识到了不对的地方，自己现在是重度虚弱中，哪怕可以慢步移动，可是战力连同全胜的百分之一都不到。

　　这种状态下自己根本不可能离开！！！

　　一旦被人发现那后果绝对会严重到极点，现在落在九命手里，看他的表态只是恶整自己，并没有要自己狐狸命的想法，似乎……至少短时间里它是十分安全的，就算是有人盯上了自己，九命也不会坐观自己被带走。

　　但是自己脑袋进水现在就走了，那就是自己将自己推进了火坑，被人当宠物养……虽然不能接受，可是等自己伤好了就能选择报复，一时隐忍也行！

　　怕就怕在不是被当做宠物养……

　　想它这种异兽的研究价值十分的高，甚至还能当做配种的工具……长大的异兽不好驯养，可是幼崽就不一定了。

　　嘶——

　　白狐狸脑袋里的思绪在很短的时间里就冲破了天际，没有一个是好的结果，全是一个比以一个的恶劣后果，这么一划算，似乎暂时留下来是个最好的选择。

　　可恶！！本狐狸先屈服一段时间好了。

　　等一两年后本狐狸完全成年，到时候揉捏死你这个渣渣！

　　感受到九命的力量后，白狐狸短时间里已经没有什么弄死这家伙报复的自信了。

　　对九命抛出一个你赢了的凶巴巴眼神，白狐狸干脆将脑袋偏到了一边，两只前爪互相叠了起来压在下巴那里。

　　“恩……好在像这么聪明的异兽实在是不多，要不然的话人类真的就危险了呢。”看到白狐狸的这种表情，九命摇了摇头。

　　“你真的打算放了这只狐狸？”C.C重新获得身体控制权后轻声问道，也不在意被她当做垫子坐在地上的白狐狸竖起的耳朵。

　　“啊～没错。”九命点了点头，又摇了摇头，“怎么说呢，这小家伙表现的太像人了……不，应该说高端异兽除了外形之外都挺像人类的，其实第一次见到它的时候，我的确有着想要做掉它的想法，不过很显然失败了。”

　　说道这里，白狐狸不禁颤抖了一下，赶紧老老实实的将竖起的耳朵用力的压了回去，生怕九命一个不高兴重新生出弄死它的想法。

　　“说起来我跟它的仇怨也不算深刻。”

　　深刻！深刻死了！听到这句话，白狐狸心里不爽的嘀咕了起来。

　　“再加上我杀生的决心没那么坚定吧，没有多大仇怨下，在见到它突然就没有多少杀意了……果然‘熟悉’是一种可怕的存在啊。”九命摇了摇头，被困的那段时间他和白狐狸就‘混’的相当熟悉了，虽然都是属于恶整方面的。

　　白狐狸微微磨了磨牙，听他这么一说，在跟自己的情况一对比，突然感觉有点惭愧了怎么办？

　　“你倒是很大方。”C.C稀少的笑了一次，“看不出来，你还真是一个好人呢。”

　　“随你怎么说了。”九命看了一下时间，已经到了夜晚十二点了，“今天，就算是结束了，难得出来一次，你随意吧。”

　　“哦。”

　　不说话了？

　　闭着眼睛假寐的白狐狸动了动耳朵，半天也没有再听到什么动静后顿时感到一阵无聊，算了，自己也累得不轻，正好睡眠也能加快精神创伤的恢复，睡觉睡觉！

　　反正有那个混蛋在，自己也不用担心四周的危险，哼哼哈哼！就算你很强又如何，现在不也要乖乖的去当本狐狸的保镖？

　　白狐狸心里颇为有点自欺欺人的想到，等以后本狐狸打败你了一定要把今天的待遇十倍百倍的还给你……

　　心里进行着人类经常做的YY，心情感到舒畅很多的白狐狸呼吸渐渐的变得悠长起来，睡着了。

　　吃完披萨后，C.C擦了擦手也选择了休息，现在就留着九命醒着，看了看自己的双手，九命干脆从白狐狸的身上下来，直接拿它当做枕头躺在上面……果然狐狸牌枕头枕着的感觉就是舒服。

　　白狐狸动了动身体，没醒。

　　说起来，自己的精神世界是怎么样的呢？

　　九命摇了摇头，等以后问问C.C吧，他的精神本来就强韧，再加上透明火给予了他面对精神攻击的最强攻击和反击能力，九命从来没有深入挖掘过精神方面的力量，他只要不断的积累增加精神力就可以不断的增强。

　　而精神力量的增加也会同步的提高自己的控制能力以及心智坚韧程度，面对危机，精神强大的人总要表现的比那种精神弱小的淡定。


第二百五十四章 别激动……

　　异兽森林处，一只心情明显不怎么好的大狐狸手里拿着一撮白色的毛发正站在一只大黄狗前面，在大狐狸无形的威压下，这只大黄狗哪怕是高端异兽也被吓得不轻。

　　平时见到这些大佬的时候都是一群异兽在一起的，那时候这些大佬就算是有着超级异兽的威压，平摊下来每只异兽承受的也不多，都属于可以接受的范围。

　　可是现在单独面对着一只超级异兽，这只大黄狗就浑身打颤了，它还不清楚自己究竟犯了什么事，居然会让一只超级异兽找过到自己，难道说它今天突然想要换换口味……吃狗肉了！？

　　于是这只大黄狗颤抖的更加厉害了，比起其他的异兽来讲，它没有什么壮硕的体格，甚至在异化的时候连体型都没有发生什么改变，唯独不同的时它的鼻子得到了高度的异化。

　　只要让他嗅到一个人的味道，那人也没有用什么极特别的方式掩盖，纵然相距数百公里它都可以嗅到对方的味道！！

　　就是仗着这种超级嗅觉才能让他没有多少高端异兽的战力，却能活得好好的，他能够依靠嗅到的气味判断接近它的一切存在自己是否能够搞定，对自己的威胁究竟有多大，甚至在缺乏食物的时候还能精准的找到食物。

　　可是今天倒了血霉，他的能力不错，可是对上超级异兽根本没用，就算是提前嗅到了对方的味道，光是对方的速度就让自己跑不了，况且找到它的还是以速度见长的狐狸。

　　要死了要死了……

　　看着一副惊魂未定，差点被吓尿翻白眼的大黄狗，大狐狸满是不耐烦的一巴掌抽了过去，直接把它抽飞撞在了一棵树上，大狐狸没有用多大的力量，万一把眼前的大黄狗拍死了谁帮自己找白狐狸！？

　　厉声低呜两声，站好依旧在颤抖的大黄狗马上不抖了，不是不想抖，而是被吓的，兽有兽语，大狐狸刚才的那两声就是威胁它的，你丫的再抖两下直接弄死你！！

　　威胁永远比讲道理奇效的迅速，大黄狗当即被吓的就不敢乱抖了，可怜巴巴的看着眼前意图不明，但似乎不是想要拿自己做一顿狗肉火锅对吧？

　　看大黄狗安静了下来，大狐狸将手里的那一撮白色的毛发放在了大黄狗的前面，弄懂大狐狸意思的大黄狗长长的呼了口气，只要不是拿自己做火锅要自己的命就好，其余的……谁让对面的是老大呢？

　　找一只异兽……

　　在这一撮毛发上大黄狗嗅到了和大狐狸相似的味道，而大狐狸找它就是让它寻找这毛发的主人，找人啊，这个自己最擅长了，提起嗅觉，大黄狗很有自信，不怎么担心把事情办砸，只要是那找的异兽没有在人类生存的腹地……

　　出于在大狐狸那种‘你不答应也点答应’的强硬威胁威压下，大黄狗果断无比的点了点头，能找到！

　　它已经在不远处嗅到了白狐狸的气味了，虽然是多日前的残留，不过的的确确能够嗅到，没多远，也就是几十公里之外而已……

　　有个好爹就是好，哪像是自己，若不是有着这只超强鼻子带来的嗅觉，还没有等他走到高端异兽这一级别就因为各种意外还有来自其他同类袭击挂掉了。

　　哪像那种有个好爹妈的异兽，一直到成年阶段完全无忧无虑，带路的大黄狗有点愤愤不平，抱怨也就是在心里，让它提出什么一件，它也不敢……提了现在可能没什么，因为自己有用，大狐狸也许会选择无视。

　　不过等它没用后就是该谈谈秋后算账的事情了。

　　深知生存之道的大黄狗万万不会犯这种低级错误，好好带路就行了，把事情办得好了说不定还能够讨好始终悠哉跟着自己的大狐狸，以后多一个大靠山。

　　于是这种带路带了几十公里又是几十公里，大黄狗也不淡定了，继续这么走下去味道越来越清晰了没错啊，可是也越来越接近人类生存的区域了。

　　人类和异兽都有一种默契，那就是一般情况下超级异兽绝对不会擅自去人类的城市，同样的人类中的超级强者也不会没事吃撑了组团去异兽森林里来个一日游……

　　超级强者都像是核武器似的，放在自家的武器库里虽然对别人都有威慑，但也不会让他们揪心的吃不下饭，但是把自家的核弹放在别人家里……

　　呵呵！

　　今天异兽屠杀点人类，明天人类的超级强者强冲进异兽森林对那些富有潜力的异兽幼崽来个扼杀摇篮式的灭杀，你屠我同胞，我灭你后代，看谁狠！

　　就是因为这样，才没有发生超级异兽屠城的事件，要不然，光是那样耗下去，两方的下场都不会落一个什么好处。

　　大狐狸的身份人类那里也有备注的，光是它一个突然出现在人类生存的地界，被发现了那后果会很严重的，人类的超级强者妥妥不会放它轻易的离开。

　　只要它进入了人类的区域就等于违反了那条潜在规则，异兽不会和人类讲道理但也会有顾忌，因为它而导致全面开战？全面开战的结果谁都不想看到。

　　大狐狸心事多了，带路的大黄狗虽然犹豫，却有着身后的大狐狸撑腰，一路前进毫无顾忌，任何想要找麻烦的存在远远的看到大狐狸就给下的狼狈逃窜了，哪里还有找麻烦的心思。

　　走到一处充满大坑小坑的区域后，大黄狗突然停了下来，脸上甚至露出了惊惧的情绪，路上嗅到的格外两种超级异兽残留的味道到这里之后，再向前嗅去突然减少了一种！而这里发生过一场十分激烈的战斗！三种异兽的味道。

　　一种是白狐狸的，还有两种是其他超级异兽的！

　　通过三种味道的叠加，大黄狗很快就判断出了三只异兽经过这里的时间，其中两只出现的时间十分接近，可最先出现的那只异兽的味道消失了，看这里的环境，那只异兽明显在这里跟不知道谁打了一场，那也应该会有第四种味道才对的。

　　难道那个存在身上没有任何味道吗？

　　而这只超级异兽的味道在这里消失了，一路上它都能嗅到味道的，再之后也不会嗅不到，最大的可能就是那只超级异兽被干掉了。

　　这点才是让大黄狗惊惧的地方。

　　一点也不敢犹豫，大黄狗马上将这里的情况转达给了大狐狸，大狐狸眼里带着担忧的神色，怪不得影狼这段时间都没什么消息，原来是被干掉了啊……

　　是那个从森林逃走的怪异人类做的？

　　那个人类虽然没有超级强者的实力，但是爆发出来的攻击已经能够比拟超级强者了，影狼这种超级异兽如果被打中了，直接被打死也有可能，只不过它的速度让大狐狸都会头疼，想要干掉它更是一件麻烦的事情。

　　因此大狐狸也不确定影狼是被谁干掉的，确认了白狐狸的气味没有断，大狐狸点了点头，心里的担忧少了很多，影狼已经被干掉了，纵然有兔死狐悲的嫌疑……不过它从根本上来讲就是狐狸，还是多担心一下白狐狸好了。

　　没有必要为一只死掉的老狼多操心。

　　于是在大黄狗不情不愿中，它又继续给大狐狸带起了路，越接近人类的区域分割线，大黄狗的表情就越纠结，在这么下去的话万一被干掉了怎么办啊！

　　受累的始终是自己这种小人物……大狐狸走的悠闲，大黄狗却时时刻刻都要绷紧着神经，它的嗅觉范围已经保持在最大和最灵敏的范围了，察觉到人类的踪迹，换做平时他都会自己辨认一番，如果弱小，那就全部吃了，应付不了就远远地撤开。

　　现在它懒得辨认了，只要嗅到人类的踪迹都被他给果断绕开。

　　就这样一直到了人类生产区域的边界，战争已经告一段落，异兽的生存范围也多出来了一小片，不在战争事情，超级异兽不会轻易踏足人类边界，于是在这里，大狐狸停了下来。

　　大黄狗向它讲述了之后的情况，白狐狸的气味延伸在人类生存区域很深入的地方。

　　大狐狸眼里带着几丝怒色，它没预料到白狐狸居然这么胡闹执着，敢孤身一人潜入人类生活的地方，不是针对大黄狗的也将它吓个不轻，不是针对它没错啊，可是因为迁怒而倒霉的倒霉蛋还少吗？

　　大黄狗心里没底。

　　大狐狸也在犹豫着，接下来是进入还是等待……正当它犹豫的时候，远处一个人影急速的接近了过来，大黄狗马上压低了身体……然后迅速的窜到了大狐狸的身后，来的人类也是一个超级强者，秒秒钟能够捏死它的存在！

　　歪着头瞥了大黄狗一眼，大狐狸对它明哲保身的举动根本不在意，反正它冲上去跟来的人类对着干也是被一招秒的下场，现在留着它还有用。

　　“呃，别激动，我可不是来打架的。”来着是一个外表看起来三十多岁的男子，“我只是好奇战争已经结束了，你来边界区做什么？”

　　男子虽然带着淡笑，但是大狐狸只要露出不合作的态度，马上开打的可能性很大，不过单独一只超级异兽来这里……干什么？


第二百五十五章 强者也是人

　　“……找人？”男子咧着嘴角，愣了两秒后甚至揉了揉自己的眼睛确定自己没有看错，这种老爹找翘家女儿的赶脚是怎么回事？

　　仔细看了看手里小本子上的字迹，男子呼了口气，“抱歉，就算是这样也不能让你过去。”

　　至于小本子的字，来自于大狐狸，人类想要学习兽语……难的很，但是智商很高的异兽想要弄懂人类的文字却不会太困难，那种异兽的智商不低于成人，学习文字自然不会太过困难。

　　这只大狐狸早在十几年前就已经开始纵横了，当然了解这个，懂了人类的文字对于它们也有好处，智慧很高的异兽一般都要弄懂一些，就比如在战斗时，两个人琢磨着怎么阴死自己，而自己不懂人类的话……愣愣的看着他们商量，也不知道他们嘀咕着什么，然后真的就被阴死了，这种例子不少。

　　得到男子的回复，大狐狸脸上带着几丝怒色和无奈。

　　除非眼前的男子脑袋被驴踢了几脚才有可能让自己通过，强闯的话……对自己太不利了。

　　一团风卷着男子手里的笔在他另一只手中的本子上写起字来，看着小本子上多出来的内容，男子表情有点古怪的问了一句，“你就不怕你的女儿出事？”

　　大狐狸挑了挑眉毛，轻轻的将自己的爪子在地上拍了拍，地面上无声无息间冒出了一大片裂纹，意思很简单，一个超级异兽不择手段的报复你们人类想要试试吗？

　　“我知道了，给我五天时间，如果找到了它我会亲手将它送到这里，如果出事了，我会把造成这一切的所有人带到这里，如何？”

　　大狐狸点了点头，男子收起了手里的小本子和笔，“但是总不能让我一个人忙活吧？三十年内你不准接近边界线这里，哪怕是再一次爆发出了异兽潮，怎么样？”

　　“要知道我这种做法可以说是‘犯罪’了呢。”

　　大狐狸闻言翻了翻白眼，到了你这种实力就算是犯罪了谁敢轻易制裁？只要不是什么反人类，卖国通敌之类的，屁事都没有！

　　再一次点了点头，大狐狸同意了男子的条件，三十年而已，或许别的世界兽类的寿命很短，但是这个世界里，兽类经过异化后再加上先天性的强悍体魄，寿命一般都比人类长很多。

　　三十年的时间，也该能让白狐狸彻底收收心，成长的十分成熟了。

　　“恩！如果异兽都有你这么通情达理就好了。”男子见大狐狸答应了，满意的点了点头，他承诺大狐狸找白狐狸不是没有原因。

　　如果直接选择拒绝了，大狐狸也不会轻易的放弃，与其让它千方百计的寻找给人类带来不安定因素，还不如他亲自动手，只是一只身份这么重要的异兽跑到人类这边做什么？

　　如果只是选择破坏，那也没听说这里最近发生了什么大动荡……弄不明白啊。

　　不管怎么说还是先赶紧找到那只麻烦的小狐狸好了，战争刚刚打完没多久，正是修生养息的时刻，如果那只小狐狸出事了，大狐狸免不了又是一场报复。

　　超级异兽的数量不多，因此它们也许有矛盾，但是熟悉做朋友的也不少，等它拉帮结伙呼啦啦的带来一大票超级异兽报复，那事就大了。

　　大狐狸勾着爪子对身后躲着的大黄狗挥了挥，大黄狗万分不情愿的走过了分界线，小心翼翼的站到了男子身边的两米处。

　　“呵，好狗，能找到这里也是因为它吧？”男子稍稍想了想就知道大狐狸带着这条它随手能拍死一打的大黄狗的原因，“有它带路的话或许能够加快一点进度，你在这里多等几天吧。”

　　男子走的放心，至少他和大狐狸约定的时间里，大狐狸不会做出什么反常的举动，甚至还会因为约定的问题，老老实实的‘守护’着这一代的边界线。

　　有这么一只超级异兽坐镇，那些游散的异兽群绝对不敢接近这里。

　　别人带宠物，那必须经过一系列的严查检验，确定无害后才能养，男子带着的这条大黄狗，纵然有着高端异兽的气息，也没人多问，谁让大黄狗身边的男子有着随手能拍死大黄狗的实力呢？

　　因此它就算是危险的异兽，在男子身边也是安全的小狗狗。

　　“嘿，你的鼻子不错啊，怎么样，考虑一下当我的宠物？”换成别人这么说，大黄狗马上就恼，可在眼前的男子这里，它还真是一只当宠物的份，别怀疑，异兽里也有无节操的货色，就比如这只将生命放在最重要地位的大黄狗。

　　于是它就犹豫了。

　　“来来来，我帮你合计下。”男子笑了，完全没有所谓超级强者的神秘感和威严感……对于这些男子完全嗤之以鼻，超级强者也是人！

　　整天板着一张脸仿佛害怕所有人都不知道‘我最吊’似的，有什么意思！？

　　除了给自己来个生人勿进的标签之外没什么了，哦，或许有什么，比如说吃霸王餐……啧！到了他们这个层次还缺钱？要钱不还是一句话的事！

　　所以啊，强又怎么了？整体摆着一副老子天下无敌的装逼脸累不累？

　　“恩，那只大狐狸啊很厉害对吧？他的女儿肯定也不差对吧？”

　　大黄狗连续点了两次头，它通过嗅到白狐狸的气味就判断出来了，白狐狸比起超级异兽虽然差了不少，可比起高端异兽来讲妥妥的要强很多，只是说这个干什么？

　　见到大黄狗露出的疑惑神色，男子更加满意了，聪明的宠物总是讨人喜的。

　　“你看啊，大狐狸的女人跑到人类这边也没闹事，肯定好奇心旺盛来体验人类的花花世界了，没玩够怎么可能轻易回去？当然被我找到了绝对是要被带走的。”男子一句一句的给大黄狗总结着，大黄狗眼里开始还带着几丝疑惑，可随着男子的讲述，那丝疑惑渐渐的消散……

　　总感觉有点不对劲啊！

　　“被带走的狐狸肯定会因为自己的行程被打断而生气对吧？”

　　大黄狗又点了点头，理所当然嘛！它如果遇到了一件感兴趣的东西，结果被别的家伙抢走了，它也要生气的。

　　“生气了就是要发泄对不对？”男子挑着眉毛循序诱导着，见大黄狗有点了点头，他继续说道，“发泄肯定要找有关的对象发泄没错吧？”

　　大黄狗迷茫的表情瞬间就变得清晰起来了，哦槽，原来不对劲的地方是在这里啊！！！

　　打断白狐狸‘玩乐’的对象加上它现在就是三个，大狐狸……大狐狸不去抽白狐狸都算是慈父了，白狐狸怎么敢捋大狐狸的胡须？而眼前帮它总结（忽悠）的男子，是和大狐狸同一阶级的存在，白狐狸也不会犯傻的去找他的事，最多就是背后恶毒的诅咒一番。

　　那剩余的，也就是最后一个小人物——自己，没有超强的实力，没有绝佳的后盾，更没有粗壮的大腿让它依附去当腿毛，也就是说，最终遭殃的待遇一定回落到自己的头上了。

　　大黄狗顿时变得汗津津的，完了完了完了，典型的吃力不讨好要死的节奏啊！

　　它已经脑补到了自己在白狐狸的利爪下哀鸣等死的场景了。

　　嘶——这可不是它想要的！

　　在男子的忽悠下，大黄狗屈服倒戈了……

　　“恩！很好，很聪明的小家伙啊。”男子见到大黄狗的表态后，笑了两声，“放心吧，我这里可没有什么太多的战斗，平时也就是没事锻炼锻炼，找点地方转转就可以了。”

　　这话说这对心啊……

　　超级强者平时就很闲，他们打起来，打的热火了动不动就波及十几公里的区域，谁也不希望这群怪物整天打来打去的，至于异兽和人类的战争，这已经是很平常的事情了，男子他不是极端主义者，对于一些事情看的很开，生于忧患死于安乐，和异兽的战争让人类进步的也很快，至少不会出现止步不前的情况。

　　超级强者的心境也不能差，不然的话万一哪天遇到了一件纠结的要死的事情，一个想不开狠狠的发泄了一番，那简直就是超级人祸，普通人想不开还会拿刀砍人呢！

　　“走吧，赶紧找到那只麻烦的小狐狸，我还跟别人有约定的钓鱼比赛呢。”

　　钓鱼？大黄狗偏了偏脑袋，应该是找个湖泊之类的地方吧，之后它就为自己现在的想法后悔了，他么那哪里是钓鱼啊！分明就是钓海兽好不好！！

　　“来！狐狸接着！”坐在一把长椅上，九命打了个哈欠，拿着一个涂满奶油的飞盘对着远处一扔，懒洋洋晒太阳的白狐狸嗷呜一声就扑了上去，期间还万分不满的瞪了九命一眼，你这个缩女人身体里的变态啊！

　　飞盘的奶油里有着一点九命珍藏的点心，就是这个诱惑才导致大狐狸乖乖的去做这种咬飞盘的事情。

　　“呼呼，独占一大片地盘的感觉还真是不错啊。”九命涨了涨身体，微微低了低头，看到胸前的两团下意识的就想要伸手抓一下，咳，差点又忘了！

　　“我说C.C，一直这样我很别扭啊。”拖着自己的下巴，九命瞟着叼着飞盘回来的大狐狸，上面的奶油包括点心已经被舔的干干净净了——节操是什么？


第二百五十六章 要带你走，同意不？

　　“是吗？我可没有看出你哪里又别扭的地方了。”

　　“难道说非要我整体冷着一张脸才能让别人看出自己别扭吗？”九命呼了口气，说起来期间他为了澄清自己，还给龙小琪联系过了，结果都是那个麻烦的女仆代接，而且经常是开口不到半分钟就一定挂断的情况。

　　至于神秘商店那里，一回去因为没有了世界排斥力，他马上就能从C.C身上脱离出来，说起来他以后可以弄一个‘请神术’之类的招数？

　　就像是绵月依姬的神灵凭依那样，直接召神入体，借用神灵的力量，C.C的情况现在和她的差不多，只是九命不是什么神明，当然除了这点其他的和绵月依姬的神灵凭依差不多了……

　　九命完全可以将自己的力量同步到C.C身体可以承受的极限，然后他自己放弃身体控制权，让C.C自己依旧控制自己的身体。

　　一个绝佳的好想法啊！

　　以后谁想要请自己入体少说也要准备一番丰盛的‘祭品’……活祭什么的就算了，九命肯定不会接受，但是对于一些有价值的道具他肯定会考虑一下啊。

　　好主意……

　　“……那边带着一条狗的大叔？”

　　“我就这么像大叔吗？”带着大黄狗的男子左右看了看，最终将注意力放在了叼着飞盘的白狐狸身上……看着白狐狸那似乎完全被驯化的样子，饶是超级强者的淡定心态也让他眼角微微一抽，他已经提前想过很多关于白狐狸的经历了。

　　其中包括了它可能遇到的意外，但是眼下这种情况他怎么也预料不到！

　　这名绿发少女究竟有什么实力居然能让这只白狐狸这么听话？

　　细细的感知了一下，这名绿发少女似乎就是一普通人……恩？似乎体内还掺杂着一种不弱的气息，想要完全发现十分困难，而这只白狐狸的气息有点微弱，明显是处于虚弱中。

　　好像是受了伤。

　　“不是吗？”察觉到了这名男子的实力非凡，九命果断的替代了C.C，真是的，怎么出来玩玩都会遇到事情啊。

　　“恩……好吧，我的确已经到了大叔的年龄了……”想了想，男子摇着头说道，别看他现在还很年轻，实际年龄上已经过了半百之数，身体年龄也影响心态年龄嘛！

　　人一旦保持长久的年轻，心态衰老的也会慢下来。

　　气息变了？回答了九命问题的年轻男子稍稍抬了抬眉毛，眼前绿发少女体内潜藏的那不弱的气息完全的浮现了出来。就连说话的语气和气质也发生了极大的改变。

　　双重人格？

　　“这里的‘封锁’是那只狐狸做的吧？”男子看了看四周，来这里的时候就注意到了，这片区域笼罩着一层精神力量，没有什么害处，最多就是给予来这里的行人一些暗示，让他们不由自主的绕开这里。

　　“啊～没错，毕竟带着它挺麻烦的。”九命点了点头，听到他说自己麻烦，白狐狸不满的嗷呜一声，甩了甩脑袋，直接将嘴里让它丢人的飞盘甩了出来，飞盘直直的飞向九命的脑袋！

　　九命也不客气，接住了飞盘后拿出一份奶油拍了上去，又取出那个精品点心盒，取出来了一颗粉色的小糖果往奶油里面一按，随手将飞盘扔了出去，看着飞出去的飞盘，因为还有着其他人，白狐狸犹豫了……

　　但是看到飞盘快要落地时，碍于对美食的渴望，它终于一个忍不住蹭的一声窜了出去，险之又险的咬住了飞盘，看的那条大黄狗差点吐血，连同男子看到这一幕都微微汗颜了一番。

　　唔，可以看出这只白狐狸对那名‘绿发少女’的好感度并不高，但是对方似乎对于白狐狸十分的了解，能够用各种方式将它管制的服服帖帖……人类中果然能人辈出啊。

　　说起来，绿发的少女，在天朝很少见啊……外国貌似也没有多少这种绿发的，除非是基因突变……咳咳，现在不是像这种事的时候，还是谈谈白狐狸吧。

　　这还是超级异兽大狐狸的女儿吗？说好的冷艳高贵各种傲呢？

　　现在只有口嫌体正直的傲娇吧……

　　“嗷呜！！！”舔了一嘴奶油的白狐狸愤愤的一甩脑袋将嘴里的飞盘摔在了地上，同时一爪子拍了上去，当即将那个只扔了两次的可怜飞盘拍成了碎片。

　　太气狐狸了！它将奶油里的糖果舔出来后惊愕的发现那糖果根本就是一颗普通的糖果！！！

　　有TMD的被九命这个混蛋戏弄了！！

　　该死的，到底谁才是狐狸！

　　大怒的白狐狸二话不说对着九命就铺了过去。

　　“嘛……”男子轻轻摸着自己的下巴，看着这一幕依旧无动于衷，看得出来，那名‘绿发少女’明显就是故意恶整这只白狐狸的，那肯定已经预料到了白狐狸之后的举动了，恩，真是一只娇蛮的暴躁小狐狸呢，的确需要被磨磨性子……

　　男子这是出于人类方面考虑的，在他看来，对方也是人类，收服这么一只白狐狸对人类整体方面也没什么不好，唯独不好办的是大狐狸那里，不过看大狐狸对白狐狸在意的程度，还有谈妥的余地嘛！

　　“……”暴怒狂奔扑向九命的白狐狸赫然停了下来，它看到九命又重新取出来了一个飞盘，慢悠悠的在上面抹了一块奶油有，当着它的面，将精品点心盒里的一颗小点心放在了奶油上面，整个过程都是当着白狐狸的面弄的。

　　可以说是一点假都没有做……

　　“好香的味道。”男子动了动鼻尖，这一次九命取出点心盒的时间久一点，因此男子隔老远也嗅到了极其诱人的香味，这种味道带来的诱惑……简直比毒品都不逊色啊，他身边卧着，对于白狐狸举动露出蛋疼神色的大黄狗现在都不自知的站了起来，吐着舌头，流着哈喇子……

　　神秘的小姑娘。

　　男子摇了摇头，进食的欲望被他立刻压了下去，他不可能没有这点自制力。

　　“嗷呜！！！”看着九命重新扔出去的飞盘，白狐狸仿佛看什么杀父仇人一般，狠狠的瞪了九命一眼后……屈服了，转身冲向那飞出去的飞盘。

　　“真乖～”跑出两步的白狐狸闻言身体微微一颤，差点没有忍住返身冲回去一口咬死九命的冲动。

　　“咳咳，好了，我们谈谈吧。”男子看九命这里玩的差不多了，轻咳一声走了过去，隔着几十米远的距离被他一步踏了过来。

　　高手中的高手。

　　九命将手里残留的奶油擦掉，对方这么快移动过来，明显就是一种高速移动，这样只要有点实力的都可以做到，但能这么移动但不带动一点动静的，就不是一般人能做到的了。

　　他是九命遇到的第二个这种例子，第一个是那只被他做掉的影狼。

　　白狐狸也能这么来，只不过没有眼下这名男子的纯粹，它是借助着风系异能迫开空气才能进行这种无声息移动，九命也可以……只不过他那是自己的体质特殊，移动起来当然无声无息，什么？树小萝莉盖娅？

　　她那个明显就是意识传送类型的瞬移好不好……

　　“……因为狐狸？”

　　“哦，看来你知道了，那样就好说了，我要带它离开可以不？”男子带着一副商量的语气问道。

　　九命没有回答，而是对白狐狸招了招手，“狐狸，过来！”

　　白狐狸犹豫的看了男子一样，男子没有刻意隐藏自己的气息，白狐狸从他身上感受到了很大的威胁。

　　“看来你们的关系不错啊。”看着乖乖来到九命这里白狐狸，男子稍稍的挑了挑眉毛，赞扬道，他的话白狐狸听得懂，不满的甩了甩脑袋！

　　哪里不错了，现在本狐狸恨不得直接挠死身边的家伙！

　　“恩，小狐狸，我现在要带你走，同意不同意？”男子微笑的说道，语气熟络的就好像是叔叔在对着侄女讲话那样……

　　不同意不同意！秀逗了才会跟你这个来历不明的家伙走呢！白狐狸猛地摇起了脑袋，换做别人它早就一巴掌呼了过去，现在它则是眼珠子动了动，直接跳到了九命坐着的长椅后面，显然是一会事情不对准备拿他当做挡箭牌了。

　　“呐，为什么要带它走？”你这没良心的死狐狸！九命手臂向后用力按了按白狐狸的脑袋，问着这么男子。

　　“这个嘛，出于对本人自己的名声考虑，无可奉告啦。”男子看着九命的举动依旧保持着微笑。

　　白狐狸满脸不乐意的将九命按着它脑袋的手甩到了的一边，张开大嘴直接咬了过去。

　　“喂！口水啊！！还想被塞辣椒吗！？”九命迅速的收回了胳膊，用力甩了甩手掌上沾的口水，“既然意义不明，那我也拒绝好了，这种死狐狸虽然傻了点，但还算……可爱吧。”

　　白狐狸磨了磨牙，看你难得说自己一次‘好话’这次就不跟你计较了……

　　“哎呀呀！这还真是，难道说你还没有看出形势吗？”男子摇了摇头，“我想要带走的它，你阻止不了吧？”

　　他说着，身上的威势暴涨，站在椅子后面的白狐狸不禁抖了抖身体，它全盛时期也许能够和对方叫叫板，可是现在……只能指望九命了。


第二百五十七章 家长找你

　　“能不能阻止不是你说的算，不是吗？”九命站了起来，对于男子身上展露出来的威势完全没有当回事，听着九命的话，他身后的白狐狸猛地点起了头。

　　与其跟着来路不明的莫名其妙家伙离开，还不如呆在让它虽然讨厌，却感觉可靠的九命身边……

　　“是吗？”男子脸上的微笑收敛了起来，换成一副严肃的表情，白狐狸动了动眼睛，果断的将九命扔在了原地自己跑的远远的。

　　还没弄清楚到底发生了什么事的大黄狗突然感觉到一阵心悸，它被白狐狸盯上了，而且现在白狐狸展露出来的那种凶恶不善的眼神，大黄狗就不禁想要哀鸣一声。

　　等会那俩打起来的话，自己绝对会被白狐狸吊打吧！！

　　他可不是战斗力爆表的高端异兽，对上虚弱状态的白狐狸谁胜谁负也是个未知数，关键是白狐狸背后有着一根大粗腿能抱，而自己……万一不小心伤了它，呃……貌似又是要死的节奏。

　　“好了，不开玩笑了。”男子严肃的表情突然消失，又挂上了淡笑，“恩，其实我是受一只狐狸的委托来的，就是将它带回去。”

　　男子指了指远处的白狐狸，这个举动让白狐狸心里一颤，有种大事不妙的强烈危机感，自己似乎要出事了，在这种危机感下，白狐狸顿时带上了可怜巴巴的表情眨巴着眼睛盯着九命。

　　“啊？它果然翘家出来的吧？”从一开始就没有感受到男子恶意的九命对他的变化也不吃惊。

　　“还真是这样。”男子点了点头，翘家这个词用在白狐狸身上也差不多了，很多人都将异兽看成凶残的野兽，实际上高端异兽乃至这个层次之上的异兽完全不能用正常的眼光去看待。

　　它们傻得也就傻了，那不重要，关键是其中聪明的部分，那部分聪明的异兽把它们当做不能说话的‘人’来看待都没问题！将那部分存在的异兽依旧看成野兽的才是没脑子，殊不知这类型的异兽有可能比很多人都要聪明。

　　“我叫蓝文书，你要是觉得我坑你的话，大可以没事拿个大喇叭找个人多的地方吼几声。”男子抱着双臂笑眯眯的说道，“当然，你如果还是不放心的话，倒是可以跟我一起，有美同行也不错。”

　　“……啧。”九命轻啧一声，最后一句话他就不爱听了，跟C.C迅速的商量了一下，九命对蓝文书挥了挥手，“等我三秒。”

　　说完他当着眼前男子的面突然走进了身后的一圈波纹里，蓝文书稍稍挑了挑眉毛，有点诧异，这是空间能力？

　　似乎前一段时间就听说过一个有着这种力量的存在，现在居然又遇到了一个，难道说最近这种稀有无比的异能已经出现了泛滥的趋势？

　　就像是某个七龙珠的动漫里……说那种什么超赛如何稀少稀有啦，结果冒出来了一个后，就如同雨后春笋那般，蹭蹭蹭的乱窜。

　　两秒后，他面前出现了一个皮肤显得苍白，和黑发形成十分鲜明对比的少年……

　　哎呀？这是怎么回事？不是女的吗？

　　从眼前少年的身上，他察觉到了和刚才绿发少女身上一模一样的气息，就算是气息能作假，但距离这么近，他有自信识破任何作假的可能，因此眼前的少年就是刚才那个绿发少女……？

　　“咳咳，因为某些不能说的原因……总之这种眼神能收起来吗？”被蓝文书逐渐变得古怪的眼神盯着，九命不禁轻咳了两声，有点尴尬。

　　“哦，我理解。”蓝文书点了点头，“年轻人嘛，总喜欢玩点新花样没错吧……就像是我儿子……啧！”

　　提到自己的儿子，蓝文书不禁露出了个不爽的表情，轻啧一声，“你就是最近传的很火热的……九命吧？”

　　“唉？我很出名吗？”九命歪了歪头，不解。

　　“在我们这个圈子里很出名。”蓝文书点了点头，普通人或者有点身份的绝对不可能知道九命的存在，可是到了他们这个级别的存在，已经有权限了解到九命的那些少的可怜的资料了，没错，就是少得可怜的资料。

　　完全查不到这家伙的任何来历，出身，甚至连对方的居住点都无迹可寻，唯独能够知道的就是这家伙哪里都有可能出现，而真实身份则是……神秘商人……

　　咳，先不提这个在游戏里都显得有点过时的中二身份称号吧，他这段时间里展现出来的实力就让人在意了，从最初的灵泉市开始，他接触过的对象都被调查过，恩，结果也没有弄到什么有用的信息。

　　其中还有一些有身份的人，那些人对于九命其他方面的事情倒是谈的很好，唯独对‘买卖’这方面止口不谈，仿佛其中有着什么莫大的忌讳一般。

　　“真是年轻有为啊，想我这个年龄的时候还在琢磨着如何翘课来着。”蓝文书摇了摇头，带着一副感兴趣的表情饶有兴趣的看着九命，“你不是自称神秘商人吗？那你这里卖什么呢？”

　　“你想买什么呢？”超级强者的圈子吗？九命笑了笑，没有直接回答，而是反问了一下，至于被关注这种事，他倒是不用担心，还是那句话，人都是被逼出来的，人类这边把自己逼急了，丫自己直接倒戈到异兽圈子那边晃荡去！

　　“恩……我好像暂时还真没有什么想要买的。”蓝文书皱着眉毛想了一会，不由的露出来了一个郁闷的表情，“唉，不说这个了，总之年轻人啊，我看好你哦。”

　　“狐狸，过来！”

　　“嗷呜！！”看到一人一鬼不再交谈了，捻手捻脚向远处挪动了几十米的白狐狸见他们同时看了过来，马上大惊失色的嗷呜一声，顾不得悄悄的进村了……直接暴起挑了一个开阔的方向选择狂奔。

　　它耳朵尖，九命和蓝文书两人之间的对话丝毫不差的落入了狐狸耳朵里，自己的老爹要来找自己了！而且现在那个笑眯眯的男人就是找到自己，要把自己带走带到自己老爹身边的！？

　　呃，如果被带回去的话，一顿痛打似乎怎么也跑不了了，它擅自跑到人类生活的区域已经是胆大包天的举动了，大狐狸不抽它才怪！

　　“想跑！？”九命一竖眉毛，伸手按进了身前冒出的隙间里，在白狐狸的背后突然冒出了一只手掌，抓住了它的后颈轻易的将它扯进了背后的隙间里。

　　被抓回来的白狐狸带着一副死不瞑目的残念表情盯着九命。

　　“很奇怪的空间能力啊。”蓝文书摸着下巴嘀咕着，空间类型的异能虽然威力很强大没错，但也都是跟超高消耗挂钩的，开一道细小如针的空间裂缝就足以让普通的异能者全部的力量消耗一空了。

　　当然，那细小的空间裂缝却有着凶险无比的威能就是了。

　　像是九命这种一下子来一道长度一两米的裂缝……简直匪夷所思啊！谁他么没事能够经得起这种消耗！？打破空间容易吗？就算是空间异能者将这个门槛降低了N个档次，那毕竟也是空间，想要弄开一个口子也十分困难。

　　而且九命开出来的空间裂缝居然没有让他感觉到一丁点的危机感，除了里面的无数猩红眼睛怪吓人的，他这种空间异能似乎没有任何攻击性……因为这样，才让他能够如此随意的开启这种空间裂缝？

　　唔，也算是有得有失吧。

　　“我跟你说啊，其实我老早就想要把这个整天吃我东西的狐狸弄走了。”九命按着白狐狸的脑袋喋喋不休的说道，“喂食也就算了，我感觉还算有趣，关键是这狐狸怎么也喂不熟，时不时的还想咬我……看！就是这样！”

　　九命淡定的将被暴怒的白狐狸咬住的手掌从它嘴里扯了出来，甩掉了上面的口水，“凶巴巴的。”

　　“这样啊，那你怎么不把它送回去？不知道大人的时间很宝贵吗？”找到白狐狸，蓝文书也不急了，难得有个不顾忌自己身份的年轻人一起瞎侃，他也乐意奉陪。

　　“没办法啊，不小心弄死了一条影狼，我怕刚刚接近异兽的老窝就被群殴死。”

　　“哦！？”蓝文书诧异的挑了挑眉毛，随即又不禁露出了个微笑，先不提九命这话的真实性，这年轻人的心性好啊，看似是在他面前炫耀的，实际上也是一种隐性的示威，恩似乎他还是有点不信自己的话啊，算了，这很正常，毕竟第一次见面的。

　　残念盯着九命的白狐狸也愣了，影狼……那条黑乎乎的让人讨厌无比的大黑狼死了？白狐狸想到了自己路过的那个充满大坑小坑，还有一处布满焦痕的战斗区域，九命在那里停留过……这不科学，这家伙怎么做到的！？

　　“影狼啊……”蓝文书摸了摸自己的肋下，“当初被他挠了一爪子可是让我记忆深刻啊，怎么被你弄死的我就不多问了，改天请你吃海鲜啊！”

　　“嘛，当时也算是运气。”九命笑了笑，看了看表情晕乎乎的白狐狸，半蹲了下来，“嘿！嘿嘿嘿！怎么？不信啊？要不要给你点证据看看？”

　　“……”看着九命那张变得可恶的脸，白狐狸忍不住又开始磨牙了。


第二百五十八章 麻烦上门

　　“嗷呜……”在大狐狸眯着眼睛的注视下，白狐狸畏畏缩缩的低呜着，等大狐狸稍稍抬起一只爪子时，白狐狸被吓的忍不住伏在了地上，两只前爪抱住了自己的脑袋。

　　大狐狸表情上带着明显无比的纠结，白狐狸这种‘我有错我悔过’的反应让它打也不是，呵斥也呵斥不出来，最终它眼里闪过了一丝无奈，抬起的爪子轻轻按了按白狐狸的脑袋。

　　“你的女儿已经找到了，接下来可要遵守约定。”蓝文书走了出来说道。

　　大狐狸侧头看了一眼躲在一块石头后面的大黄狗，在大黄狗浑身发抖中，它又看向九命，狐瞳里闪过一道怪异的神色，又是这个少年……

　　点了点头，大狐狸表示不会违反约定后，抬了抬一只爪子，一阵强风卷着它和白狐狸离开了原地。

　　约定吗？九命摇了摇头，没有追寻到底的想法，蓝文书毕竟是人类这边的超级强者，不可能无条件的帮助大狐狸找白狐狸，肯定是大狐狸答应了他什么条件。

　　“要走了？那有缘再见了啊，少年。”看出九命想要离开的意思，蓝文书也没打算强留。

　　“嗯哈！还是自家的萌猫好啊。”双手轻轻架着小九，九命额头蹭着小黑猫的脑袋，“不咬人也不会凶人。”

　　“……”看着九命这典型的因为多愁善感而出现的过激举动，C.C相当平淡的选择了无视。

　　“可惜少了个狐狸牌的枕头啊。”

　　喵呜～？

　　见九命不再蹭自己了，小黑猫动了动身体，从他手里挣脱出来，重新蜷缩到了C.C的双腿上面，不是讨厌九命，而是因为另一个原因让它没事喜欢在C.C腿上睡觉的。

　　体温问题……

　　猫嘛，总喜欢找暖和的地方窝着，九命身上的体温常年处于一个制冷空调的水平，睡觉的舒适度，显然不如在C.C哪里高。

　　“哟，小店长出游回来了？两位，玩的如何呢？”带着微妙的笑容，八云紫带着惯有的微笑对九命说道。

　　“糟糕的经历。”C.C擦了擦手掌，在九命开口前说道。

　　“一定是小店长太粗鲁了对吧？”

　　“……喂！为什么感觉你这话里带着某些莫名其妙的意思？”九命赶紧打断了八云紫的话，什么叫粗鲁？

　　“啊拉，明显是小店长你自己想多了而已……恩，这次我来可是有一件很重要的事情要转述的。”八云紫合上手中的折扇，“小店长你要听吗？”

　　“我更在意的是谁有这么大本事能让你来‘转述’？”九命呼了口气，本意上他是十分不想听的，出于各种直觉，听了的话免不了就是一场麻烦的经历，“我能不听吗？”

　　“可以呀！”八云紫毫不犹豫的就点了点头，表情变得更加的微妙起来，“人家这段时间可是忙的很，一点也不想多事，既然小店长不想听我的转述，那我只能让对方过来亲口对小店长你讲述喽。”

　　“……哦，换个说法就是，我不听也点听，听也点听对吧？谁这么霸道不讲理啊！”

　　“你……有意见吗？”

　　“当然有啦！……”下意识的回应了一句后，九命带着很无辜的表情对着面对面坐着的八云紫眨了眨眼睛，这声音还有语气貌似有点不对劲啊，“哟！紫！刚才是你说的话吧？”

　　“哎呀？人家什么时候说话了？”轻轻的眨了眨闪亮的眼睛，八云紫带着比九命更加无辜的表情。

　　“……哦，这样的话的呢。”九命按了按额头，放弃了自欺欺人的想法，顺着声音传来的地方望了过去，穿界门那里的关着的门再次打开了，绿色的发色，暗红色的花格子马甲和长裙……哎嘿……哎嘿嘿！

　　“哇咔咔咔咔！你居然戏弄我啊！！”完全看清对方是谁后，九命一拍桌子当即暴起，直接冲到了八云紫身前，双手用力将她的肩膀按在了沙发上，“你想要害死我吗！？？？”

　　“说好的转述呢！？你根本把人带来了好不好。”

　　不管怎么说，这身着装早就在九命的心里给划到了‘危险分子’的行列了，这个绿发花格子衣服的少女虽然外表看起来纤细温和，实际上的性格却是阴晴不定，说动手就动手，一点含糊都不带有，更加不会在意场合为题。

　　嘛，虽然这很符合强者的心境没错了，老子（老娘）已经练得这么强了，容易吗！？一走到这种程度了，做什么事还有必要看别人的脸色？反过来才是正确的！

　　因此碰到了强者后，哪怕对方表现的相当随和也不能忘记对方的身份……玩脱倒霉的还是自己。

　　“啦，人家太懒，不想多跑一趟而已……”八云紫手中的折扇轻轻遮掩着下半张脸，微微偏过头，貌似不好意思的说道……恩，既然是貌似了，那放在她身上就是绝对没有的意思！

　　“骗鬼咧！”九命嘴角微微抽搐了一下。

　　八云紫眼里闪过了一道讶然的神色，九命还以为发生什么突发事情了，结果她就说了这么一句，“唉？小店长你怎么知道我是在骗鬼的？”

　　“你若不是女的我早就动手打人了……真的。”九命仿佛担心八云紫不相信自己的话一般，格外的强调着。

　　“是吗？你这种压着女孩子的举动可真有够男人的。”

　　“……”九命眼角微微抽搐着放开了压着八云紫肩膀的双手，“女孩子……你还真好意思用这个词。”

　　“我自称起来问心无愧哟。”

　　自己无愧让别人惭愧对吧……也相当的霸道呢。

　　好了，言归正传！

　　“恩咳咳，客人是要买东西呢，还是要下委托呢？”九命带着僵硬微笑对风见幽香说道，感觉如果她不是被这里‘新奇’的置办给吸引到了注意力，刚才他和八云紫对话时无视她的那个时刻就要出现一点暴力事件了。

　　“委托。”点了点头，风见幽香的注意力从四周收了回来，淡淡的说了两个字，九命感觉心都凉了，为什么不是买东西！为何不是买东西！？

　　“呃……请讲。”

　　“我最近很闲。”

　　“……然后呢？”出于某种侥幸心理作祟，九命格外的问了一句。

　　“然后我就来找你了，你……该不会忘记我曾经说过什么了吗？”说到这里，风见幽香红瞳里闪过了一丝危险的神色。

　　“你该不会是对人家做了什么奇怪的事情，又说了什么不负责任的承诺吧？”C.C的目光从这名和她同样有着绿发的少女身上收了回来，转而问向了九命。

　　“我是那种不负责任的人吗？”九命咧了咧嘴角，不负责任？这个完全和他没关系啊，到目前为止自己貌似还没有做过什么不负责任的事情啊。

　　“哦，也对，不过她为何如此的在意你？”

　　听到这句话，九命马上就眉飞色舞起来了，“这句话啊，哈，我是不是可以理解为你吃味了！？”

　　“自作多情很有意思吗？”

　　“没有自作多情哪里来的YY？”九命笑了笑，重新看向风见幽香时，正常的笑马上就变成了僵硬的笑容，“在意又如何……一只饿急了的母猫会不在意自己刚刚到手的食物吗？”

　　“相当形象具体的形容。”C.C这次居然认同的点了点头，九命琢磨了一番，总感觉她这话怪怪的，什么叫‘相当具体形象的形容’！？

　　啧！这不是拐着弯说自己是耗子吗！？

　　摇了摇头，九命懒得辩驳什么，根本就是自己不小心将自己绕进去的。

　　“咳咳，最近我身体有恙，委托业务暂时关闭，能否换个？”

　　“身体有恙？”风见幽香歪了歪头，“这里最少残存着除了她们两个之外还有三个雌性的味道，纵欲过度？”

　　咔！？

　　九命感觉自己的某根神经顿时蹦到了极点，这，这女人是真天真还是真心黑啊，一下子将曾经待在这里的所有人全部黑了一边，包括仿佛没事人一样的八云紫。

　　“没……”

　　“那你就是打算找理由拒绝我了？”风见幽香脸上带着不悦的表情。

　　“唉～好吧好吧，反正早来晚来都一样。”九命颇为痛苦的抓了抓头发，“明天如何？”

　　“可以。”不悦的表情仿佛从来没有出现过一般，风见幽香表情平淡的点了点头。

　　“呐，小店长，你似乎不是这种扭捏的性子吧？啦，可不包括男女关系哦。”送走了绿发‘怪物’后，作为祸水东引的罪魁祸首毫无自觉的问着残念的九命。

　　九命狠狠的白了八云紫一眼，没好气的说道，“一种直觉行不行？跟她打？光是提起这个建议我就感觉浑身难受。”

　　“是吗？”八云紫不在意的笑了笑，“那……和我呢？”

　　“我正好想要试试……还是算了！”九命看着八云紫笑得越来越灿烂的表情，话风一转，当即拒绝起来，“她好像是凡人面对的巨龙，而你……要听吗？”

　　“当然，我也想要听听你对人家的评价哟。”

　　“你啊……曾经是让人一看就知道你不好惹的带刺凶兽，现在则是包裹在甜蜜糖果里的毒蛇，啊！好痛！！”九命捂着自己被一柄折扇戳到的腰眼后直抽冷气，“这可是你让我说的唉！我说完了你还阴我！！”


第二百五十九章 来场轰轰烈烈的地震？

　　“我可是女孩子呢，听到别人说自己的坏话当然会生气啦。”

　　“啧，我早该想到的。”九命闻言撇了撇嘴角，刚才也不知道八云紫怎么戳自己的那一下，没给自己带来伤害，却钻心的疼，“呼呼，我要好好修生养息一下了，你们随意吧。”

　　九命说完站了起来，向穿界门那里走去，他直接来到了春日的世界，SOS团的总基地……黑掉文学社而得来的社团教室……以上细节完全不用在意。

　　整个社团教室空荡荡的，现在这里的学生都在上课，左右看了看，九命找了个地方坐了下来，桌面上正好一盘还没有下完的黑白棋，其中的一方很明显的被逼迫到了死局，九命看着琢磨了一番果断的收回了视线。

　　完全看不懂！

　　这种考验智商的琢磨游戏完全没有兴趣啊……不，应该说是完全没有什么促使他去玩的动力，九命最近沉迷于电脑游戏当中。

　　攻略游戏？啧！

　　他没有在这里等多久，第一位来这里的居然不是有希，而是一直都很柔弱的朝比奈实久瑠，她来的时候好像在走神吧，居然没有注意到九命，开门后直接走到了挂衣服的地方，熟络的拿起了挂在上面的女仆装……

　　已经被春日调教的习以为常了吗？

　　“咳！”

　　感觉被无视的九命轻咳一声。

　　唉！？打算换衣服的实久瑠听到这一声咳嗽吓得手一抖，差点将手里的衣服扔在地上。

　　看到坐到角落里的九命，实久瑠不禁呼了口气，还以为是什么人突然闯到这里的，“是你啊，吓我一跳。”

　　“不是没跳起来嘛。”

　　“呃……你能不能先出去一下？”即便是整个社团教室里有挡板，可是多了一个人在这里，实久瑠想换衣服也会感觉十分的别扭。

　　点了点头，九命开门走了出来，实久瑠看着九命的背影道了声谢，小心翼翼的左右看了看，迅速的跑到了挡板后面换起了手里的女仆装。

　　与其等着春日回来强迫性的让她换衣服，还不如现在趁着她不在主动的去换……已经完全习惯了，很在意九命之前站着的角落，他在那里干什么？偷窥！？

　　应该不会吧？

　　“我这把已经可以了。”拉开一道门缝，看到对着走廊窗户那里左右远望的九命，实久瑠呼了口气，看来是自己想多了。

　　“请用茶。”

　　“多谢。”九命接过了实久瑠泡的茶水。

　　“那个，之前你为什么站在那里？”实久瑠最终还是没有忍住问了一句，在这里他完全没有必要偷偷摸摸的缩到一个角落里吧？除非心里有鬼。

　　“那里啊，只是突然感觉到有点不对劲，所以找了隐蔽的地方而已……”

　　“咦！？难道说这里有危险。”闻言，实久瑠相当不安的左右看了看，九命挥了挥手。

　　“只是隐约感觉到的一种窥视感而已，恩……不用在意。”在九命发现不对劲的瞬间，那种隐约的感觉就不见了，就是因为这种感觉实在是太过虚幻了，才导致了九命以为这是自己的错觉，不过不管都有点在意啊。

　　没过多久，SOS团的第二位成员就来了，不出所料的，平时来这里的不是实久瑠第一就是有希第一，来到这里后，她对于九命的出现并不吃惊，应该说在这个社团教室他出现的时候有希就应该知道了才对。

　　“今天很闲？”将自己的电脑放在桌子上，有希表情平淡的问道。

　　“啊……算是很闲吧。”九命捂着脸，颇为残念的说道，今天很闲，明天就是受罪了，说真的切磋这种事情对他来讲基本就和‘十分麻烦’挂钩，将自己累得半死不说吧，还需要处处留手，可偏偏还有人为此乐在其中！？

　　比如说绵月依姬，整天闲着没事拿着刀子找人切磋切磋，……唉，这是努力吧，自己这种懒散的真是做不到这一步，至于风见幽香，说是切磋还不如说是厮杀啊！！

　　“有事？”有希又问道。

　　“啊，有点，恩，有希你能不能弄出一些关于抵抗世界排斥的……道具？”

　　“恩？你应该不用担心这种问题吧？”有希不解的问道，九命的条件，世界排斥力的问题他一般不用担心的才对。

　　“啦，我想给别人用的。”

　　“我明白了。”有希点了点头，“想要弄出你说的这种东西还需要春日的一些辅助，对于其他世界来讲，想要让世界之外的来者不受到排斥的条件很苛刻的。”

　　“咦？春日的一些辅助？”九命挠了挠头，他本意上是不想要春日知道这件事的，毕竟超自然的事情让她经历的多了，免不了会因为她的念头导致这个世界出现一些相当微妙的变化。

　　就比如说她哪天去了一个充满魔法的世界，结果回来后她突然心血来潮的想到自己的世界也有魔法多好啊……结果就不知道从哪个犄角嘎达里蹦出了一大堆身穿带有F标志尖帽斗篷的火系大法师……

　　总之就为了防止这种情况，那个叫做古泉一树的小帅哥还私下里一把鼻涕一把泪的找他哭诉过来着，闭锁空间出现的频率降低了没错啊，但整天让春日接触这些真实的超自然情况，就怕出现一个万一！

　　万一哪天她就因为枯燥的高中日常想不开，想要世界变得‘精彩’一点怎么办！？

　　凉拌！

　　“恩，想要进入其他世界得到允许的条件很麻烦。”有希想了一会，补充道，“除非得到一些特殊的‘允许’，就比如我曾经去你那里，得到你的允许后我才能停驻在那里，在这个世界里，你得到了春日的‘允许’后，已经不会受到这个世界的任何排斥。”

　　“啊～好麻烦啊。”九命挠了挠头，“算了，这种事情早晚都要做的，还是提前一点时间好了，现在等春日回来……我们来两局？”

　　九命指了指桌子上放着的黑白棋，提出了一个相当作死的建议，“有说明书没？”

　　“也就是说有个女妖怪正邀请你准备来个大♀战三百回合的战斗？”春日眉飞色舞的问道，“而你打算邀请我们去围观！？”

　　“呃……啊，没错，就是这样。”九命看了有希一眼，点了点头，表示这不是开玩笑的。

　　“恩！太棒了啊！！”春日激动的一拍桌子，“这段时间正感觉无聊呢！真是一点都不愧对本团长看重！！在哪里？”

　　“八云紫的世界。”

　　“OK！决定了，SOS全体团员肯定会全部到达！时间呢？”

　　“嘛，明天。”

　　“恩……？明天啊，不能延后吗？”春日带着激动笑容的表情一收敛，明天不是周末，他们还点上学的。

　　“战书可是对方下的。”九命耸了耸肩，表示自己无能为力。

　　“那就让她延后！”春日相当霸气的开口道，九命咧了咧嘴角。

　　“咳，我可不想被她追到家里，将我家给拆了。”

　　春日抱着双臂带着颇为不爽的表情，“啊！上学真是麻烦啊，你们说明天来点日本的特产地震听课一天多好啊……”

　　她这话一说，阿虚古泉一树还有实久瑠等知情人脸色马上就绿了，如果春日真的是这么期待的话，明天兵库县还真就要发生一场非停课的轰轰烈烈大地震！

　　“咳咳，春日，这种不切实际的想法就不要想了！”阿虚脸色发绿的说道，试图打消春日这种危险的念头。

　　“呃，我应该能让她缓两天吧，这事交给我了！”看着古泉一树那纠结的脸色，九命摇了摇头，揽下了让兵库县渡过危机的活计，嘛，毕竟因自己而起，自己也该负点责任。

　　“干的漂亮！就这么说定了！三天后SOS团团员全体集合！去异世界围观做客！！！”春日豪气十足的做出了这场‘会议’的最后总结。

　　得到了总觉的有希眼里精光一闪，不动声色的对九命竖起了一根大拇指……表达的意思相当的简单，GJ！完成了。

　　“本团长先回去了。”看了看时间，春日带着愉♀悦的表情，十分满意的离开了社团教室。

　　“啊……差点以为要遭殃了。”春日离开后，阿虚像是虚脱一般的直接趴在了桌子上，“虽然地震在这里算是特产了，可是震来震去重新收拾房间超麻烦啊……特别还是能够导致停课的地震，不会是什么天崩地裂的恐怖场景吧。”

　　他说着长长的呼了口气，正是因为地震是特产来着，所以一般小打小闹的地震根本不会导致停课，最严重的也就是大家一起去操场坐会聊聊天，等震动消失后该干什么干什么。

　　“你身边的‘趣事’还真是多啊。”古泉一树带着苦笑，“凉宫同学这段时间也表露出来了无聊的情绪了，甚至连同闭锁空间出现的频率也上升了几个百分点……你这里就有让她感兴趣的事了。”

　　虽然是让春日感兴趣的事情，可是这种类型古泉一树还是不想看到啊，只是他只能让春日的生活尽可能的保持正常，强制性的是她‘正常’那简直就是自寻死路。

　　“嘛，堵不如疏，既然她都知道了超自然的存在了，就不用十分刻意的让她远离这些，只要让她认清楚那些超自然的力量是别的世界里的就好。”


第二百六十章 你不是卡片狂魔吗？

　　“唉，也只能这样了。”古泉一树无奈的笑了笑，目前来讲他们的世界还很正常，除了正常该有的闭锁空间之外，也没有冒出什么小怪兽入侵东京啦，外星人探访地球，XXX区域冒出一大堆吸血鬼狼人等超常存在。

　　一切……都还算正常。

　　至于九命那里，怪就怪在春日的运气实在是太好了，去个厕所居然都能跑到九命在的地方。

　　“不过说起来啊，我还没有去过异世界呢，算是难得的一次旅游？”抱怨了一会，阿虚也恢复了正常，既然不用担心这个世界会有什么坑爹的事情的发生……至少暂时不用担心后，他就开始想别的事情了，就比如异世界的问题，“以前不是说不可以的吗？”

　　“那是以前。”九命回答道，“我做过一点总结啦，你们之所以不能去其他的世界，原因还是因为各个世界里独有的排斥力，我那里就相当于一个中转站，你们可以在中转站里驻留，同时也能回到自己的世界，但是你们没有其他世界的‘通行证’，自然不能进入。”

　　“所以说你弄来了通行证？”阿虚问道。

　　“没有！”九命想都没想的回答道。

　　阿虚咕咚一声，狠狠的咽了一口口水，“我觉得这个世界的寿命只剩下三天了……我要带着家人移民啊！！！你那里很大吧，多几个人住绝对没问题对吧！”

　　“为何这么激动？我还没把话说完呢，有希，如何呢？”

　　“很顺利，接下来就是实际测试了。”有希抬起放在桌子下面的双手，在她双手之间有着一个透明的光球，光球内游走着一道道的光带，“这就是‘通行证’了。”

　　“啊……为什么有种法爷搓大招的感觉？”阿虚眯着眼睛盯着那个足足有篮球大的透明光球，光球内游走的大量光带和透明的内壁激烈的碰撞着，撞到内壁的时候还能看到光带上溅射下来的光屑，给人一种这玩意一旦失控就会发生轰轰烈烈大爆炸的危险感。

　　“失控的话整个兵库县就会成为历史。”有希淡淡的说道。

　　阿虚脸都绿了起来，他小心翼翼的看着有希手里的危险光球，“呃，那有希你可千万要收好啊。”

　　至于问清楚里面那些光带到底是什么东西的话，大概又是一大堆自己听不懂的专业术语，只不过让这种危险的玩意当做‘通行证’？

　　喂，总有种强闯入侵其他世界的感觉啊！

　　摇了摇头，将这种不合实际的念头甩出脑海里，自己居然这么快就平静了下来？果然整天和一帮非人大神们在一起导致自己练就出了一副泰山崩于面前而面不改色的心态吗？

　　还真是可喜可贺可喜可贺……

　　完全不知道可喜可贺到哪里啊！！感觉自己距离正常人类的道路越来越远了，误入歧途啊少年。

　　重重的呼了口气，阿虚觉得自己作为一个普通人的压力实在是太大了，看了看笑眯眯的九命，也不知道这家伙整天都能挂着一幅笑呵呵的箱子究竟怎么想的，难道说非人的大脑构造和自己这种普通凡人不一样吗？

　　挠了挠头，貌似九命这个家伙根本没有大脑这种东西吧，啧，幽灵这种存在还真是不科学，他能吃能喝，看起来更加不科学啊……

　　摇了摇头，或许非人的想法自己永远都难以弄懂就是了。

　　恩，既然如此就不要给自己找一些麻烦的发愁事情了，乖乖的接受貌似是一个不错的好想法，说不定等个几十年后自己会看着自己的孙子感慨几声，想当初你爷爷也是保证这个世界安定的一份子啊……

　　虽然可能是打酱油兼职吐槽的角色……咦！？自己好像已经完全适应了这个角色啊！

　　不管怎么说，自己曾经和一大票子非人类乃至虚无缥缈的妖怪都见过面，虽然在人家眼里自己也就是一酱油，可是比起全世界的那些一辈子都只见到普通人的人来讲，优越太多了不是吗？

　　真想知道能够陪伴自己走到最后的人是谁呢？是实久瑠学姐没错吧，恩恩，绝对是这样吧！

　　“喂！我脑子没病，你们为何用这种满是恶意的目光围观我！？”闭着眼睛满脑子跑火车的阿虚睁开眼后马上发现了气氛不对，整个社团教室里所有人都以一种古怪的目光盯着自己展露着自己眼中的恶意。

　　“嘿！嘿嘿嘿！没想到你还有这种自言自语频频自我感觉良好点头的习惯啊。”

　　咦！？自言自语？频频自我感觉良好的点头……等等，情况似乎有点不对啊，果然是自己最近的压力太大了，容易陷入自我思考的世界……吧？

　　“这是意外！我说过什么吗？你们赶紧忘掉！！！”砰的一声，不淡定的阿虚用力拍了一下桌子站了起来，表情相当的纠结苦难愤怒。

　　说不定……以后某个幽灵今后的笔记本里就会多出一条关于自己黑历史的记录吧，自己怎么就自言自语呢！？真是失态，该死，总感觉实久瑠学姐看自己的目光里多了几分看变态的意思，果然是听到自己刚才的话了吧！

　　哦！这真是不幸，为什么只是一个普通人的自己会遭遇这种事情，简直想死……

　　还有你这只麻烦的幽灵，笑容越来越可恶了好不好，热水呢？热水在哪里？赶紧泼你一脸啊！

　　“嘛～我还真没有想过你这张囧脸上能够在短短的三秒内产生近乎三十种变化，跟谁学的？”

　　“你这恶意满满的话啊……绝对是羡慕记得恨吧！”阿虚张了张嘴，表示反驳不能。

　　“啦，不用这么激动啦，这里都是自己人，相信所有人都不会说出去对吧？”九命笑眯眯的说的，阿虚的一张脸拉的更长了，没人说出去，但是脸已经丢大了好不好啊！真想撕烂你这张笑脸，看你还能不能笑出来！

　　“想要什么款式的？”见到所有人都从刚才的阿虚事件里恢复了正常，有希抬起自己的双手淡淡的问道，她手里的那个危险无比的透明光球依旧存在，九命觉得啊……

　　如果失控的话，区区一个兵库县哪里够毁？这里面应该有着有希压制的原因，毕竟这玩意可是能够让别人进入其他世界的‘通行证’，详细的解释应该就是一种近乎于‘法则’的东西。

　　嘛，换种说法，相当于一种修改权限吧，春日相当于拥有这个世界最高级别的修改权限，如果她想的话完全可以开作弊器将自己的‘属性’调到最大值的MAX……后面还要添加五个加号的那种！

　　而被困在透明光球里的光带就相当于一些修改权限……

　　九命琢磨着，有希这个貌似天下第二的妹子应该可以整整那个爱之女神的凶残炸弹吧？把不完整的变成完整的，呃，算了，还是不要把那种危险到极点的武器弄得完善好了。

　　反正完善不完善都一样，唯独不同的就是范围的大小，九命不觉得那个有着半径二十厘米左右粗的危险炸弹爆炸后的范围能够小到哪里去，绝对是危险到极点的大杀器，没事找有希鉴定一下好了。

　　“恩……要不，就弄成腕表的款式？”

　　“喂！为何你这么一说我马上就感觉到了一股浓浓的山寨气息？你抄袭了什么？”

　　“啧！吐槽的一边凉快去，你不觉得弄成腕表很带感吗？”九命瞥了阿虚一眼，表情相当的不屑，“没事的时候查看一下自己的身体状态啦，查询自己的特技之类的，顺带的还有储物系统，能把多余的物品塞进去，需要的时候再取出来，来个瞬间换装的牛叉能力，迷路的时候还能弄出地图，去了哪里顺便查看一下自己在当地的声望，没事的时候还能跟其他的持有者聊个天啦之类的……多带感？”

　　“……”阿虚保持着一张囧脸微微张着嘴，“为何我又感觉你剽窃了什么设定？”

　　“不要在意细节，只要我们用着舒心就可以啦！”九命笑着说道……

　　“感觉怪怪的，你不是卡片狂魔吗？怎么就变成了腕表党？”挠了挠头，阿虚一脸的古怪，他本来以为九命会提出什么卡片的设定来着，谁让他平时有事没事都是不知道从哪里刷拉一声抽出来一张卡片，装13死的两根手指轻轻对着那种出现过无数次的卡片一夹，轻易的将其夹碎后，需要的东西就出来了，简直不科学到了极点！

　　哪天这家伙弄出几打封着什么怪兽的卡片，再给所有人匀出来一点，是不是所有人都能玩一场真人现实版的‘游戏王’了！？

　　恩，阿虚私下里试过九命那种逼格爆表的两根手指夹碎卡片的举动，结果毫不意外的失败了……虽然事后在他双手暴力的淫威下可算是弄破了一张封存卡片，取出了里面的水果，但是跟九命的举动一对比，顿时感觉弱爆了！

　　果然，自己还是老老实实的去做普通人好了。

　　“切！你以为没事每天去背什么样的卡片存放在那一页的过程很好玩吗！？”九命不禁狠狠的翻了个白眼，装B简单吗？

　　当然简单……但是啊，没有付出努力努力后的成就来装B容易装成傻（哗——）不是吗？


第二百六十一章 少许是多少！？

　　“总有种随身带炸弹的感觉！”阿虚看着桌子上放着的那块银白色的腕表不禁说道，做出这玩意的过程很简单……九命提供了一块铁，然后这块铁在有希那里迅速的变成了这种腕表，最后有希又从那个透明的光球里抽出来了一道光带塞进去……

　　之后就没事了，做成了！

　　不管怎么说这样也太草率了吧！

　　阿虚感觉自己的嘴角正以一种相当迅速的幅度抽搐着，简直不能忍好不好……

　　“储物功能暂时做不出来，但是可以当做通讯器，有效距离大约一百公里左右，强烈干扰下会出现一定程度的降低，但不影响本身功能，同时还附加了身体检测功能，可以及时发现自身状态不对的地方……”

　　随着有希的介绍，阿虚的嘴巴越张越大……喂喂喂！不会真是的照着九命讲述的那种设定狠狠的来了一边吧，这样也太……厉害了啊！

　　“……厉害，不愧是有希。”阿虚愣了老半天才相当艰难的开了口，“可是我对这东西的危险性依旧带有相当保留的态度。”

　　“完全没有问题！”有希点了点头，将双手之间的透明光球放在了桌子上，阿虚这才发现原来这玩意还能从手边拿开啊！

　　“嘛，这玩意能做多少个？”九命拿起了这个放在桌子上的银白色腕表，恩恩，这么一看越来越带感了啊。

　　有希的目光在束缚着那些光带的光球上多看了一眼，“因为春日是想要长期在异世界‘串门’的缘故，所以只要这东西不丢失就可以一直生产……”

　　“咳！？还是可再生资源啊！”九命轻咳一声，挥了挥手，“嘛，就算是这样也不要太多了，毕竟这东西关系着这个世界的‘法则’吧，弄多了也不好对吧？”

　　有希点了点头，补充道，“少许的数量还是可以的。”

　　“请问你说的这个少许是指……”阿虚不禁问道，他总觉得少许这个词有点不靠谱来着。

　　“只要不超过五位数都可以归纳与‘少许’的范围。”

　　“我就知道……”阿虚困扰的按了按自己的额头，总算是知道不靠谱的感觉来自何方了，只要不超过五位数的！？这还算是少许吗？

　　他本来想的大概能够有几十个就可以了，谁知道这个数量一下子翻了几十倍！

　　【名称：未命名腕表】

　　【类型：装备】

　　【属性：兼容】

　　【品质：无】

　　【备注：……这种东西都让你们鼓捣出来了！再多个传送和其它功能后，你们是不是想要给主神的墙角松松土！？】

　　这个就是这种腕表的属性，虽然没有什么优秀特别显眼的地方啦，可是该有的他都有……甚至备注上的描述都有种隐隐蛋疼的感觉，传送功能啊？

　　或许可以考虑一下不是吗？

　　等以后再说。

　　“不管怎么说，先来几个吧，之后我要去想法子把明天的麻烦拖延几天。”九命说着当着所有人的面如同神经病那般一只手对着空气翻动了起来，铁块什么的这玩意他的确存的有，不过想要找到那就点一页一页的去翻集卡书了。

　　又是那本所有人都看不到的‘书’啊？

　　阿虚摇了摇头，就是因为看不到才感觉九命在忽悠他……究竟是什么样的一本‘书’才能存放如此多的卡片！？

　　九命曾经嘚瑟过他随时携带的藏品如何如何的，少说不会低于四位数……到底有多厚的书才能夹这么多卡片啊！不愧是卡片狂魔。

　　“为何……又是九个？”九命看着桌子上排成一排的银白色腕表，嘴角微微一抽。

　　“因为物质材料只能够只做这么多。”有希淡淡的点了点头，九命脸上露出了一种莫名纠葛表情，是吗？话说他刚刚摸出来的铁锭少说几十斤了吧？

　　而这腕表则是连半斤都不到……对比差距太大了点吧！

　　“呃，既然如此，我先回去了，各位没事去我那里喝茶啊。”九命将那九个腕表收了起来，“最近我那里发生了一点很微妙的变化，想必你们会喜欢的。”

　　“等等！”看到九命站了起来，阿虚突然举起了手，“最后一个问题！我想大家都想要知道的。”

　　“问吧。”

　　“去异世界会有危险吗？”阿虚咽了咽口水问道，想当初见到八云紫的时候那种经历可是相当的不愉快啊，差点被吓傻！虽然现在不知道那名有着让人沉迷容貌的金发女妖怪不知道经历了什么，变得‘很好’了，可是避免不了遇到异世界里其他的危险分子啊……

　　“嘿！”九命露出一嘴白牙对阿虚笑了笑，这一声笑的他是心神不宁，感到身边笼罩着一股巨大的恶意，“少年莫怕哟！我保证，就算你死了我也能够有办法让你活蹦乱跳起来的！真的！”

　　“喂！！你最后补充的两个字让整句话都变得不可信了好不好……不对！整句话都不可信，人死了哪里能够活蹦乱跳啊！你以为所有人都能变得像你这样吗？这又不是七♂珠，只要凑齐七个玻璃球就能召唤神龙把人复活……等等！你该不会是去过纳美克星球了吧！？”

　　“……你今天吃错药了吗？”九命微微发愣的看着甩开腮帮子吐槽的囧徐，“纳美克星球在哪里？神龙我可没见过，不过这玩意可是货真价实的呢。”

　　九命将一张封存卡片按在了桌子上，看到卡片上的介绍后，除了淡定的有希之外其余人的表情都变得精彩了起来，这张封存卡片不是别的，就是那张入手不久的‘空白生命’。

　　“新货？”纠结了好一会，阿虚才问道，卧槽这不科学，看着玩意的介绍，死人也能给复活了！？

　　“嘛，的确是新货，你们谁想要？”

　　“呃……我可买不起啊。”古泉一树汗颜的苦笑了起来，九命展现出来的这张封存卡片实在是太烫手了，只要有点消息传出去，不用等到第二天，今天晚上SOS团的所有团员以及跟SOS团有关系的人全部都会成为重点关注对象……前提是有人信！

　　唉，这个世界上可以说是除了他们这些‘知道世界真相’的人之外，根本没有人会相信，这也算是一件大好事了。

　　“作为一个普通人我很怀疑这东西的真实性。”

　　“撒，到时候给你用一下你就不会怀疑了。”九命相当不在意的笑了笑，收起了这张封存卡片轻轻一笑，“我走了。”

　　“给我……用一下？”九命离开后，阿虚表情古怪的重复了这句话一次，怎么说呢，总感觉九命说这话的时候貌似是在用一种恶意满满的方式诅咒自己……错觉？

　　千万不要给自己用啊！你这个混蛋。

　　“来！C.C给你个好东西。”一回到神秘商店，九命就迫不及待的取出来了一个腕表，拉着C.C的手腕将其扣在了上面，腕表的显示屏上顿时浮现出来了一个人形，然后一道蓝色的光线扫过那个人型后，显示屏的下方多出来了三个长方形……

　　九命一眼就看懂了这三个长方形的意思，红色的大概是血槽吧……

　　然后蓝色的还用形容？只不过C.C这个只有一个蓝色的方框，内部背影颜色填充，显然她不具备什么能量之类的特殊力量，至于最下方的黄色方框……体力槽……

　　有希出品必属精品对吧？

　　‘血槽’后面显示的数值不像是体力的那种100%，也不是蓝槽的0%，而是代表着无限的‘∞’符号啊！！！

　　这都能够检测出来，简直……完全对得起有希妹子的能力。

　　出于好奇，九命也给自己带上了一个，首先，生命槽显现出来的颜色是死血般的暗红色，后缀数值为1%，一看就是一擦就死的小血皮！随后同样是空格的蓝槽……唔也不算是完全空格，同样是1%，唔，九命也没发现自己有什么特别的能量……他能够运用的就是那海量的精神力而已。

　　透明火也是精神力燃烧带来的。

　　至于体力槽则是和C.C的生命槽完全对等的‘∞’，九命点了点头，他可没有体力限制这么一说啊。

　　恩恩，不说百分之百的精确了，少说有百分之九十八以上的精确程度。

　　“你弄得新玩具？”C.C好奇的打量着手腕上并不重的银白色精致腕表，除了屏幕上显示的身体状态扫描结果之外，上面还有一些操作的按钮。

　　“嘛，这可是好东西啊。”九命取下了手上的腕表，这东西对他的作用不大，身体检测的数据也只是做个参考而已，可不是嘛，上面显示的他只有一层一擦就死的血皮，实际上九命正面挨到了导弹的轰炸还能活蹦乱跳的乱窜。

　　属于不算准确概率之外的自己也该嘚瑟了？

　　挥了挥手，九命身边显现出来了一圈波纹，“走着，看能不能出来。”

　　然后出乎预料的失败了……

　　“这不可能啊？”九命瞪大眼睛仔仔细细的打量着手里的腕表，不应该出错啊，怎么C.C携带着这种‘通行证’腕表依旧不能通过这圈波纹，“难道说这是非员工和员工用的出入通道带来的差别？”

　　“或许吧。”对于九命的死亡，C.C表情淡然的取下了手腕上带着的腕表。


第二百六十二章 我已经无所畏惧了！

　　在神秘商店里她都说轻装上阵，身上能不多带着多余的负担就不会多带……九命觉得自己将穿界门给放置到别的地方的话，她甚至能够整天穿着内衣满屋子跑，谁让这里四季如春，哪怕是没有空调这种玩意也能保持在人类最适宜的温度。

　　虽然九命可以闲的蛋疼在这里整出来一个深冬的环境和气候就是了。

　　巡视了一下自己的‘领地’后，发现真实区域依旧没有出现什么明显的扩大时，九命就暂时不再关注这种事情了，毕竟这种真实区域的扩大每次都来得相当奇怪，究竟是什么原因九命也说不住，哪怕是他为了更加的了解神秘商店的内幕，已经注重了很多神神叨叨的东西了……

　　有的有用，有的没用，反正能多了解一分是一分，总要比起那种随波逐流一无所知的好。

　　“唔，我去买点种子去。”九命看着依旧放在茶几上的银色腕表，摇了摇头，收了起来，“我想应该是这玩意和穿界门有差距的原因吧。”

　　看着身前的波纹通道又看了看穿界门那里，九命抬脚迈进了波纹里。

　　离开神秘商店后，九命眯着眼睛看着手机，犹豫了一会，拿出来拨通了一个号码。

　　“你这个H狂找大小姐有什么事！？”

　　呿！真是不友善的回答，九命轻啐一声，至于每次都这么冷淡吗？愚蠢的女仆哟……H狂是什么玩意？

　　“我就是想问……”

　　“时间下周周日，地点到时候通知你，没事的话我挂了！”祝好女仆说完直接挂断了手机重新将其放在一边，“大小姐，浴巾拿来了……”

　　“啧！”一区区小女仆而已，拽什么拽，九命听着电话里响起的挂断声音，轻啧一声，若是自己没有听错的话，她那边似乎有水声……没有喧闹声也就是说不是在游泳馆之类的地方，那就是有人在洗澡咯？

　　似乎就这么轻而易举的猜对了。

　　摇了摇头，九命这次出来没有多逛，十分有目的的叫了的哥然后直奔一家花店，绿发女妖怪不是喜欢花吗？

　　哼哼哈！一个落后这个世界一千多年的世界的花种怎么可能有这个世界的丰富？

　　没错……这就是贿赂！

　　八云紫的喜好九命暂时看不出来，或许是喜好天然呆妹子？呃，大概吧？

　　但风见幽香的喜好就简单的多了。

　　“恩，用你们人类的说法，这种举动就是所谓的贿赂吧？你在讨好我？”看着手里的一打字照着各种花朵的照片，绿发女妖怪语气淡然的说道，猩红的双眼却没有离开茶几上放着的几十袋花种。

　　看她现在很平静对吧？

　　可谁又知道早在三分钟之前，对方带着疯狂的冷笑在九命愣愕中就动手了……或许是她对于比自己弱小的存在不讲理习惯了，所以遇到自己感兴趣的事物后不是先开口，而是先选择动手……果然是货真价实的妖怪吗？

　　凶残到了极点好不好，特别是那种充满狂气的疯狂笑容，跟现在表情淡然，面孔精致的美人完全联系不到……可这两者偏偏就生在了一起，这算什么？人前一个样人后一个样……不不，她根本就是想怎么样就怎么样。

　　别人在意的目光？用暴力来！

　　好在九命遗忘了许久的‘无敌光环’依旧存在，所以脑袋上在猝不及防挨了对方一记凶狠的鞭腿侧踢后，他依旧带着变得僵硬的微笑，好好的站在那里，他很想问问对方刚才那一击反震的腿疼不疼？

　　差点没有忍住就直接暴起动手跟眼前凶残的绿发女妖怪狠狠的掐♀架了！说动手就动手！？不对！你这根本就是没说就动手了，简直不能忍！

　　无伤顶住风见幽香重击的九命，挥挥手将那些所有权依旧在自己手里的花种唤了回来，在之后九命就挨了一发比水桶还要粗的超大魔炮，事实证明无敌效果还是挺给力的，恩，真不愧对于自己隔三差五就给神秘商店转换一些‘源力’啊。

　　他不知道曾经的店主是怎么看待这些源力的，在九命看来，将有价值或者潜在价值很高的东西转换成源力是最愚蠢的举动，补充源力什么的足够量就可以了。

　　源力在九命眼里就跟‘点卡’挂钩……哦，有时候还能做一些强盗举动，直接消耗源力强制性的将对方所属的东西变成自己的。

　　九命不知道那一发魔炮的威力，但是啊，没有无敌的效果挨到了绝对是会死人的吧？

　　要不是魔炮的效果被抵消了，九命都不觉得自己的家能不能在可能发生的冲击下抱住。

　　一切安好啊……

　　两次不讲理的动手后，风见幽香就收了手，她看的出来九命在这里受到一种神秘的力量庇护，有着这种力量自己不能伤到对方丝毫，事不过三，于是她就冷静了下来，转而准备跟九命‘好好’‘谈谈’。

　　至于心理有什么想法，九命被她那双血玉般的眼睛看的相当不安，他可知道欲望这种玩意是越压抑爆发起来的时候就越厉害。

　　呃，或许延迟几天PK可能会给自己带来更加严重的后果？至于看在这些花种的面子上让她留手？

　　九命觉得这个动起手来就像是疯子一般的绿发美女根本不会考虑这件事情！！

　　哪怕是当时说的很好答应了，等打完后，如果被打的死了也就算了，没死透奄奄一息的追问着罪魁祸首时，她可能会轻轻歪歪脑袋，露出一个不屑的笑容俯视着趴在地上的倒霉蛋，然后心情不算好时直接无视对方挂点前的疑惑。

　　心情好了可能会轻飘飘的来一句‘啊～不小心忘了而已’的不负责任的话……

　　这简直太有可能了！！

　　不管怎么说都是一件让人悲伤的事情呢……

　　“讨好……听着怎么这么奇怪？”九命轻啧一声，被莫名其妙的来了两次超强攻击，他心情当然不怎么好，幸亏自己有先见之明，将C.C打发到她自己的世界暂时度假去了，“你就当做这是对于延迟决斗几天的补偿吧。”

　　九命嘀咕着，将茶几上放着的那些花种收走了一半，这个举动不亚于作死去摸母老虎的屁股，无声无息间，风见幽香手里的那一沓子照片变成了碎片。

　　啧，反正本大爷不先动手的前提下就是无敌的，不服？不服你打我呀？

　　“我保证当天会打死你的。”收起了那剩余一半的花种，风间幽香接过了九命递过来的一份新的照片……每一张照片都是对应着一袋花种的，东西到手后她平淡的说出来了这么一句一点也不像是收了别人好处该说的狠话，“用最好的方式！”

　　“……打不死呢？”

　　抬杠的一句话居然让她认真的思考了几秒，思考完毕后风间幽香对九命点了点头，“打不死的话我会考虑请你一起喝杯茶聊聊天。”

　　九命的两条眉毛不禁抖了抖，这话让别人说的话，光是前一句和后一句衔接上就会使人感到强烈的违和感，可她说出来却……毫无违和啊！

　　好像本该如此一样，前一刻还是说着打生打死的，后一刻大家就笑哈哈的坐在一起端着泡好的茶水，喝喝茶瞎唠嗑一下日常了？

　　这酸爽的感觉究竟来自何方……

　　“我尽量吧。”九命强笑一声，觉得自己是不是应该去找春日开个挂了？

　　只是，有过树小萝莉的那次开挂经历，让九命一直对于开挂这种经历深有余悸，动不动就是各种要人命的严重后果，果然一切外力都不如属于自己的实在。

　　哪怕属于他自己的那种双爆流的金手指同样有着不轻的后果，春日能够开挂一样让整个世界的时间重复了一边又一遍，不代表着九命就可以了，哪怕有着春日的超神‘辅助’。

　　那张被九命压箱底，被称作‘漫无止境的八月’的封存卡片就是最好的证明，还有昨天有希的行动证明……

　　“放心，我不会给你这个机会的。”似乎是对九命的‘不信任’感觉到不满，觉得被轻视了，风见幽香居然点了点头，收好花种后格外的说了这么一句才离开了神秘商店，留下了原地嘴角微微抽搐的九命。

　　这种保证自己可不想听到啊，说的太直白了啊喂！！

　　这简直就是赤果果的杀人宣言……呃，自己虽然也不算是人了。

　　“唉……最近本人命犯天煞吗？”呼了口气，九命咧着嘴角带着一副苦难愤怒的纠结表情盯着从穿界门里施施然走出来的八云紫，“哟！紫妹啊！”

　　“不听话的小鬼，叫姐姐。”甜蜜蜜的对九命一笑，八云紫手中的折扇对着空气敲了两下，落下来的时候却敲在了九命的脑袋上。

　　“乖，叫九哥……”摸着脑袋，九命有点郁闷，似乎啊，这种不掺杂任何恶意的攻击，包括上次八云紫戳的那一下让自己腰眼很疼的打击都没有触发神秘商店的保护机制。

　　这一点……从曾经春日轻易的就能啃到自己都可以看出来。

　　“嚯嚯，小店长哟，不知道惹恼了一名大妖怪的后果相当的严重吗？”

　　九命轻啧了一声，露出一个相当霸道的表情，“啧！想到几天后的战斗，我对一切事物已经无所畏惧了……真的！”


第二百六十三章 占便宜？啧！

　　“是吗？那你也不会在意我擅自联系了一下阎魔的事情吧？”

　　“你在逗我？”

　　“当然不会。”

　　“来来来，咱俩先大♀战一场吧！”九命拧着眉毛直接就捋开了袖子，九命对于阎魔这类一听就是管死人的存在相当的不感冒啊，谁让他就是死人呢？

　　因果轮回……他的存在已经算是违背了轮回的法则了吧？见到对方甚至想到这一类的存在，他就免不了的会脑补一些对方会不会像是卫道士一样大吵大闹的将自己超度咯！

　　……呃，最近似乎对神神叨叨的知识了解的有点入迷了。

　　“嘛，人家在骗你啦。”

　　“……哦。”九命点了点头，顿时就觉得自己刚才的冲动有点傻了，明显是预料之中的事情，怎么就没相当呢？还是因为风见幽香的刺激导致了自己心态不平衡的原因吧。

　　“小店长，不介意我去你的世界转转吧？”

　　“恩！？”九命挑了挑眉毛，沉默了半晌才发问道，“为什么会有这个想法？”

　　他没有问八云紫怎么知道这件事的原因。

　　“啦，只是感觉不公平而已。”八云紫收敛了脸上的笑容，似乎有点忧愁的说道，忧愁的表情相当的惹人怜爱……啧！磨人的小妖……不，大妖怪！

　　“不公平！？”九命的音调瞬间提高了八十个百分点，“何解！？”

　　忍住额头上即将蹦出来的那种十分人性化的十字凸起，九命压低语气问道。

　　“我也是女孩子呢，知道你带着别的女孩子一起去自己的世界渡过二人世界，当然免不了会稍稍嫉妒呢……”八云紫幽幽的回答道，九命依旧摆着一副僵硬的表情听着，直到他的后背被一柄折扇用力的戳了一下后，那僵硬的表情才被打破。

　　“你这不听话的小弟弟，配合姐姐一下能死啊？”

　　“我已经死了，而且不要突然就把我的辈分拉低一级啊！”呲着牙，九命捂着被戳的相当疼痛的背部不满的抱怨道。

　　“是吗？那按照真实身份，人家当你的祖祖祖奶奶都有余了。”八云紫脸上的幽怨表情不知何时已经完全消失不见，继而挂上了惯有的微笑。

　　“少来，我们没亲没故的，占我便宜很爽吗？”九命不满的撇了撇嘴，“这会不在意自己的年龄呢？”

　　“来，叫声姐姐，紫姐姐就不在意了。”

　　九命没好气的白了她一眼，“叫不出来啊卧槽……！”

　　看着突然出现在自己面前的面孔，靠着沙发的九命差点将整个沙发撞翻，翻在地上，啧！隙间吓人很好玩吗！？

　　八云紫现在就给他来了一个突然袭击的‘飞头术’。

　　稳了稳身体，九命呼了口气，直言不讳道，“真遗憾，其实我刚才应该前倾一下的……你算好我会有这种反应了吧！”

　　八云紫轻轻挑了挑眉梢，轻笑着不说话，果然如此对吧？

　　“不管怎么说小店长意外的纯情啊，不会到现在还没吃过肉吧？”

　　九命扯着嘴角，感觉浑身一震恶寒，“我说，这里就我们两人你就一个劲的挑衅我对吧，说的跟你多么有经验似的。”

　　“是呢，人家有姬友，你呢？有基友？”基友……恶寒啊！

　　还是姬友好！

　　脑海里不由自主的浮现出来了一个十分具有哲♂学气息的肌肉佬形象后，九命顿时打了个寒颤，你炫耀个毛线！！

　　“对了！你从哪里知道这个词的！？”八云紫轻轻指了指那个‘包罗万象’的大书架，随着九命闲着没事，因此那个书架里的书籍还正在以一种平稳的速度增加着，时不时的还会夹杂进去几本‘怪书’……嘛，避免不了的啦。

　　他每次购物都是量大从优，因此掺杂进去点什么太正常了，扔掉的话又觉得浪费，干脆在书架里找个小角落一丢就行了。

　　结果被八云紫倒腾出来了点什么？呃，这真不幸。

　　“小店长你不是可爱的男孩子还真是可惜，人家一直想要个可爱的弟弟呢！”

　　恶意满满的话让九命闻言倒吸了一口冷气，迅速的摆了摆手，“我说！千万不要把这份‘殊荣’落在我身上，还有！不准在我不知不觉中对我做什么阴险的事情！”

　　比起风见幽香这种直来直去的暴力型妖怪妹子，八云紫这种走‘诡异多端’路线的妖怪妹子更加的让人忌惮，谁知道她会突然整出什么莫名其妙的手段？

　　科学？科学在这些大妖怪面前早就被打死了一遍又一遍了！

　　见过一百多度的热水直接变成一百多度的热冰块那种诡异的情况吗？九命就见过，若不是他‘火抗’够高，有一次差点被这个无聊的金发大妖怪坑一把。

　　摸到热冰块时他还真就被吓了一下。

　　“你敢对我做什么的话……我就敢当一次第三者！花式晒姬友的绝对要被横刀夺爱啊！！”九命满是牢骚的抱怨着，至于威胁？基本没这意思，真要威胁的话……也威胁不出来啊。

　　“唔，如果是可爱的弟弟的话……”

　　“你到底看了什么书？”九命眼角扫了书架一眼，琢磨着是不是抽空找个世界清理一下里面‘多余’的书籍，点一堆火烤烤？

　　好主意啊！

　　“秘密啦。”八云紫笑眯眯的对九命眨了眨眼睛。

　　耷拉着眼皮，九命呼了口气，因为风见幽香带来的压抑心情不知不觉的舒缓了很多，“咳，言归正传，其实想要去我那里时，需要两个人的牺牲……就看你能不能接受了。”

　　“哦？怎么说？”八云紫歪了歪头，一副求解的样子，让人一看就恨不得将自己知道的全部告诉她，这就是魅力的好处啊。

　　长相决定命运。

　　“咳，说难也难，说简单也简单，总之啊是这样的……”九命吧啦吧啦的将自己跟C.C一起的那种经历说了一边，听完后，八云紫恍然的点了点头，“原来如此啊，感觉自己好吃亏呢。”

　　“吃亏你别去啊。”九命翻了翻白眼，“双重体感下我还感觉别扭呢！”

　　九命没说如果借助腕表的话，只要把人带出来去后，他应该就可以选择脱离了，至于可不可以没实践过不清楚，但是啦，还是先别找八云紫实践了。

　　“嗯哼，那么紫姐姐这次就便宜小店长你啦。”

　　“……我听着你这话感觉怪怪的。”九命郁闷的挠了挠头。

　　八云紫手中合拢的折扇张开，遮掩着微微侧着的下半张脸上，轻描淡述的说道，“感觉怪怪的？那是你心邪。”

　　“……”

　　“嘛……这就是未来的世界吗？”一名站在马路上，穿着怪异长裙‘道服’的金发少女满是好奇的左右打量着，丝毫不在意或者说是不理解因为自己站在马路中间的十足路口上严重的阻碍了交通秩序！！

　　“喂！！！你这个娘们想死吗！！！”一个开着卡车的脾气相当暴躁的司机一个劲的按着喇叭，“别看长得好看就不敢撞你啊……呃！？”

　　在金发少女漫不经心的一个眼神下，暴躁的卡车司机浑身一寒，宛如被大型异兽盯上那般，咆哮的声音戛然而止，不过其他人不知道情况，一时间喇叭声不断。

　　“我们交通了，赶紧站路边，如果你想遇到麻烦事的话可以继续杵在这里。”看着八云紫无动于衷的样子，九命揉了揉额头，无奈的说道，在这里继续站着的话，说不定一会就有交警过来……不，已经过来了啊！

　　喂，不要刚来这个世界就惹麻烦好不好，一瞬间九命就有种马上回去的感觉，纵然他现在出不去，可是想要回去的话轻而易举的很。

　　一个念头的问题。

　　“什么麻烦？”脸上带着淡淡的微笑，八云紫渡步走到了路边，仿佛没事人一般。

　　“你会被请去喝茶的，毕竟比起这里的所有人，无论你的发色还是着装都另类到了极点。”八云紫不像是C.C那样‘圆滑’，或者说她可以做的更加的圆滑，只是不想对不在意的陌生人这么做而已。

　　“唔？是这样吗？”八云紫左右看了看，仿佛确认了什么一样，轻轻的点了点头，她身上的衣服顿时变成其他的样子，粉色的小可爱上衣外加裹着她那双修长双腿的牛仔长裤，鞋子也变成了白色的女式运动鞋，一瞬间带有古典风情的美人就变成了运动型的青春妹子，“这样就没问题了吧。”

　　“……没了，对了，顺带的你把头发说成是染得好了。”看到八云紫顺手取出粉色的眼镜给自己戴上后，九命补充了一句就彻底的无言了，啊……该说什么呢？

　　你这一键换装的功夫是怎么练得？唉，还是不要跟妖怪谈常识这种事了，比起问这个，九命更像弄清楚她‘变换’衣服的时候究竟是怎么做的才让四周来来往往的路人无动于衷。

　　“恩，接下来我们就先去找点好玩的地方转转吧？小弟弟哪里好玩呢？”

　　九命咧了咧嘴角，为什么又变成了‘弟弟’，这个纯粹就是在逗自己把，叹了口气，他颇为无奈的说道，“那要看你想要去哪里了……唉，我这是遭什么罪啊。”

　　“这话紫姐姐可不爱听呢，明明是小弟弟你占大便宜了才对。”八云紫笑容不减的说的？

　　占便宜？别闹！！


第二百六十四章 你不嫉妒？

　　“喏，小弟弟，这东西应该是这个世界的某位大能送给你的吧？”八云紫扬起手腕，看了看上面的带着几朵小花的翠色藤蔓说道，这东西本来是在九命的手腕上的，之后被他附体后，就自发的浮现在了八云紫的手腕上。

　　通过这根藤蔓，她发现在有着这根藤蔓的情况下，她可以和四周的环境因素同步到100%……嘛，因为世界排斥力的原因，这个效果已经被抵消无用了，也只有九命这号存在能够发挥这根藤蔓的用处。

　　100%的同步不是说说而已，具体的情况可以参考那种玄乎无比的天人合一，因为有着完美的同步率所以调动这根藤蔓的效果后，九命就能够做出一些很叼的事情……从近身肉搏的战士一举变成全系法神都不为过。

　　高同步率下，只要是在树小萝莉的领域范围内，他可以轻易的调集空气中游离的力量，甚至他足够强大的话，掀起海啸制造地震都可以，不过这也是理想中的情况。

　　九命承诺过绝对不用这种力量干涉这颗星球的正常秩序，更不会以这种力量伤害这个世界的生灵，当然，如果他发现了一些丧心病狂想要毁掉这颗星球的疯子，那时候动用这种力量树小萝莉非但不会说什么，还会支持……

　　“啊，没错，这颗星球的守护者吧。”九命想了想，斟酌的回答道，树小萝莉盖娅想要当这颗星球的‘意识’，但她现在明显有着一个劲敌，因为那个劲敌的竞争对手存在，她的领域影响范围只有这颗星球的一半，没错！

　　就是一半！！

　　当初九命听到这个范围是差点把下巴磕掉，这要逆天……不，已经逆天了不是？

　　果然知道的越多就会感觉越无知，相比起树小萝莉的争斗，这个星球上的其他生灵显得太渺小了点，唔，就像是人类看着两拨蚂蚁互相争斗那样，一般的情况下，感兴趣了就会以一种围观的态度看看，二般的情况就是手贱去干涉……

　　树小萝莉显然不会做出这种事情，至于树小萝莉的本体有多大，九命看到的树干部分也只是她本体的一部分而已，真正庞大的是她那遍布不知多广的根系。

　　哪颗星球的盖娅意识是颗树呢？

　　这个时候应该淡然的一笑，说说什么大千世界无奇不有吧，某些世界的盖亚不还是小萝莉形象……唉？说错了什么？嘛……这个世界的似乎也是。

　　“哦……神吗？”八云紫轻轻摸了摸手上具有实质感的藤蔓，很快就得知这根藤蔓不能轻易的取下来，最好的方式就是将九命给挤出去，那样这藤蔓就会随着九命的脱离而跟着离开。

　　“她不想当神。”九命摇了摇头，补充道，“而且她不会干涉这颗星球上的生灵。”

　　“哦呵？也就是说人家做点什么也不会被关注啦？”八云紫闻言轻轻笑了两声，让路过的几个小青年注意到了她的笑容后不禁沉迷了几分，差点撞在电线杆上。

　　“啧！你可别乱闹啊！”

　　“叫声姐姐听。”

　　“休想！！”九命当然不会轻易……不！根本不会这么称呼她的！“万一她发现你不是这个世界的存在，说不定就会对你来一场天灾哈。”

　　“你到底来这个世界想要做什么？”开玩笑了一会，九命转回了正题，“不会是说想要看看未来世界风光吧……你就算是点头了我也不会相信！！”

　　“为什么就不能当做欣赏未来风光呢？”八云紫轻笑着，“工作久了偶尔放松一下心情也是可以的嘛。”

　　她左右看了看，迈着相当优雅的步伐走进了一家咖啡店里，相当熟络的找了一个靠近窗口的位置坐了下来，对于服务员的接近也没有感觉到奇怪，见她相当熟悉的点了一杯咖啡后，九命愣的合不拢嘴，这种熟悉的举动……你确定这是属于千年前那个时代的妖怪！！！？

　　“为何你这么了解……”等咖啡端上来后，九命才满是诧异的问道。

　　“当然是看书啦。”八云紫颇为俏皮的对着映入她脸庞的咖啡表面眨了眨眼睛，相信九命能够看到她的表情。

　　“……我去！你该不会真的是对未来的东西感兴趣了吧？”愣了好一会，九命才问道，结果八云紫表情相当严肃的点了点头。

　　于是九命果断的选择了不信！！

　　就算不能完全了解这名金发女妖怪，但是对她有着部分了解也够了，这种鸡毛蒜皮的小事上她怎么可能会用这种严肃的表情回答问题！？

　　九命觉得她不是遇到了什么关乎生死的严重大事，根本不会这么回答，也就是说他现在的举动无疑就是在消遣自己没错了！！

　　啧！

　　这老妖怪。

　　“我的钱……我次奥！”九命原本以为C.C就太会花钱了，结果现在遇到了这么一只女妖怪更能折腾，而且她挑选的不光是注重质量，同时还兼并了数量，直接导致九命的储蓄卡内相当不菲的存款正在以一种恐怖的速度下滑着，“你买这么多东西干什么！？”

　　那些化妆品服装之类的东西也就算了，服装还好说，化妆品什么的确定你们这些素颜就能让魅力达到十分的妹子们需要这种东西？至于衣服什么的，看到八云紫那‘一键换装’的本事后，九命觉得他应该也不怎么需要才对吧……大概吧。

　　“难得出来一次，当然要把自己感兴趣的全部收集啦。”八云紫面带微笑回答着九命的抱怨，“下次，小弟弟就不会这么轻易的答应我来这个世界了吧？”

　　“……唉？虽然我感觉别扭没错啦，但是一般情况下，偶尔来一次还是可以的……虽然把自己当做‘门票’的感觉略感不爽就是了。”九命说着撇了撇嘴，C.C还好说，她转够了，懒劲一上头，就果断的让九命控制身体，还说这是给他自由活动时间！？

　　根本不想要好不好……至于说这种附体却有不控制目标身体的感觉……取一个简单易懂的意思来解释那就是跟坐舒适的豪车差不多……前提是能够适应双重体感的别扭感觉。

　　“嘛，小弟弟还真是好人呢，这件衣服给我来十件好了。”九命顺着八云紫看着的地方多漂了一眼，高达五位数的定价让他嘴角直抽抽，好吧，这家商场本来就不是什么普通平民来的地方。

　　高达五位数……没错！不是998也不是9998，而是99998……反正没到六位数！？

　　纵然有着姣好的容颜，可是她这种阔气到败家的购物让那些看着八云紫独自一人后，想要过来搭讪的男性望而止步……折腾不起啊！

　　这完完全全就是一不拿钱当回事的‘富婆’，面对这种存在或许能当小白脸？

　　只是人家能不能看上还是一回事啊，毕竟八云紫的外貌和所谓的恐龙相差到了几个次元。

　　“我说，化妆品是用斤来算的吗！？你还能在俗气点吗！？”

　　“讨厌啦～人家第一次接触，所以就无知了点……”

　　“你想要把这里完全搬空吗！？我的钱可不是捡来的！！”

　　“弟弟呢，为姐姐一掷千金有错吗？”

　　“啊啊啊啊！少卖萌了你这老妖怪！！！一掷千金能跟我这比吗！？”九命终于忍不住咆哮了起来，长长的呼了口气，“有帅哥盯上你了。”

　　“啊咧？”八云紫嘴角不禁勾出了一丝笑容，“一般来讲，雄性看到比自己好看的都会不由自主的心生嫉妒吧？这可不像是你的反应呢，小弟弟。”

　　“啧，女性不也是这样吗？”九命没好气的说道，“我只知道就算是他长得再帅，迈出了错误的一步后就注定了对方要倒霉了……喂！你干什么！？”

　　九命惊愕的发现自己居然获得了八云紫的身体控制器，这个已出现在这个世界就直接自主夺回身体控制权的金发少女现在居然在这方面乖乖让步了！？

　　诚心说一下，九命不想接受这种让步，八云紫身体里的力量给他一种十分不安的感觉，若是没有她本人的约束，光是她身体里的力量自发本能的反击外来者带来的冲击就可以让九命喝一壶了。

　　所以说附体这种事最好是找软柿子来，硬的像铁板那般存在这么做了无亚于自掘坟墓。

　　“为了看笑话连自己的身体也可以牺牲吗！？”动了动手腕，九命硬生生的从牙缝里挤出来了这么一句话，嘲讽度极高的一句话在八云紫这里就变成了拂过山岗的轻风。

　　“啦，谁让人家认定你是弟弟了，姐姐我放心。”

　　“……我可不想当弟弟。”九命不爽的轻啧了一声，这种辈分低了一个档次的感觉当真不爽啊。

　　“是吗？”八云紫颇有深意的笑了笑，和九命同步着视线的她轻咦一声，“咦，这个世界的力量种类还真是丰富，这个人类身上居然带着魅惑类型的能力？”

　　“魅惑？没感觉到。”九命摇了摇头。

　　“嘛，看来小店长你对这方面的抗性十分的出众呢，恩，露米娅还记得吧？”八云紫说道，“她就有这方面的力量。”

　　“那个喜好吃人的……？”九命扯了扯嘴角。


第二百六十五章 就是不在意才可怕啊！

　　“……也不算是喜好。”八云紫说到这里顿了一下，“小店长你对她的印象可能不好，但是她吃人也是本能上的一种需求，就像是人类必须定时进食一样，人类对于美食不也很有进食的欲望吗？”

　　“唉，就算是这么说也感觉很不适应啊。”九命摇了摇头，毕竟他生前也是人类的。

　　“如果小店长你能够填补她需要的一份黑暗，说不定她就不需要吃人了。”八云紫笑着说道，话里隐喻的暗示着什么。

　　“黑暗……？”

　　“人心潜藏的黑暗啊，人类充斥的各种无休止的欲望都会促使这力量的增长，因此露米娅才会热衷于吃人，本质上那只是她对于黑暗力量的需求而已。”

　　“好吧好吧，就算是这么说让我对她的印象改变了不少，不过我也做不了什么唉。”九命摇了摇头从他的主观上露米娅吃人那就是恶性的，可放在她的主观上来讲无关对错，完全就是正常的生存需求，人类还猎杀动物呢，在动物的主观上那也是恶性的不是吗？

　　啊……生灵之间的合理矛盾，谁都不能完全的兼顾过来。

　　恩，话题偏了，先掰回来！

　　“首先，想要交往你点有干掉超级异兽的本事，然后……然后你先能做到这一条再说吧！”

　　走来的穿着优雅的小帅哥还没有开口，九命就没好气的说道，换成八云紫或许会因为想玩，出言调戏对方一番，可现在主导的是九命，他才没兴趣以这种方式下互动……

　　对方保持着微笑的表情当即就僵硬了下来，强人所难的不是？当超级异兽是大白菜吗？

　　“做不到对吧？长得帅有什么用，不能打就是小白脸。”九命撇了撇嘴，特别是这点，他有点大男子主义没错，男人嘛，不就是关键时候出来扛事的？

　　不行还打算让女人顶上？

　　“抱歉，打扰了。”最终这个小帅哥在九命强势的目光下败退了，他感觉九命身上带着强烈的压力，这种压力根本就不是普通人该有的，他自己有着一种能够让异性对自己产生极大好感的异能……在战斗里没有丝毫作用！

　　当然这种能力对于精神坚定的存在作用就会无限度的削弱了，想要影响到对方的主观意识根本不可能，除非是那种……恐龙般的富婆存在啊啊啊啊！

　　“嚯嚯嚯嚯，还真是强势啊小店长。”笑了几声，八云紫轻而易举的就取回了自己的身体主导权，毕竟是自己的身体，想要取回也有着先天性的场地优势，九命就算是反抗也杠不过。

　　“切！你以为我会闲着没事跟对方罗里吧嗦的一大堆话凑字数吗……咳！”九命摇了摇头，“还想要买什么赶紧的，看久了我心里痛苦。”

　　想要女孩不为外物所迷的方式有很多，第一种就是让外物动摇不了她们的心思，那需要强大的底蕴，另一种就是让她们从根本上不在意，恰巧，九命身边的妹子几乎都是这样。

　　可就是因为不在意，才导致了这种情况啊，八云紫在意那些奢华的服装，名贵的化妆品？C.C在意吗？

　　就是因为这种不在意才会让她们以一种买白菜的态度购买……这真让人痛苦，就是因为不在意才显得更加可怕啊！！

　　“恩……让我看看。”八云紫点着下巴左右环顾了一圈，目光落在了一把粉色的大洋伞上面，撑开洋伞她对着镜子转了一圈，“如何？小店长？”

　　“唔。”九命很认真的打量了一番镜子里打着洋伞的八云紫一眼，很认真的评价道，“把多余的眼镜去掉，然后换回你原来的衣服就合适了。”

　　九命说道这里心里还嘀咕着，真见鬼，千年前的日本怎么会有荷叶边款式的洋裙！？

　　没错，八云紫那身道服和裙子结合的裙子差不多就是九命形容的那种款式。

　　“是吗？”八云紫轻轻的点了头，她本身没有变化，但是镜子里倒影的自己却发生了改变，赫然就是她没有改变衣服的形象，看到这一幕吓得九命迅速的透过镜子向四周观察了起来。

　　喂！向这里看的男男女女们，你们都是瞎子吗！？

　　即便是八云紫镜子里的形象发生了巨大的变化，看向这里的人仿佛一无所知那样，要眼何用！？

　　“果然这样才好看吗？”八云紫另有所指的说道。

　　“……我承认你是天然的衣服架子，穿任何衣服都很漂亮……好了，不用暗示我去称赞你了。”九命苦不堪言的回应着八云紫，买东西也就算了啊，他现在什么都不能做想要趁机从这种可能还要进行几个小时的漫长地狱中打个盹都不可以！！

　　来自于金发少女的骚扰……

　　“嗯嗯嗯。”八云紫满意的点了点头，将打开的洋伞重新喝了起来，“终于遇到了一个让人家满意的物件了。”

　　看到八云紫轻轻捏着自己的储蓄卡，九命迅速的扫了一眼这伞的价格，我CNM价格和刚才的衣服价格完全同步了有没有搞错！？……谁会买这种贵死人绝对无误的破伞啊！！！

　　九命的动态视力很强，因此看了价格后，还将下面关于这伞的一些介绍看了个清清楚楚，其中一大堆花哨的词汇可以无视了，然后……唔，超强材质制作，伞面能够正面抵挡小口径机枪扫射？隔绝一定程度的高温？伞架硬碰硬能够拼过普通狙击枪不损？

　　哦……介绍这种东西有个蛋用？这是伞，不是防弹衣！！

　　好吧，或许还真有钱多的没地方花的人喜欢。

　　也只有女性的异能者没事拿着当装扮……不，当装扮估计都显得麻烦。

　　“先来一百把吧。”

　　“喂……我都不用想，卡里的钱绝对不够了！！！”市价一颗中级高能水晶的价格在百万以上没错，可是加上八云紫之前的花销，哪怕是之前买了十几颗中级高能水晶也折腾不起啊，一百把！！？？！

　　九命少说还点再搭进去几颗中级高能水晶！

　　买这么多你打算用一千年吗？

　　不管怎么说那个关于这伞的介绍里也写了，不出意外的话这伞因为材质原因可以保证十年的光鲜，保养的好了十五年都不会有太大的变化……

　　最终在九命想要吐血中，八云紫当真是买了一百把！！！

　　也亏这个地方居然有这么多的存货，果然这里的BOSS也是脑袋容易犯热的吗？居然敢弄这么多存货，就不怕卖不完亏本吗？呃，至于预料到会有今天这一种情况？

　　嘿！当随便来个路人甲小兵乙的都会大预言术吗！？

　　“满足了？”

　　“怎么？想要找紫姐姐讨要奖励了？嘛，如果小店长你开口的话也不是不可以啦。”

　　“……你明知道我开不了口的。”九命纠结了好一会才干巴巴的说道。

　　“哦，对了，小店长这东西刚才一直在响啊？”八云紫摸出来了一个手机。

　　“卧槽我不是把这玩意塞沙发缝里了吗！？”九命马上就不淡定了。

　　“恩～应该是这么用的吧。”八云紫没有在意九命的惊愕，自顾自的摆弄起了春日大神的手机，按下了接通键。

　　“喂？”

　　“哦！居然真的跟书上说的那样唉！”八云紫大惊小怪的惊喜道，九命咧了咧嘴，装！继续装！！

　　手机对面的声音沉默了片刻……接听手机的居然又是一名少女？而且声音还变了，九命的私生活到底是一副什么样的场景啊……

　　总感觉有什么期待的东西破灭了似的，打电话的龙小琪忍不住露出了一个残念的表情。

　　“那个你是他的……”

　　“姐姐哟。”八云紫笑眯眯的回答道，丝毫不在意九命那如同狂犬一般的咆哮，她不像是C.C，九命哪怕咆哮的声音再大也不会传出来一丝。

　　“啊！？”龙小琪愣愕了一瞬间，原来是自己想多了啊，“你好，我叫龙小琪，很高兴认识你。”

　　“嚯嚯，真是个好姑娘啊，我叫八云紫。”

　　这种名字……龙小琪对八云紫的话不禁又相信了几分。

　　“可恶啊，明明九比八大的啊！！”咆哮了一会，知道自己声音传不出去的九命满是牢骚的抱怨着。

　　“八在⑨前面不是吗？”

　　“哼哼！！”九命怒哼两声，“那以后你遇到什么七夜、六道、五更、四季、三笠、二之、一目什么的……”

　　“全部干掉好了。”

　　“……”这么霸道？

　　“恩恩，我还不知道他居然有着一名姐姐啊。”龙小琪点了点头，旁听的好人女仆心思再次的活络了起来，姐姐……那家伙会有姐姐吗！？不会是九命示意对面的那个不知名的女人这么说的吧，为的就是糊弄自家的大小姐……绝对是这样吧？

　　“那是他脸皮薄不想说，真是个不听话的弟弟呢。”

　　哇擦老妖怪你够了啊！！！脸皮薄这个梗曾经谁用过来着？

　　“唉？是这样吗？真看不出来，能不能把电话转交他一下？”

　　“他在……”

　　“你敢说下去我们就崩了！！”突然感觉到一阵强烈恶意的九命顿时大叫了起来，为何受伤的总是自己。

　　“嘛～嘛～反应这么大，难道说小店长有过这种经历？和C.C？真可惜呢。”笑了几声的八云紫换了一下和龙小琪讲话的内容，“他现在不再，不过我可以转告的。”


第二百六十六章 我们做点特别的事？

　　对于八云紫的话龙小琪犹豫了一会就同意了，她还是知道的，九命手里的手机不是一般人能够拿到手的，别看他平时对那个手机不是看的特别死，可这手机除了被人恶意损坏之外，想要丢失都难。

　　她要说的也不是什么特别重要的事情，就是约定时间的地点。

　　“小店长接下来就拜托你啦。”

　　回到神秘商店后，九命第一时间就从她身上脱离了出来，长长的呼了口气，总算是不用去当挂件一般的存在了！！

　　“拜托什么？”总而言之，下次绝对不会轻易的带着她去自己待着的世界了！！

　　八云紫微微一笑，离开了屋子，来到屋外的空空地上挥了挥手，下一刻一大堆的东西从一到十几米的隙间里落了下来……全是今天她疯狂购物的东西！！

　　“我很想问一下，明明已经穿梭在不同的世界了，你究竟是如何带回来的？”隙间也是空间的一种，在自己的世界里开隙间向里面存放东西还能找到，但是其他的世界，怎么看都不可能啊。

　　“很简单啦，依托着我自身开启一个专属于我自己的隙间也很简单的啦。”八云紫笑着解释着。

　　“把东西藏在自己身体里！？”九命在八云紫身上打量了几眼，回到这里的时候她的穿着已经恢复了正常。

　　“真是不礼貌的形容啊。”八云紫摇了摇头，没有在这方面多说。

　　“你就骗我吧……为何我做不到！？”九命颇为不爽的甩了甩手指间夹着的一张封存卡片，他手里这张初初级到极点的隙间封存卡片因为他的频繁使用已经‘升级’了，不过想要达到八云紫用的隙间那个境界需要很久很久。

　　这可不是什么游戏，他也没什么游戏模块的系统，唯一有的就是不怎么靠谱的面板君，所以根本不可能遇到什么困难的事情后，直接砸一堆技能点将其砸到了满级后什么事都没有了。

　　“强者可以一拳砸碎一座山，你能吗？”八云紫反问道。

　　九命沉思斟酌了一会，点了点头，肯定的回答道，“如果不是什么特别巨大的山，我还真可以。”

　　说完，九命脑袋一歪，险之又险的躲开了拍向他脑袋的折扇，然后他的腰眼就被点了一下，“顶嘴可不是好习惯呢，不能做到这一点是因为小店长你对隙间的了解不够，对于隙间的力量层次也不够。”

　　“好吧，反正我对储物空间什么的需求也不大。”九命咧了咧嘴，这算是花式炫耀吗？

　　不看不知道，一看吓一跳，真正算起八云紫究竟买了多少东西时，九命还真是被那堆得像是小山一般的物件吓了一跳，而八云紫将这一堆东西放下后，就从里面抽出了一把洋伞打开扛在肩上，遮挡住阳光站在一边当起了围观党。

　　跟老妖怪讲脸皮的问道？足够让小姑娘脸红到滴血的场景，放在她眼里估计也就是那回事了，她甚至可能还会恶意的评价一番。

　　好在九命也不用太费力，将其简单的分类一下后直接把所有的物件各自封存了起来，塞到了八云紫的手里，他打了个哈欠，突然有点困了，“你随意吧，我去睡会。”

　　之所以能够这么随意的原因还是因为这里是神秘商店啊，一般情况下能来这里的都是熟人，就算是见到九命睡觉也不会有什么反应，至于其他的人来这里，只要不是什么恶客也没关系，他这么没什么好丢的。

　　哪怕是恶客也没关系，他不出手下谁能伤的了他？

　　C.C现在还没有回来，因此他一个人睡觉安心的很。

　　“安心的去睡吧。”八云紫看了看远处，“还真没注意你这里的变化突然好大，不介意我四周转转吧？”

　　“恩……”九命点了点头，突然想到了那两只因为他而变成砂砾消散的麻雀，快走到屋内的他突然回头拦住了八云紫，“等等，如果没必要的话，别走过分界线啊。”

　　“分界线？”八云紫歪了歪头，看到九命的兴致不怎么高，也没开玩笑。

　　“接近那里的时候你能注意到的，总之没必要的话不要过线啊，可以吗？”

　　“你这是在关心人家？”看得出来九命没有任何开玩笑的成分，八云紫微笑道。

　　“啊～没错，就这样了。”九命摇了摇头，走进了屋子里，话他已经说到哪里了，至于八云紫怎么选择就是看她自己的决定，毕竟她这么一名年龄天知道大自己多少倍的妖怪少女想做什么也不是自己的意志能够决定的。

　　而且曾经也没见她出过什么事，为何这么啰嗦两句还是他想到那两只麻雀的遭遇后不禁开口的。

　　真是的，也不知道自己多心什么。

　　摇了摇头，九命涨了涨身体，困意一上来人就变得懒洋洋的，拉过沙发上的枕头放在脑袋下面，九命再一次的打了个哈欠，很快的就睡了起来。

　　迷迷糊糊的九命感觉有一只小手在他胸前触摸着，呃……吃自己豆腐？不至于吧……这手是谁的，啊～还是有点瞌睡，再睡会好了。

　　喵呜？

　　一声熟悉的轻叫声，九命猛地睁开了眼睛，映入他眼帘的是一颗黑乎乎的猫脑袋，小黑猫还长着嘴巴，露出一条带着倒勾骨刺的舌头，看起来想要舔舔自己。

　　“我还以为你想要咬我鼻子啊。”脸颊被带着倒勾的小猫舌头刷了一下的九命坐了起来，双手抱着小黑猫将它放在了枕头上面，“回来了啊，C.C，我睡了多久？”

　　坐在沙发边缘背对着九命的C.C扭过了头，“没多久，才一个月而已。”

　　“……别闹，这个梗以前已经用过了。”九命揉了揉眼睛相当无奈的说道，伸手在沙发下面的缝隙里摸索了一会，摸出来了一个电子表看了一下后又将其重新塞了回去，放在那里纯粹是太懒才这么做的。

　　睡了九个小时，现在是第二天的早上，睡觉的时间也不算太久，算是一次正常的睡眠，摸了摸胸前，那迷迷糊糊的时候感觉有人摸自己印象，到底是做梦犯迷糊呢还是真的呢？

　　想一想做梦这种事情很少发生在自己身上的，因为九命睡觉都是在寂静黑暗中度过，而且最普遍的感觉就是眼睛一闭一睁一夜过去了，这也是他睡醒后不怎么能够凭着印象确认准确时间的原因。

　　“怎么样，这东西的效果我说的是真的吧？”九命看了一眼茶几上放着的那个腕表，这个不是给C.C带的，而是她带着小黑猫去自己世界时给小黑猫当做项圈带的，结果她顺利的带走了小黑猫，也就是说这腕表的作用的的确确的存在着。

　　“我又不是猫，怎么知道究竟如何？”C.C白了九命一眼，体验这腕表的是小黑猫，又不是她，问错人了吧你。

　　“嘛，不管怎么说只要有效就可以啦。”九命笑了笑，收起了腕表。

　　九命敲了敲额头，思索着什么，随后他确认了什么一样，看向C.C，“呐，C.C，我们做一件特别的事情吧。”

　　说完他就有点后悔了，孤男寡女中……虽然确定了关系，可是就是因为这样说出来这种话才容易让人误会啊！

　　“哦？”C.C颇为诧异的看了看九命，眼睛稍稍一动，“什么事？”

　　暗自的呼了口气，还是绿发妹子够开明，没有想多……

　　“难道说是你这段时间欲望过剩？”

　　“……”九命无奈的叹了口气，轻咳一声，“没必要这么损我吧？”

　　“男人一不敲打就会嘚瑟过头。”

　　九命撇了撇嘴，反驳道，“敲打的太多了容易丧失斗志。”

　　“哦？原来你是这种人啊。”C.C点了点头，相当‘诧异’的看了九命一眼。

　　“唉，我不说话了……好吧，我承认，比起温柔乡，目前的状况更好，温柔乡什么的偶尔就可以啦。”

　　“是吗？”平淡着一张脸的C.C突然强笑起来，“可惜啊，在我这么没有你说的偶尔啊。”

　　“那我真要该失望一下了。”九命耸了耸肩，“我打算在这里建立一个小型生态圈，你觉得如何？”

　　C.C轻轻点了点头，将手中的披萨放在了一边，“你是想要将这里发展成一个……世界？”

　　“我还没有想到那一步啦。”九命无奈的笑了笑，“毕竟说是一个世界什么的，还是一步一步的来吧，要不然空着这么大一片地方……也有点浪费不是吗？”

　　“恩，不错的想法。”

　　闻言九命挑了挑眉毛，打了个响指，“OK，就这么决定了。”

　　“不过，你打算怎么做？”

　　“这个简单。”九命走到窗户边缘打开了窗户，任由外界的微风吹了进来，“我发现‘真实’区域内是可以接受外物的成长，不像是曾经那样。”

　　九命的目光落在了一片裸露着土地的地方，那片小区域中心有着一簇簇小草，那里九命前段时间扔过去了一些草籽的，所以那里的草不是通过改变环境自主生成的……改变环境也只能弄出树和草这种普遍的无踪，生命这种的除非九命把自己坑死了才有可能。

　　曾经他也试过放种子这种事，结果毫无例外的，除非是他放在花盆里的，其他地方的全都没用任何结果，现在却不同了……


第二百六十七章 还没想那么多啦

　　“不准偷吃！”看着小黑猫将注意力放在了窗外一群鸽子身上的举动，九命轻轻敲了敲它的小脑袋瓜，能够弄来这么多鸽子也不是没有付出任何代价的。

　　九命用的就是邀请卡……

　　曾经他还不觉得这玩意有多黑的，现在一旦真正的利用了起来发现这黑的到了极点，生命……不管是什么生命，只要想通过邀请卡来到这里就是100点源力，哪怕是一只蚂蚁！！

　　其实九命想要效仿一下那个诺亚来着，弄个七公七母或者一公一母什么的，不过目前也只有弄一点鸽子在这里添加一点活力了，想要弄太多的生灵首先地界的限制就是一个问题，少许的养一些可以，数量多了不好管……

　　这些外来的物种不像是九命创造出来的那两只麻雀一般，对他相当的听话，就比如这群鸽子！！

　　一来到这里就开始乱飞，直到现在才消停一点，对于新的环境它们已经逐渐开始适应了，不管怎么说改造还是先从环境开始吧。

　　“嚯嚯，感觉又要开始努力赚钱了呢。”九命嚯嚯笑了两声，曾经在几年中他不担心源的不足导致自己被神秘商店坑死，现在有了改造这里的想法，就算是将他手里的所有存货扔给神秘商店也显得不太够，注定是一个相当漫长的过程。

　　“漫长？漫长不是正好适合我们这种存在吗？”九命笑了笑，将一只手伸在了窗外，看有没有聪明的鸽子主动飞过来‘讨好’一下自己这个主人，结果这个举动完全给瞎子做了。

　　那些各种自顾自的乱飞着，丝毫不搭理九命，啧……！

　　让九命郁闷的是这些鸽子哪怕是出了分界线也没有受到什么影响，只不过一到分界线之外它们就会显得相当不安，少了九命的束缚后就会马上向回飞去。

　　也好，这样也防止它们乱跑了，鸽子嘛，喂养一段时间就可以弄熟悉了。

　　点了点头，九命的目光放在了别处，除了这些鸽子之外他可是彻彻底底的当了一次农夫……谷物中了不少，果树也种了不少，反正这里的气候适合任何植物的生长，种了之后九命就很没责任心的撒手不管了，就等以后结果。

　　是不是要引进一些虫子……呃，虫子什么的就先算了吧，代价太大了点。

　　“恩恩，几年后这里一定就是一副新的光景了啊。”九命满意的笑了笑，几年时间……日后的事情，还是蛮期待的啊。

　　“怎么，你还想要将这里打造成一个桃源乡的存在？”

　　“桃源乡……？”九命在C.C疑惑中摇了摇头，“跟我预想的有点偏差……”

　　“哦？”C.C微微挑了挑眉毛，想了片刻，才重新开口道，“是吗？可是我总觉得之所以这么说……是因为你还没有想到那一步对吧？”

　　“呃。”被戳穿了心思的九命尴尬的挠了挠头，“咳咳，你也知道想法这种东西可是会随时根据个人状态还有经历变化的，我又不是什么特别严谨一丝不苟的人，就算是现在想好了，以后估计也不会是那样。”

　　“听起来就像是小孩子拿着积木随心拼凑乱七八糟的形状一样。”C.C轻撩一下自己的长发，“你觉得这么做好吗？”

　　九命摇了摇头，一只脚踩了踩脚下的地面，“我可不是小孩子，而且就算是有了规划，不彻底弄清这里的因素，也不能彻底的实行不是吗？”

　　“……你不是说对这里的可控程度越来越高了？”C.C轻轻皱了皱眉，神秘商店的确是一个相当朦胧的存在。

　　“是这样没错啊，但是可控归可控，又不是完全控制。”九命耸了耸肩，春日的世界里，有希对那个世界也有着可控的力量，比如说弄出一场海啸，在某一处地方下一场暴雨，刮一阵狂风，都可以。

　　在这里，九命也能呼风唤雨，只是然后呢？

　　也仅限于此了，九命对这里的可控力有很长一段时间没有明确的增长过了。

　　“所以还是慢慢来吧，说不定到时候就遇到了点柳暗花明的事情，未来总是那么多变的。”不像是春日的世界，曾经没有九命的存在时，她们那个世界的过去和未来都有一定的定律，有希她本人都可以轻易做到‘预测’未来的事情……

　　可是从九命介入了那个世界后，那个世界的未来和过去就朦胧化了，产生了极大的变动。

　　不过九命觉得这样才算是正常发展嘛，清晰的未来听起来很厉害，更深一层的说起来何尝不是一种‘既定路线’？走着已经被设定好的路线，那种感觉自身不知情的话也就算了，可是一旦知道了逆反的想法就会产生吧。

　　就比如春日……估计她清楚了自己的未来和过去都是有着一定的‘既定路线’后，说不定一女版的龙傲天就会破茧而出……

　　好在，现在那个世界的过去和未来都混沌了，出现什么变化也不是所谓的‘既定路线’，完全的依靠自主的发展。

　　……

　　“你带着的绳索……是干什么的？”九命瞪着一双眼睛看着肩膀上套着一圈绳索的春日，她身后的跟班要么背着不知道从哪里弄来的笼子，要么就是拿着一根套索，最没用……咳咳，最没有战斗力的朝比奈实久瑠则是背着装有一大堆零散物件的大背包，还真是难为她了。

　　看着她双腿微微颤抖的样子，显然是被压的不轻，九命估摸着整个SOS团的成员在弄几把麻醉枪，带个遮脸的东西就能去充当偷猎者去了。

　　喂喂！你们这究竟是想要干什么啊？

　　“当时是抓点异世界的小动物啦，养猫养狗什么的简直太没意思了。”春日相当期待的说道。

　　“……你打算抓妖怪！？”九命嘴角微微一颤，这种想法可不好啊，就算是最弱的妖怪也不是你们带着的那种笼子能够装进去的。

　　“当然不是啦，妖怪这种生物也有自己的思想吧？就像是人一样，本团长可不会做那种事情。”因为有着八云紫留下的主观印象，春日对于妖怪的定义基本就保持在了，妖怪大概就是和人一样的样子，而且日本这个地方也不缺少关于妖怪的动漫。

　　所以啊，整个SOS团的成员对于妖怪的看法基本上就是把他们当做人类看就可以了。

　　事实上还真是这样，一些老妖怪简直比人还要人精。

　　“只是一些小动物啦。”春日眉飞色舞的比划着，“要知道那个世界的比起我在的世界差距了一千年啊，养着千年前的小动物不觉得是一件很带感的事情吗？”

　　“……是吗？”九命的眉毛挑动了两下，怎么说呢，果然还是趁了那句话对吧，别人家的才是最好的！？现在流行起来了异世界的才是最好的？

　　就算是小动物，哪怕是时间间距了千年，有区别吗？一只猫放在千年前也是猫，放在千年后还是猫，总不会少了一千年就会变成猫娘对吧……呃，好像在八云紫的世界里还真有猫娘这种存在……妖怪嘛！

　　“真是让人气愤的平淡反应啊。”春日不满的踢了九命的膝盖一脚，对九命张开了手，“赶紧拿出来吧。”

　　“啥？”九命歪了歪头，总觉得就算是想要抓无辜小动物也没有必要准备的这么‘充分’吧？

　　“当然是能够让我们去异世界的东西啊。”

　　九命扯了扯嘴角，取出一张封存卡片，捏碎后一排精致的银白色腕表落在了茶几上面，看到这些腕表时，春日眼睛一亮，“看起来很棒啊，不过总觉得你抄袭了什么……是错觉吗？”

　　“没错，那就是错觉。”九命迅速的点了点头，穿越者的事能算是抄袭吗！？

　　“哦～？这东西有什么用？”

　　九命轻咳了一声，将这腕表这些天他折腾过的功能如一的讲了一遍，听完后春日表现的没有任何跟其他人共有的呆滞，反而比较满意的点了点头，“虽然感觉你又抄袭了什么，但是总体上听起来还是很带感啊！你这里居然养鸽子了？”

　　说完她将手里的腕表卡在了自己的手腕上，例行的扫描后九命迅速的扫描了一下春日的身体状态。

　　蓝槽为空不用想，声音的两个都是百分百满值，哪怕是如此，九命觉得春日肯定有‘隐藏属性’啊……

　　至于实久瑠那个，九命也看了一眼，代表体力的部分已经降低到了三分之二，看来那个大背包真的很重，这证明了这东西的准确性。

　　“对了，有希，这玩意需不需要充电啊？”看到其他人都在摸索新到手的腕表，九命悄悄凑到有希那里问道，三无少女的目光从窗外收了回来，九命看到她的眼瞳里似乎着宛如数据一般的东西迅速闪过，错觉吗？

　　“不用，腕表可以自主汲取外界光能热能电能等游离能量作为能源。”有希回答了之后目光又转向了窗外那里，似乎外界有着什么十分吸引她的事物一样。

　　“！你鬼鬼祟祟凑到有希这里想要干什么！？”猛地跳到了九命的身前，春日像是护犊的母鸡一样紧紧的盯着九命，呃，不管怎么说，这种警惕的表现不应该出现吧？


第二百六十八章 什么？还要出场费！？

　　“问点问题……”九命摸了摸鼻尖。

　　“什么！？有本天才在这里，你居然先找有希！？”

　　喂喂喂！春日你还真不把谦虚二字放在心上啊！！

　　“咳，不是看你正在摸索这东西的功能，觉得打扰你不好嘛。”九命笑了笑，应付春日脾气的方式九命已经有了好几套方式，首先肯定不能逆着来的。

　　“恩，有道理，”春日眯着眼睛微微点了点头，她又不是那么容易被糊弄的天真少女，九命这话对她心就好了，“正好我有事情要问你，不是说好的地图范围少说也有半径十公里以上的吗？现在怎么就卡在了九点九九九公里那里？之外的全是迷雾。”

　　春日向九命扬着手里的腕表，屏幕上那极高的分辨率让上面的地图显示的十分清晰，也不知道一块铁锭怎么就在有希手里能够弄出这种显示屏，关于物质的重组吗！！

　　“九点九九九公里啊……这还真是一个精准的数字。”九命残念的说道，挠了挠头也不知道该怎么具体的解释着，想了好一会，在春日有点不耐烦下，他可算是开了口，“恩，你就这么理解吧，这个范围里的一切事物都是真实的，而这个范围之外的事物算是真实中的虚假的吧。”

　　“意义表达含糊不清，你在糊弄我对吗？”春日不满意的掐着腰，蹦到了一把椅子上，在身高压过九命后，俯视着她的脸，虽然这样讲话很有威势没错啦，可是站在椅子上这个既定事实让你这么讲话没有一点压迫感。

　　九命心里嘀咕着，偏过头去，“才没有呢，事实就是这样，你们感觉不到我能感觉到，就比如说在这片范围里栽个花种个树都能养活，而在这片范围之外什么东西种下去都活不了。”

　　“这样啊？”春日轻轻摸着自己的下巴，不由自主的露出了一个微妙的笑容，这笑容九命熟悉啊，不就是她又有新点子后才有可能露出的表情嘛！！

　　“算了，还是探索异世界的重要。”

　　九命这里随时可以来，想要探险可以同样可以随时来嘛，只是异世界的话，机会可不多呢，春日绝对不会舍近求远脑子一热就改变了路程，嘛，虽然她脑子一热就做出什么决定的事情不少了。

　　呼……

　　屋子里凝固的气氛在春日的下一句话中顿时得到了解放，一声相当整齐的呼气声相当不合时宜的响了起来，很显然，看着春日俯视自己的那双眼睛的眉毛突然倒吊起来后，九命就知道……春日听到了。

　　“你们，对本团长有意见吗？”此时此刻身居‘高位’的春日表现出来了相当独裁的态度，那表情，不是瞎子都可以看出来那‘谁敢提意见死啦死啦滴’的成分。

　　“完全没有！”

　　相当整齐的回答，看来SOS团内部不知发生过一次这种类型的事件了。

　　“恩～那就好，你们决斗的地点在哪里？”

　　一瞬间九命就感觉心情沉重了起来，喂喂喂，不管怎么说这对自己已经是相当严重的事件了吧，你表现出来的点关心的神色也不会掉块肉对吧？

　　那为何露出这种‘老娘等不及了’的表情让人忧伤？

　　九命呼了口气，表情严肃的说道，“月圆之夜！紫禁之巅！”

　　“哟嚯？听起来很厉害啊，你要和西门吹雪打还是叶孤城？难道你想要一VS二？”看着九命瞪大眼睛愣是的表情，春日十分满意的点了点头，“嚯嚯嚯嚯，你当本团长没看过小说吗？”

　　“团长V5！团长87！”九命拉着一张脸干巴巴的褒扬了嘚瑟的春日两声，在她没注意中撇过头去忍不住翻了翻白眼，失算失算。

　　“话说回来啊，你居然这么厉害，应该也会‘武功’吧？”春日的眼角直勾勾的盯着九命，很期待他的回答。

　　九命认同的点了点头，“少林龙爪手，武当纵云梯，太极拳，降龙十八掌，斗转星移，北冥神功……”

　　九命没说一个春日的双眼里的光芒就亮了一份，可是之后九命的最后一句话马上让春日的眼神凶恶了起来。

　　“……嘛，以上说的那些我一个都不会！！”

　　噗——

　　九命看向了传来喷水声的方向，啧了啧嘴角，“哟！囧脸少年你对我的回答很失望啊？怎么，想从我这里学两招，拿去显摆吗？”

　　看着阿虚惊异的表情，九命再一次抢到他前面说到，“别惊讶，换成是我也会这么想的。”

　　“……那就去学！！”春日愤愤的伸出手指敲了敲九命的额头，疼的也不是九命，而是她的手指……

　　“嘛，这个需要看机缘的，以后也许有机会吧……嘿！嘿嘿嘿！狐狸等不及了吧？”一看到站在穿界门那里的九尾狐狸少女，九命就不由自主的露出了一个怪异的笑容，这笑容C.C熟悉，他面对白狐狸的时候时常带着的。

　　可能也是狐狸的原因吧，看到九命的这种笑容后，她不由自主的扬了扬眉毛，怒气值瞬间高涨起来，想要将那张脸给狠狠的抓烂，看他还能不能露出这种嘲讽度极高的笑脸！

　　“但愿你能活着。”收回手指尖弹出的尖锐指甲，八云蓝不咸不淡的说了一句‘祝福’，在她看来，对上那名恶名远扬的花之暴君后，九命的下场已经可以肯定了。

　　恩恩！没不要跟一注定要出事的死鬼一般见识。

　　“一场旷世大战即将开始啊……虽然草率了点。”九命抬头四十五度角望天的说道，说真的，他真不想遇到这档子事，明明是被人强逼上门的，唉～

　　“恩，一场许久没发生过的单纯虐杀又要重现了。”八云蓝点了点头，没错，这是实话……

　　早在风见幽香的恶名还没有传出去的时候，有过不少眼瞎的妖怪找过她，挑衅过她，结果他们的下场可真是求生不得求死不能不能……看风见幽香像是那种淡漠冷静的美人对吧？

　　可谁又能想过对方相当会折磨‘猎物’的精神？

　　“我有种不好的预感。”阿虚呼了口气，表情忧郁，九命倒是格外的看了他一眼，作为普通人能在一群非人中混的这么好也算不错啦。

　　“放心，预感始终是预感，我是谁啊？神秘商人的底牌会少吗？你们谁带录像机了，到时候拍下来，随便找个放映影院放一下就是大片！”

　　“好主意啊！”九命的话成功的打消了春日露出的几丝担忧，“实久瑠，除了望远镜之外，录像机也带了吧？”

　　“带带了。”实久瑠在放在地上的大背包里翻了一会，翻出来了一个录像机后赶紧点了点头。

　　“恩，很好！”不知什么时候拿着一把印有‘团长’字样折扇的春日点了点头，“那么野营的东西呢？”

　　这一次实久瑠没有回答，而是有希淡定的指了指她身边放着的那个已经赶上她一半身高的大包裹。

　　“不愧是本团长精心挑选出来的团员，准备的就是充分。”春日满意的点了点头。

　　精心挑选？喂！难道说你已经把当初随便拉人凑数建立SOS团的事情给忘记了吗！？阿虚心里嘀咕着，就是不敢明说，明说了他的钱包立即就要倒大霉了。

　　“可以了吧？紫大人那里还有很多事情需要我动手处理。”等的不耐烦的八云蓝开口道，“还有，因为这次当‘坐标’的缘故，紫大人让我找你索要一种叫做电脑的‘式神’，必须是最‘先进’的，你没意见吧？”

　　“你会玩？”九命很是惊奇的问道，还最先进的！？这个该不会是八云紫想要弄一个自己玩吧？你们那边有电吗？

　　“你在小看妖怪的智慧吗？”八云蓝微眯着带着狐媚的双眼，“要比比看？”

　　“免了。”九命迅速的摇了摇头，八云蓝这只狐狸的计算力达到了一个简直恐怖的层次，就比如99999-888×77777……无序循环的算数她都能在提问者刚说完的下一刻算出来……这是人型计算机吗！？

　　九命可不想在这方面被虐杀……不，根本就是虐杀中的残杀，“来我这里也就算了……啧，居然还要出场费，面板君可是哭着喊着求我我都无视来着……咳，等之后再给你。”九命轻啧一声，满是牢骚的嘀咕了两声，唉，真不想踏入这扇门啊，踏了进去可就要受罪咯。

　　九命从根本上不想去！！至于害怕？论起生存这方面他还有底信的。

　　穿界门的传送会以第一个进入的对象为基准，等八云蓝走到穿界门那里时，九命对春日他们招了招手，等他看到于动无衷的C.C时干脆的走了过去，提起她放在一边的鞋子，“呐，一个人呆在家里很闷的，一起走啦。”

　　“……麻烦。”无言了半晌，C.C身处了两只光洁的小脚，如果自己不同意的话，九命估计也会啰嗦一大堆废话将自己拉起来。

　　“别这么说嘛。”九命咧着嘴笑了笑，将鞋袜给C.C穿了起来。

　　哼～春日抱着双臂，一只脚一个劲的在地上踩啊踩的，身边散发着一种极端不爽的气息。

　　呃，这家伙……今后的下场不会被好船吗？阿虚不动声色的擦了擦额角的冷汗，看向九命的目光里也多了几分同情。

　　“我们走！”


第二百六十九章 春日‘光环’……

　　“你来了。”

　　“……我不该来的。”

　　“哦，那样我会去找你。”

　　“咳咳，好了，一开始没必要把气氛压抑的这么狠的，收敛下？”看到已经开始打哆嗦的阿虚、实久瑠，九命探了探双手，“我朋友的压力很大啊。”

　　“朋友？”

　　风见幽香只是淡淡的扫了阿虚他们一眼就收回了目光，完全没什么力量的人类……一点兴趣都没有。

　　“我说，这个就是你要打的？”春日一把抓住了九命的衣领，扯着他跑到了一个角落那里低声质问着。

　　“这什么话？明明是她要打我。”九命看着颇为不爽的春日回答道，他喜欢挑事吗？

　　显然不喜欢……恩，大概。

　　“呵呵……是吗？”春日冷笑一声，“你的女人缘还真是好啊，你们……一会打算怎么打？战的浑♀身是血吗？”

　　“咳，我可不会流血。”九命轻咳一声，总感觉春日这话里的意思怪怪的？

　　“是啊是啊，你只会漏气对吧。”

　　“别闹。”九命伸手在春日不爽中按了按她的脑袋，“好不容易来这里一趟了，就是好好玩的，等我打完回来，之间过程可能会有点比较大的动静……”

　　“是吗～？”春日勾着眼睛瞟了风见幽香一眼，对方身材纤细高挑，发育极佳……当模特绝对是最红火的，完全看不出有什么高端战斗力啊……虽然那个一直带着让人不悦微笑的金发老妖怪也是这样。

　　为什么他身边的非人存在源源不绝？物以类聚吗！？

　　那这么一想，本团长也是特别的存在咯？

　　“……你在想什么？怎么突然笑的这么荡漾？”看到春日原本拉着的脸慢慢的露出了一个笑容后，九命不禁问道。

　　“啰嗦！”春日啪的一声将九命依旧按着她脑袋的爪子拍开，“本团长的想法岂是你这区区一团员能够觊觎的！？”

　　“团员？你不是说我是……”

　　“降职了！”

　　“好吧。”九命耸了耸肩，“为我加油吧。”

　　“呿！既然是对方约战了那就不能弱了SOS团的名头！”春日想到什么一般，也不气恼了，反而露出了一个相当得意的微笑，“呐呐！九命，你说我们将SOS团的名号传遍各个世界如何？无论是哪个世界的人只要一提起SOS团就能想到本团长……这个点子很棒吧！？”

　　“的确不错，但是为何只有提起你呢？”

　　“哼哼！任何事被在意的都是第一把！第一之后的完全可以被划分为‘等等’行列，小事啦！”春日大手一挥，相当豪迈的说的，“所以！作为SOS团打手部总扛把子的你绝对不能输啊！”

　　打手部……？扛把子……！？

　　听起来略叼？

　　“哎呀？既然有了打手部了，那别的也需要了，恩……决定了，阿虚就是SOS团里扛旗的，实久瑠是拉拉队，古泉一树……呃，古泉一树貌似家里挺有钱的，那就后勤部了！然后是有希，不用说，肯定是法师部了！”

　　“喂喂喂！我很想问一下为何会有法师部这种微妙的存在？还有打手什么的太难听了吧，这根本就是贬义吧！”

　　“哪里难听了，我说是褒义就是褒义，作为SOS团最能打的你应该感觉到光荣！”春日相当霸道的拍定了一个既定事实。

　　“啧，那有希呢？为何是法师……？”

　　“为何不呢？”春日奇怪的看了九命一眼，“有希拍的电影你又不是没看过，穿上斗篷带上尖帽子多有魔法师的气质？”

　　“……很好的解释。”九命抓了抓头发，真是想法丰富啊少女！“那么你呢？”

　　“本团长可是SOS团的首脑啊，在本团长的注视下，SOS团的士气永远都是最高的！”

　　噢噢噢！为何感觉没精打采的自己突然就振奋了呢！？

　　“咦！？这是什么玩意！？”阿虚瞪大了眼睛看着有希身边突然出现的几率炫丽的光彩叫了起来，而背着大背包的实久瑠腿也不抖了，似乎适应了这个重量，至于最开始被那名有着猩红双眼的绿发美女吓到而出现的后怕心情，现在也莫名其妙的消失了，好像根本不害怕似的。

　　“能量元素的自主凝聚……从今天起我就是真正的魔法师了。”有希伸出一根手指轻轻点了点身边的几缕炫丽的光带，光带马上消失不见，然后她从自己身边那个沉重的包裹里翻了一会，给自己戴上了尖尖的魔女帽和斗篷。

　　“哦哦！！有希不愧是本团长看好的团员，居然这么快就进入状态了！”没注意到有希身边突然出现的光彩，倒是注意到她改变装备的春日马上兴奋的叫了起来，狠狠的称赞了一声后又拉着九命嘀咕着什么起来。

　　“……跟春日有关？”见到这一幕阿虚马上就清楚了有希身边的变化究竟是怎么发生的。

　　“恩。”有希点了点头，将春日之前说的话简短的形容一下，古泉一树脸上的笑容没变，后勤部什么的对他来讲早就习以为常了，他在SOS团里经常做这个的。

　　只是阿虚的表情就残念了起来，“为什么我就是一扛大旗的啊，这么说我回家后还要自费弄一面SOS团的大旗？”

　　“啦啦队……难道要穿那种相当暴露的衣服吗？”实久瑠也在担心。

　　“即便是离开了自己的世界，凉宫春日的威能受到了影响，可是依旧能够产生效果，这一次他的决心相当的长远坚定，所以我们都产生了变化。”

　　“可我还是普通人啊。”阿虚无力的说道，自己怎么就是扛旗的？他也想体验一把超人的感觉。

　　“理论上是这样的，但是当你扛旗的时候就会改变了。”

　　“唉？真的？”阿虚大喜。

　　“恩，SOS团的第一嘲讽源。”

　　“……我绝对会死的啊！！！”阿虚意识到了，貌似打仗的时候除了领头的之外，扛旗的就是第二受关注的，没办法，谁让你丫的显眼啊！

　　“不用担心，SOS团的旗帜在春日心中相当重要，属于绝对不能倾倒的目标，所以在你扛旗的时候，不出意外会有一个超强强力的守护BUFF存在。”

　　不出意外？阿虚的眉毛不禁抖了抖，有希回答问题是基本都是一口咬定的，现在加上了一个模糊的词汇，感觉不怎么好啊。

　　“那实久瑠学姐呢？”既然自己这个‘扛旗’的都不简单了，那学姐应该有点特别吧？

　　“她是战斗力为零的辅助。”

　　“预料之中，春日呢？”

　　“战斗力浮动的移动光环。”

　　春日光环吗？

　　“那主战的就是他了吧。”阿虚摸着下巴打量着身上的衣着不断变化的九命，“说起来我现在就是打不死的小强？”

　　“……”有希向四周看了一眼，“在场除了普通人之外，其余所有人都可以一拳打死你。”

　　“喂！说好的无敌呢？”

　　“那是在你扛起旗帜之后。”

　　阿虚张了张嘴，觉得自己现在应该去找根竹竿然后扯块布去做一面旗帜了，这里实在是太危险了啊，从来到这里后腕表上的警示声就没停止过，展开了地图后能看到上面有着相当密集的红点，全都是对他们有敌意的存在……

　　这些红点都是这个世界的特产——妖怪吧！

　　已经像是小动物一般的泛滥了！

　　“停！就这个好了，恩恩，这才是最好的打手啊，你能换个发型吗？”

　　“不能！”九命瓮声瓮气的残念语气将其他人的注意力吸引了过去。

　　这身衣服……有点眼熟啊！阿虚表情古怪起来，看到九命这身衣服，他就马上想到春日为何提出让九命换个发型的意见了，简直太明显了！

　　橘黄色的无袖武道服……一会你还准备拿着一个龙珠雷达去找龙珠吗？

　　“啧，那算了。”听九命拒绝的相当坚定，春日撇了撇嘴，“那二段变身呢？”

　　“你觉得我能做到！？”九命呲着牙咧着嘴，还二段变身呢！？

　　“啧，不能变身什么的一点都不带感。”春日闻言不禁撇了撇嘴，“算了算了，不管怎么说不准输啊！”

　　“知道了啊。”九命点了点头，有点奇怪啊，自己怎么就变得战意满满的，春日的原因？

　　“早点回来。”抱着小黑猫的C.C在九命经过的时候说的。

　　“我尽量。”九命笑了笑，轻轻的呼了口气将杂念抛到了一边，既然要打了，那就好好打一场！

　　“嚯嚯，小店长早点回来，说不定可以赶上幽幽子那里的开饭时间呢。”坐在半空中一道隙间的八云紫轻笑着，九命抬了抬头，好吧，她的裙子也不是只有裙子而已……里面还有着一层层的，除了布料什么都看不到。

　　“分明是你把狼给我引进去了好不好，居然如此一副事不关己的样子。”九命轻啧了两声，走到风见幽香的对面，这个时候她倒是表现出来了相当高的耐性。

　　“没事了？”

　　“啊～没事了。”九命点了点，话音刚落，站在他对面的绿发少女就不见了，而他的脸前出现了一只白嫩又凶险无比的手掌对着他按了过来。

　　“没事那就去死吧！！”

　　轰——

　　一道黑影当着所有人的面冲入了九命身后的建筑里，整个建筑除了被撞出来了一个巨大的窟窿外还布满了让人看着相当可怜的裂纹。


第二百七十章 限制

　　“喂！！太夸张了吧！！”

　　阿虚瞪大了眼睛呆呆的看着地面上贯通整座建筑的沟壑，通过那被砸出来的窟窿还能看到远处正在缩小的黑点，所有人的头发都被刚才冲击产生的气流吹得飘逸，他手里的录像机就这么定格着，这……这尼玛还录像！？

　　敢接近一点，光是那余波就能要人命了！！

　　“……这是切磋？”春日同样有点呆呆的看着洞穿几面墙壁的大窟窿，“亏本团长还补了几次七龙珠的天下一武道会的剧情啊！”

　　“首次冲击对九命的损伤度不足0.03%，不属于受伤范围。”微微点了点头，有希双手拿着的望远镜被春日顺手取了过去。

　　“哦？这么说本团长担心过头了吗？也对呢，毕竟是怪物啊。”春日嘀咕着拿着望远镜看了起来，结果只看到了远处两道黑影碰来碰去的，“可恶，本团长最讨厌的就是这种看不清的高速战了！”

　　这不是动漫里的场景，哪怕是高速战也有‘慢镜头’，这里的高速战看得清就看得清，看不清那就是什么都看不到。

　　“我去拍摄。”有希拿过了阿虚手里的录像机。

　　“有希？没关系吧？”春日有点担心的拉住了有希。

　　“恩，不会有问题的。”

　　“啊～本团长也有点多愁善感了吗？不管了，GO！我们一起去！”春日看着腕表地图上的那些红点迅速的向地图范围之外散去时，大叫了一声，领着自己的团员向九命那里追了过去。

　　“你不阻拦一下？”八云紫对于自己的家被轰出一个大窟窿也没多在意，这种‘小事’一会功夫就能修好。

　　“哦？该阻拦的应该是你才对吧？”C.C反问道。

　　“啊哈，他们怎么可能需要人家多费心啊。”八云紫笑了笑，阿虚、古泉一树还有实久瑠她不在意，唯独让她看不透的就是春日和有希，她们两人看似是普通人，实际上却非同一般。

　　特别是春日，那个小女孩似乎有着‘愿望成真’这种BUG的力量，可不是嘛，因为她一句话，竟然让三个普通人不再惧怕大妖怪天然的威势，风见幽香可没那么好心在准备战斗时还在普通人面前收敛自己的气势。

　　至于有希，她没展露过自己的力量……但似乎又有着各种多样的力量。

　　“喂！还没说开始呢啊！！！”一只手紧紧的抓住那即将按到自己脸的手腕，九命依旧被手臂上的强大力量推的向后掠去，后掠中他背后连续震了几次，不用说，身后的墙壁被他完全撞穿了几面……

　　“开始？你这么天真吗？”在九命惊愕中，风见幽香即将抓住九命脸颊的手臂开始向下压，看她的表情，做出这种举动貌似根本不费力似的……这比月之都那里都要夸张啊！！

　　轻哼一声，九命身上燃起透明火焰，注意到这点，风见幽香猩红的双眼里闪过一道相当疯狂的兴奋，就是这个状态……不对，没有曾经的那么强力，还有所保留吗？

　　微微一眯双腿，她再次发力一拉手臂，返身一记下鞭腿将砸在了九命的肩膀上，重重的将他从空中轰入了地面。

　　“地震！？”阿虚感觉到脚下的晃动，不禁说道。

　　“呃……阿虚，我好像看到九命砸在了地上……”实久瑠弱弱的说道。

　　“居然被虐了，这家伙太不给力了吧！！”春日闻言大叫了起来，似乎这种情况跟她预想的差距略大。

　　“……”有希依旧摆弄着手里的录像机，他们来到这个世界也是有限制的，首先每个世界对于世界之外的存在都是相当排斥的，他们能够借助腕表的效果进入这个世界没错，却不是没有任何限制的。

　　在这里你打只野兔野鸡钓个鱼当野味尝尝没关系，毕竟做客什么的，主人也要请吃饭的不是？可是对这个世界进行的恶意破坏那就另当别论了，后果肯定是要被排斥出这个世界的，而且限制还相当的苛刻。

　　随意的伤个这个世界的智慧生命都算是触犯了规则，哪怕是一些范围性的恶意破坏环境同样如此，如果是正当自卫的话，限制也会小很多，那也仅限于反击而已，不意味着就可以心怀不忿弄死对方。

　　很麻烦的限制，也就是这种相当严格的限制才能够让这个世界接受外来者的存在。

　　至于那些穿越者……恩，那些基本属于偷渡者，走大运到世界本身都没有发现对方闯入了自己的世界，时间久了，那些人免不了受到这个世界的一部分同化，那样被发现的可能性就更小了。

　　只是这样做并不容易，世界本身对外界的存在就相当的敏感。

　　“呃……他们怎么过来了？”揉了揉残留着疼痛的肩膀，九命扯了扯嘴角，这一下砸的真是狠啊……

　　长长的呼了口气，九命迅速的将一只透明的手套带到了自己的左手上，总有点用处的，风见幽香现在居然跟自己用肉♀搏的方式打，但九命也不会忽略她不久前展现的那种巨大的魔炮啊，唉，一开始她就用魔炮的话，他现在反而不用这么纠葛了。

　　早就能够蓄力来一次轰轰烈烈的反击，只不过现在嘛……

　　捏碎手里的一面小镜子，九命体表的透明火被压抑到了极点，仿佛即将喷发的火山那样。

　　地面再一次的微微一颤，隔老远春日他们都看到了远处九命落地的地方荡起了几十米的烟尘。

　　……走光啊！

　　重新跳起的就看抬头就能看到绿发妖怪暗红色花格子裙底的风光，会飞还这么不在意？

　　随着她一脚踩踏下来，九命就知道自己小看了风见幽香的凶残手段了，居然这样攻击了？换成他不管怎么说也要等对方跳上来之后吧？

　　啧！

　　收敛了一下思想，九命迅速的抓住了她的脚腕，上面的力量震得他的手臂生疼，灰绿色的气息都不受控制的从他手上逸散了出去……随后逸散出去的灰绿色气息没有像是曾经那样遇到空气就随风消散。

　　反而乳燕归巢那般又依附到了九命的手臂上，重新融入了进去，哎呀？着难道说是吃了第二颗生命果实的变化？

　　那些逸散出去的灰绿色气息将九命的伤势拉回了九成，使他受到的这次创伤的伤害降低到了极点。

　　既然如此的话……

　　九命身上压抑着的透明火焰随着他的力量爆发同步的爆发了。

　　“连爆气都会了，还不会变身吗？”

　　拿着望远镜紧紧盯着九命那里情况的春日看到他身上爆开的透明火焰不禁叫到。

　　靠着双重爆发的力量，九命瞬间将风见幽香拉到了跟他一个水平线的体位上面，另一只手因为太过用力，导致依附在上面的透明火都被震的剥离了出去。

　　紧紧地盯着九命，风见幽香的手臂刚刚抬起，九命就挥下了拳头，空气中爆出一圈实质的冲击波。

　　“唔！这是什么啊！！”通过望远镜只看到九命一拳将格挡的那个不知名的绿发女人打飞出去后，春日的视野里就出现了裂纹……望远镜的镜片被震裂了……

　　除开那震得他们耳朵发蒙的巨响，随后到来的冲击产生的风更是让他们战力不稳。

　　“这样接近太危险了。”曲着身体渡过狂风后，春日看着身后被吹得东倒西歪的团员说道，她怎么也没想到会有这么大的动静……早知道是这么危险的战斗，说什么也不会同意九命去打，在春日准备下什么决定时，九命却来到了这里。

　　“我说你们怎么也过来了，不知道很危险吗？”

　　“……你也没说这么危险吧！”春日吊着眉毛，更加不悦的反驳道，“居然会有这么大的动静！？”

　　“嘛，不然你以为动静会是怎么样的？这样还算是……正常吧。”九命呼了口气，开始他以为大妖怪的战斗力应该会和他那个世界的超级异兽差不多，结果呢……

　　似乎有点差距啊！

　　还是不小的那种，改天找八云紫去琢磨对比一下好了！大妖怪也是有层次差距的。

　　“是吗？那我们就回去观看好了？”打量了九命一番，看他的身体也没出现什么暗淡透明的状况，春日沉吟了片刻说道，这个说法立即得到了众多团员的认同。

　　“那就赶紧走吧，我打完就会回去。”九命对春日他们笑了笑，“我可不想整日被一名难缠的大妖怪惦记着。”

　　“切！我知道了啊，可不准输啊！”

　　春日撇了撇，露出一丝忧色，“不管怎么说，小心点啊，看你们打的样子，我都以为你是不是对她做了什么不可原谅的事情，你不会是骗了人家的色吧？”

　　“……你怎么想的！？我是做那种事的人吗！？唉喂我去，飞了那么远居然这么快就回来了！”

　　看到一道水缸粗的光柱对着这里压了过来，九命感觉自己的头发都要竖起来了，这才是真正的毫无禁忌啊，居然直接就展开了这种攻击，九命不能躲。

　　“你……呃！？”很显然的，春日也注意到了那道迅速压迫过来的光柱，不过春日是谁啊，非但没有生出害怕的神色，反而大怒，“什么！！居然想要把无辜的人牵扯进来！？必须要给她一个教训啊！！！”

　　让谁去做这事？

　　当然是九命了……他现在正在发愁怎么完全挡下这次的攻击。


第二百七十一章 当然不能持久战啦……

　　回头迅速的看了有希一眼，抱着录像机的有希轻轻地对九命点了点头，顿时让他安心了很多，恩，有这位天下第二的妹子在肯定没问题就是了，那就挡一下吧。

　　回头时，九命似乎看到了有希在低语着什么……

　　叮～

　　随着一声清脆的碰撞声，在春日他们惊愕中，九命空着的手居然凭空的抵住呢那道水缸粗的光柱。

　　“我说他手里应该拿着什么东西才对吧……？”

　　“这不废话，已经可以看到了啊！”春日紧紧的盯着九命，他手里的透明长剑因为抽取到了能量开始显露出原本的形态了。

　　唉唉唉！？不怎么费力啊！

　　已经做好抗下超强冲击的九命惊愕的想到，虽然抵挡住冲击十分吃力没错，可是并没有达到让他无法抵抗的程度，以至于他还有时间回头诧异的看一眼有希她们。

　　没错的话，这个跟她之前的低语有关？给自己刷了什么BUFF？

　　恩，没看错的话有希现在张开的三根手指就是代表着正在计数吧？

　　在九命回头看了那一眼的时候，有希竖起的三根手指已经收回去了一根，变成了两根，也就是说……还有两秒的时间限制？

　　不再犹豫九命马上发力搅动了手臂，抵挡归抵挡，想要击碎这道魔炮……完全犯不着啊，那么做根本就是为了装13而吃力不讨好的事情。

　　弹到一边就好。

　　因为被九命吸收了部分能力，缩小了很多的魔炮被折射到了另外一个方向，有希适时的收起了自己抬起的手掌，这就是钻漏洞了，他们在这个世界有着诸多限制，可是九命没有啊……而且他也不属于这个世界的存在，对他做出一些影响完全没问题。

　　轰——

　　“……”看着远处升起的小型蘑菇云，一众人默然无语，那魔炮被折射出去的时候他们都看到了那玩意缩小的很多的，依旧有这种威力！？

　　“感觉身处在正常世界也算不错？”最先回过神的春日不由自主的挑了挑眉毛，虽然她的世界有着核弹这种凶残的东西没错啦，但是核弹毕竟不会轻易出现，但是这里呢？

　　那个绿发妖怪根本就是一个移动核弹吧！

　　“所以说啊，还是身在福中早知道的好，非凡世界也很危险的啦。”九命甩了甩胳膊，现在他浑身充斥着深绿色的纹路，全是刚刚从那一发魔炮上汲取过来的能量。

　　唔，体验一下属性，应该是自然类型的能量吧，没有火系水系这类能量的附加属性没错，可是这能量足够纯粹庞大，就像是那种牛叉轰轰的元气弹一样。

　　也没有属性，但就是因为庞大的质量导致其威力达到了一个丧心病狂的程度。

　　“还来啊！！！！”

　　刚刚呼了口气的九命还没有开口，眼角就看到了站在空中的风间幽香再一次的抬起了手掌，呃，不管怎么说都是相当不妙的结果啊，算起有希刚才计算的时间，现在他还有一秒半的能够抵挡魔炮的加持力量才对？

　　回头看了看有希，她对九命轻轻点了点头。

　　“你们赶紧回去吧。”九命呼了口气，双腿微微一曲拔地而起，这一次不能等她主动攻击了，感觉风见幽香就跟开挂了一样啊，刚才那种单纯由庞大的妖力凝聚成的魔炮威力很大没错，但九命可以肯定那消耗绝对不会小！

　　少说也要来一个CD回气时间吧！

　　“喝！！”持剑的右手用力压向了那道魔炮，一接触九命就意识到了不对劲……喂！威力更大了啊！

　　一秒半的时间根本就不能完全弹开好不好，呼了口气，九命全力将这道魔炮向一边偏转着，身上的深绿色纹路迅速的向墨绿色转变着，这是累积的能量太多导致的变化，墨绿的颜色累积到了一定程度后，颜色不再发生变化，纹路反而开始扩张了。

　　“……”想要把自己撑爆？

　　透过魔炮的光华，九命看到居高临下的风见幽香面无表情的盯着自己，抬起的那只手微微向下一压……

　　“又开始震了！！……麻烦啊。”根本就没有离开多远的春日稳住因为地面晃动而站立不稳的身体，残念无比的看着远处冒出来的一个更大的蘑菇云，“不过，很刺激啊！这种亲身目睹的场面比起在动漫上看到的好太多了！”

　　“凉宫同学！现在不是在意这个问题的时候吧，我们应该关心一下他的安危才对吧？”阿虚看了一下脚下的裂纹，心里反而在琢磨着一些别的事情，话说平时的时候，在这种危险的环境下，自己早就应该被吓得双腿打颤了吧？

　　至于实久瑠学姐，现在应该已经抱头蹲防了才对吧？

　　那么现在呢？自己居然出乎预料的淡定！实久瑠学姐居然还能站得住！咳咳，虽然这么想很失礼没错啦，但根本就是事实不对吗？

　　现在自己应该高呼一声春日同学威武吗？

　　恩，还是回去给春日弄个供牌好了，等考试的时候多烧根香，说不定就能考一个好成绩了……

　　春日稍稍露出了一丝担忧的表情后又摇了摇头，下意识的看了看有希，高昂的语气恢复了正常，“有希，他没事吧？”

　　“恩，他比起曾经来讲已经‘升级’了，一般的损伤对他的影响可以忽略不计。”

　　“哦……虽然不明白，但是这意思就是说他很耐打对吧？”

　　有希轻轻的点了点头。

　　“那就好了，实久瑠，拿笔记本出来，本团长一时间想到的计划太多了，先记下好了。”春日在实久瑠背着的背包那里翻了一会，拿着一个笔记本记录着什么，“唔，对了，九命跟那个绿发女是一个等级的吧？虽然本团长没玩过太多的PVP游戏，不过等级相差不大的话……没问题吧？”

　　有希点了点头，又摇了摇头，九命双重爆发下能够和或许能和一些大妖怪比拟，只不过那样他能够坚持多久？况且面对的还不是一般的大妖怪……恩，算是一个等级不算是一个层次。

　　“……”阿虚微微张着嘴，一个等级……应该是吧？

　　这么想着，远处再次响起了一声雷鸣般的轰炸声，瞪大了眼睛，阿虚看着天空中那如同战舰主炮一般向下轰落的光柱，这太夸张了，那是妖怪，不是宇宙战舰好不好！！

　　他们四周几乎所有的地方都被狠狠的开垦了一遍，唯独完好的就只有他们这里了。

　　“似乎，我们这里相当的安全啊。”古泉一树拿着一张手帕轻轻的擦了擦额头的冷汗，现在除了不自知的春日外，他们都注意到了，貌似这个地方除了最初九命在这里之外，之后就没有遭到过一次波及。

　　“是啊是啊……春日还真是伟大呢。”阿虚相当忧伤的四十五度角望天，充满力量的战斗总会让围观者热血沸腾的，可惜也只能够思想上的冲动了。

　　“来！试试这个！！”

　　险之又险的擦过了频率想到高的魔炮压制，纵然那些密集的魔炮不如最初的两次攻击那样，可是被击中了依旧会让九命落一个相当困扰的下场。

　　她的力量没有上限吗！！

　　光是这一手就足以让她傲视群雄了，打？谁怕谁，光是依靠庞大的MP上限搓技能就能够压死你们了！

　　随着九命的近身，风见幽香居然放弃了压制性相当强的魔炮攻击，贴身接近了九命。

　　九命身上厚重的墨绿色纹路迅速的褪去，全部被逼迫到了左手上面，一瞬间他的左手就如同漏气的高压蒸汽管一样，道道被压缩到极点的细小能量喷柱从他的左臂上冒了出来，不用怀疑，光是这迸发出了的能量喷柱就足以让九命这跟胳膊拿去当狼牙棒砸人了。

　　淡然的看了九命右臂一样，风见幽香露出一丝冷笑，挥手对身边磕了一下，九命右手中的透明长剑居然被这一下子给震飞了出去……

　　‘魔法师’就不要有这种怪力了啊！！！

　　九命长长的呼了口气，暂时没有功夫去关注飞出去的透明长剑了，已经快要爆炸的左手对着风见幽香压了下去，她的应对也十分简单粗暴的挥拳硬接。

　　双眼精光一闪，未曾全力开启的双重爆发瞬间提高到了极致，汲取了大量的外来能量，时刻压抑着双重爆发带来的增幅，就是等这么一刻啊！

　　他记得八云蓝曾经说过的话……跟风见幽香打持久战，就算是比她强也会被她硬生生的拖死，况且比她强的……当真没多少。

　　要打，就要在很短的时间里了结胜负，最初九命只是稍稍的留意了一下，见识过那雨点般的超级魔炮后，九命还真就不敢多拖一会选择留手了。

　　这一击……不行的话，只能用核弹了……

　　双拳没有接触，风见幽香挥拳的那只手臂上的衣袖哪怕有着妖力护持也抵御不住外力的重压，寸寸崩裂成为满天碎粒，随即这些微粒也被绞碎成为更加细小的微粒。

　　面对这一击，风间幽香非但没有产生任何负面情绪，反而带上了十分的期待表情，猩红的双眼里带着狂暴杀意死死的盯着九命，没有退缩的余地，九命毫不退让的迎着那双狂气十足的双眼，瞪眼？谁怕谁啊！！

　　气势不能弱了，在神秘商店那种真实模拟训练中积累的杀气掺杂着无数次的‘真实’死亡体验累计的死亡意念毫不保留的倾泻而出。


第二百七十二章 飞得好远？

　　“你还真是……让我兴奋啊！！”

　　风间幽香的话丝毫没有受到气流的影响传到了九命耳朵里。

　　战斗那里有不爆衫这么一说？况且还是近身战的时候，双拳接触的瞬间，只是碎了袖子的风见幽香上身的花格子马甲也瞬间变成了满天碎片，马甲里面的衬衫也变得破碎不堪勉强遮身，过膝长裙同样避免不了一个凄惨的下场，变成了耻度相当高的迷你裙，露出了两条修长完美的美腿。

　　十分容易让人想歪的一幕，九命没那个福分去欣赏了，比起风间幽香的状态，九命更惨，他的左手在接触到风间幽香的拳头那一瞬间就爆成了满天碎雾，灰绿色的气息还没有重新聚拢到九命的身上，就被接下来的冲击给生生吹散。

　　九命蓄力已久的攻击再加上双重爆发的加成，让这一击的攻击力达到了一个史无前例的程度，没有了后续的攻势已久压过了对面绿发少女的攻击……

　　“哦？战斗结束的时间比预想的要快很多呢。”看到远处天空亮起的炽白一片，八云紫打开的折扇合拢了起来。

　　“紫真是的，这种事情居然不叫我。”在她身边的幽幽子目不转睛的盯着远处爆发出来的炽白光芒，这只是一个开始而已，真正的冲击很快就会到来的。

　　“啦，忘了呢。”八云紫微笑道，肉眼可见的，一圈带着绿意的‘圆环’急速的从九命和风见幽香交手的地方爆发了出来，圆环不是别的，就是两种强大的力量碰撞产生的实质一般的冲击波，普通人接触到的后果绝对会连骨头都不会留下。

　　天空中的云层也被那里产生的冲击硬生生的吹散。

　　“呐，紫，你有几分胜算？”对于急速扩散到这里，没有一丝衰竭的冲击波，幽幽子一点担心的表情都没，产生冲击的主要攻击会让她们重视，这种扩散出来的冲击就无关紧要了。

　　“恩～小店长的话，九分以上啦，我可不会像她那样只会‘仗势欺人’呢。”八云紫笑着的回答道，“小店长毕竟不是大妖怪，哪怕可以在短时间里爆发出超越普通大妖怪的力量……底蕴上依旧不足，遇到喜欢硬战的，小店长还有几分胜算。”

　　硬战？若是和九命去打，八云紫根本不会让他近身，而九命想要近她身就需要双重爆发的力量，可这样他又不能坚持多久，因此对上八云紫他基本没胜算。

　　“你不担心他吗？”

　　目光从抵挡住冲击的结界上面收了回来，C.C侧着头看了幽幽子一眼，“担心有用吗？”

　　“恩……还是实际行动有用呢。”幽幽子点了点头，“我们等他回来好了，我有点饿了呢。”

　　“感觉天空像是撑开了一把巨伞。”阿虚抬头看着天空上的一层透明‘薄膜’，这哪里是薄膜啊，根本就是冲击波经过后留下的尾迹！

　　“可恶，本团长的耳朵好疼啊。”揉着自己的耳朵，春日满是苦难的抱怨着，刚才突然爆发出来的巨响让他们所有人的耳鼓膜遭到了一次相当彻底的摧残。

　　这个时候她的腕表居然响了起来，春日拨撩一下被乱流吹乱的头发，按下了接通键。

　　“春日？”九命不确定的声音从腕表里传来。

　　“恩，是我！”听到九命的声音春日担忧的表情马上消散了很多，没事就好，“你在哪里？”

　　“我啊？我现在也不知道我在那里啊……总之我被打飞了好远啊，可能要花点时间摸回去了……滋滋啦啦。”腕表里响起了一阵杂音，九命的声音戛然而止。

　　“喂？喂！怎么断了？不会是出毛病了吧？”春日敲了敲手腕上的腕表，相当不满的说道。

　　“应该是超出通讯范围了，天上没有消失的冲击也会对通讯造成一定程度的影响。”有希对不断摆弄腕表的春日说道。

　　“啊？是这样啊，真麻烦……他难道遭遇了一次现实版的‘被打成天边的星星’？”春日挠了挠头，“算了，我们先回去等他回来好了，这之前我们正好可以四处逛逛……有希，你拿的什么？”

　　“他的武器。”有希扬了扬自己‘空着’的一只手，“刚才飞落在了这里。”

　　“……”看着古泉一树的苦笑，阿虚带着不知道该露出什么表情的心情，被打飞到不知道什么地方？话说有希说过这玩意的通讯距离是一百公里左右吧？就算是受到了干扰也能有八十公里吧？

　　飞的真远……！

　　不过那个绿发女妖怪飞到那里去了？至于有希手里的那把剑……看到她指的地方被戳出来的小坑，应该说一声好险吗？幸好没有落到谁的脑袋上，不然真的就是死都不知道怎么死的。

　　“咳……其实也没多远的。”看着自己身体左侧的残损，九命呼了口气，颇为艰难的从地上的大坑中心坐了起来，一缕缕的灰绿色气息从伤残的地方涌出，迅速的恢复着他身体上的残缺。

　　完好的右手收起了腕表，九命揉了揉额头，当时交手的瞬间爆发力压过了风间幽香的攻击，但是他的左手因为爆发力量超越上限直接就崩溃了。

　　因此压过风间幽香的攻击将她击飞了出去，九命同样也被她的攻击波及到了，这个女人……居然一直在隐藏实力！

　　如果不是最后的关头，他身上貌似触发了什么东西，让他本该被完全击中的身体变得‘虚幻’起来，避开了大部分主要的攻击，即便是这样，那余力依旧让他的小半边身体抹消了。

　　嘛，那种虚幻应该不是属于他的原因，他本来就是魂体，免疫的物理打击根本不可能无视风见幽香的攻击，可那种虚幻偏偏就无视了一大部分的攻击。

　　恩……是谁做的呢？

　　最让九命在意的是风见幽香的最后那一拳爆发的威力啊，之前是隐藏实力了对吧？他一点都不认为风见幽香时出于好心才这么做的，她这么做一定有别的原因……

　　“呃……好吧，身体状态不用担心了，精神状态有点严重啊。”看了看自己依旧凝实的身体，九命摇了摇头，精神力消耗牵扯的身体变化比例降低了很多，不代表精神力消耗就降了下去。

　　就比如现在，他支配自己的身体都十分困难，就这么一个坐起来的举动都让他多了一种想要大喘气的感觉，消耗不轻，这比有血有肉的存在遇到重伤都严重。

　　毕竟不是游戏，只要角色不出现死亡还有其他因素，恢复力无论自身多么虚弱都不会被打折，可是实际情况却是身体虚了，不光力量会削弱，连同恢复力都会受到严重的影响。

　　“哈哈哈哈！这种挑逗神经的美妙杀气，究竟要杀多少人才能拥有！！”

　　一座山峰上，站在上面的一名衣衫篓缕的绿发少女狂笑着，想到最后关头跟九命比拼的杀意，比起她的疯狂，九命的杀气重掺杂着浓厚的死亡意念，短暂的接触下就让她莫名的生出一丝接近死亡的感觉，就是因为这样，她那一拳才毫无保留。

　　本来，她只是打算慢慢提高力量，如同温水煮青蛙那般……看看九命在最后的时刻露出如何绝望的表情，说到底还是因为三天前的事情……就算是她是妖怪，可另一方面还是女人。

　　女人心啊。

　　恩，就是有点地方弄错了，掺杂在九命杀气里的死亡意念不是来自别人……而是他自己经历了过多次数的‘死亡体验’自主产生的一种属于杀气的‘属性’。

　　放在他身上就是浪费了，九命基本上没有拿过杀气去真正的吓过人，最多也就是稍稍刺激，根本激发不了属于他杀气中该有的属性。

　　“跑哪里去了呢……？恩，好久没有这种不可抑制兴奋的感觉了。”带着狂气十足的猩红双眼左右张望着，哪怕是站在高处，风见幽香也失踪没有找到九命位置，虽然九命没有飞的那么远……可是也没有飞的那般近……

　　至于九命被一拳打死了？风见幽香对自己的眼力有确信的，那家伙最多就是重伤，怎么可能会死掉？

　　不，就算是重伤也难，说严重的地方大概就是消耗过大。

　　“哈！算了，总能够找到的，先去别的地方好好活动一下好了。”

　　“唉～这要恢复到什么时候啊。”坐了一会，九命又重新躺了下来，任由天上的阳光照在自己的身上，浑身软绵绵不受力的感觉……最近出现的挺频繁的，先睡一会好了？

　　刚刚合上眼睛的九命感觉自己被笼罩在了一片阴影下面……啊咧？什么东西？

　　迅速的睁开眼睛，九命看到了一根粗糙无比的巨大木桩向着他的脑袋砸了下来，妖怪！？

　　“喂，落井下石你的节操呢！？”

　　砰一声，九命撑住了砸下来的巨大木桩，他的身体直接被砸进了松软的土地里一截，伸的笔直的胳膊也弯曲了几分，看到这九命心里不禁轻啧一声，MP不足的后果啊……

　　“节操？什么玩意？”高达三米五，手里拿着木桩子当武器的妖怪奇怪的说了一声，本着趁你病要你命的想法，在九命挡住了第一击后他又抬起了胳膊。

　　啧，虎落平阳被犬欺！？真当自己什么都做不了了！？


第二百七十三章 这世界里的悲剧

　　嗖——

　　淡蓝色的能量冲击光束轻而易举的洞穿了这妖怪手中的木桩子，说起来这妖怪也有够穷的，居然连个像样的武器都没有，就看着木桩子折断地方的新茬就知道这玩意肯定是就地取材弄出来的。

　　做妖怪穷到这种份上也算是独一份了，少说也弄个狼牙棒之类的武器才算是对得起自己的身份吧？

　　“……”看着手中的木桩子被打出来了一个窟窿，这只妖怪还愣愣的，在他看来吧，反正这玩意也只是随手折来的，用完就扔的那种，因此就算是被开出来了一个窟窿也可以无视了……相反他更在于的就是九命手中突然弄出来的‘烧火棍子’。

　　稍稍的甩了甩手中的木桩子，一堆细碎的粉末从木桩子上面的窟窿里留了出来，整根木桩子就剩下外部薄薄的一层皮了。

　　妖怪顿时弄不清状况了，明明只是一个小洞而已，怎么里面就空了呢？难道说是对方手里的武器带来的！？那样的话……

　　“吼吼吼，赶紧把你手里的东西交出来！！”

　　“……”九命带着一种看白痴的目光看着他，呼，长得五大三粗的，一看就知道是脑子里长肌肉的存在，弄不清状况反而打着这种主意也算是情有可原？

　　不过把自己当做是你能够随意揉捏的就是你的错了。

　　被九命的目光看的相当不爽的妖怪，扔掉了手里的空壳子，一拳对着九命的脑袋砸了下去，砂锅大的拳头，脑袋上挨一下脑袋就是变成烂西瓜的后果。

　　“你居然敢看不起俺，去死吧！！”

　　“嘛……算了。”

　　九命摇了摇头，手中沉重的高能光束枪对准这只妖怪脚下的地面来了一枪，能量冲击在地面上开了一个小洞后，扩散的能量冲击将地下的那部分震的松软，妖怪沉重的身体踩在那里的后果就是一只腿直接深陷进了地面，庞大的身躯伏在了地上。

　　“可恶，你做了什么！！放俺……呃？”看到对准自己脑门的黑洞洞枪口，在强烈的危机感下，这只妖怪就算是脑袋不灵光也马上选择闭嘴。

　　“说啊？继续说，我听着呢。”九命扣了扣耳朵，微微喘了口气，呼呼，稍稍有点大动作就生出了一种‘很累’的感觉。

　　“……俺错了。”在生命和尊严左右衡量中，他果断的一脚踢死了后者，软了下来，反正对方也没有人类的气息，不是人类那就异类，在这个世界里异类要么是神明或者其他种族，要么就是魔物之类的存在，而这类的存在都可以统称为妖怪……

　　既然同为妖怪，服软也没啥的啦，妖怪中的弱肉强食，服软根本不丢人，能活着就好，死了什么都没有了，如果对方是人类的话……说不定他还会选择拼一把。

　　“恩，好吧……就算是看起来蠢了点，有眼光就行。”长长的呼了口气，九命收起了架在妖怪脑门上的大型枪械向别处走去，他走的很慢……该死的，走出这个超过三十米的凹坑都让九命眼前发黑了起来，虚弱到这种地步了，不行，要赶紧找个地方好好休息一下。

　　晃了晃发昏的脑袋，九命回头看了一眼那个五大三粗的妖怪，对方依旧老老实实的伏在那里，看样子九命不走远他就不起来的样子，就算是蠢了点，但深知生存之道也不错呢，如果他有什么异动，以九命现在的恶劣情况，免不了要犯戒一番，回头来个补刀。

　　“吓死俺了。”见九命彻底走远后，纵然他的背影显得相当的虚弱，这妖怪依旧不敢去追过去了，光是那把怪异的武器就能够轻易的要他的小命，追过去简直就是作死，捡漏也不是好捡的啊。

　　看了看脚边巨大的坑洞，他是看到远处有什么东西砸下来了才摸过来看看情况的，按正常的情况对方砸下来的动静足够让妖怪轻而易举的摔死了……

　　“呃……咳咳。”走着走着，九命忍不住轻咳两声，感觉到四周那些暗藏的不坏好意目光，他不禁摇了摇头，自己还真是飞到了一个相当差劲的地方啊……

　　不，应该说是这个时代的差劲，到哪里都能遇到一两只妖怪，不同的是他现在带着的地方妖怪比较多一点而已……恩，‘多’一点而已啊。

　　“啊咧……秃驴？”拿着高能光束枪当拐杖用的九命看到了一个穿着僧袍带着斗笠拿着禅杖的和尚后咧了咧嘴角，喂喂，这运气，这人品，怎么会遇到这个时代的一种‘特产’呢？

　　偏偏还是和妖怪这种异类存在对磕的，九命承认，那秃驴二字绝对是心情不佳之下，嘴欠下意识的说出来的，绝对是无心的！！

　　事实证明，这和尚的涵养也不算多‘好’，二话不说，从衣服里掏出来了一根金刚锥。

　　“难道说运气这种虚无缥缈的东西是跟个人状态挂钩的吗？喂！你们还在等什么，干掉他啊！”九命对着四周大吼一声，双眼一黑差点晕过去，忘了自己现在是什么状态了，稍稍激动点就感觉自己老的快要入土似的。

　　“恩？还有同伙吗？”和尚相当淡定的看了四周一眼，相比起九命这个虚弱到极点的‘妖怪’，四周不坏好意的妖怪明显对于这个带着让他们厌恶气息的秃驴更加感兴趣一点。

　　几道黑影从别处窜了出来，直接扑向了这个和尚，和尚也不是吃肉的，禅杖一挥，直接把那几道黑影扫成了两半……卧槽这也太水了吧！！

　　好吧，这个和尚敢孤身一人来这里肯定不是什么水货。

　　呼了口气，九命提了提力量，打算一口气转移个地方，大不了用老办法，钻到地下睡一会，啧！都是那些不怀好意的妖怪们，让他不能即时回神秘商店好好恢复一下。

　　刚刚退了两步的九命感觉到双肩一紧，居然被一只大黑鸟抓了起来，大黑鸟抓住他后毫不停留的就向远处飞去，哪怕是带着九命也相当敏捷的躲过了地下那个秃驴投掷过来的金刚锥。

　　居然被一只乌鸦抓住了……？

　　暂时没有从这只大乌鸦身上感觉到什么恶意的九命也没有多挣扎，任由它带着自己乱飞着，就当是做一次免费的人力飞机吧。

　　大乌鸦飞的速度很快，没多久就带着九命来到了一座小山头上面，将他放了下来后，落到了一边，睁着闪亮的红色眼睛好奇的盯着他，随后毫不客气的抓向了九命手边的枪械。

　　而九命也不客气的迅速将高能光束枪转换成了封存卡片收了起来。

　　“……”抓空了的大乌鸦眯了眯眼睛，落在了一边的石头上，没有所谓的圣光，就是崩散了一些随风消散的黑色羽毛后，一名黑色短发红色眼睛的少女出现了。

　　“啊哈～还是人型的感觉好啊。”黑色短发少女抖了抖背后的那对黑翼，黑色翅膀也隐匿了下去，九命算是看出来了，这个世界居然如此的不公平啊。

　　男的妖怪各个五大三粗，就算是人型样子也是爹不亲妈不爱的，而女性的妖怪各个都是靓女对吧？

　　“喂，我救了你，按照规矩，你应该给我报酬才对吧？”低头看着靠着大石头向上看的九命，黑色短发少女露出了一个期待的表情，“就你刚才藏起来的那把武器好了。”

　　“……”九命抬头不语。

　　“……不行吗？也对啊，毕竟武器对个人也很珍贵的，那就把你刚才藏武器的方式交给我好了。”有点误会九命意思的黑发少女自言自语道，换了个条件。

　　沉默了半晌，九命才开口了，“呐，我说你们都喜欢站在高处往下看人吗？”

　　“唉？飞习惯了自然就习惯高处看人了。”虽然有点不解九命的话，不过她依旧回答了九命的疑问，“有什么不对吗？”

　　“没什么不对的，就是你走光了而已……”九命话音刚落，就看到了黑发少女黑色的短裙飞扬了一点，她踩着的石头在几道风吹过后变成了碎块，说起来啊，这个时代女性的衣服都不会这么暴露才对吧？

　　恩，果然是妖怪才有的特征对吧！

　　“你居然现在才说！？我可是你的救命恩人啊！！”羞愤着一张脸，想到刚才九命一直抬头的样子，她马上就有种想要将眼前的少年给来个风‘葬’的想法。

　　至于为何没有发现不妥，那是他的表情实在是太正经了。

　　长长的呼了口气，平复了一下起伏不定的心情，黑发少女呼着气，忍住，忍住……好不容易遇到了一个人模人样的雄性妖怪，弄死就不好玩了。

　　所以说这个世界的雄性妖怪就是一悲剧。

　　“嘛，明明是你自己暴露给我看的。”九命淡定的对羞愤的黑发少女说道，“放心，我不会对别人说的……”

　　“……说了你就死定了！”轻哼一声，看九命这种随时都可能翻白眼昏过去的样子，黑发少女想要给他来个教训也点掂量一下，万一把他打死了怎么办，反正被看了也就被看了，总不能为了给自己讨回公道将他扒个精光看回来？

　　嗯……看他的样子似乎也没什么反抗能力。

　　“你想干啥！？”感觉到不妥的九命提了提精神，警惕的问道。


第二百七十四章 呃，这有点神奇

　　“咳咳，自我介绍一下，我叫九命，职业是神秘商人，种族嘛，算是幽灵吧。”坐在地上的九命轻咳一声，敲了敲自己昏昏欲睡的脑袋说道。

　　“我叫射命丸文。”带着不怎么愉悦的表情，黑发少女甩了甩手里的枫叶团扇，将地面上的灰尘吹干净后才坐了下来，挺爱干净的啊。

　　“文文？”

　　“……我们不熟吧？”射命丸文瞥了带着一副要死不活状态的九命一眼。

　　“没关系，你算是帮了我一次，那就算是熟悉了，等下，我找点东西……”九命笑了一声，随后在射命丸文不解中，他低声嘀咕着什么，一只手还对着空气虚翻着什么，仿佛是在翻书一样，这丫的神经病？

　　还是因为虚弱过头所以傻了？

　　“你在干什么？”

　　“不是说了吗，我是神秘商人啊，自然是找一点货物了……恩，看看如何，喜欢那个自己选吧不用客气的。”九命说着变戏法一般的从手里拉出来了一叠厚厚的封存卡片，看数量少说也在一百张以上。

　　“这是木板……？不想啊，居然还有字。”看到封存卡片上的字时，射命丸文不禁睁大了眼睛，这上面的字她能肯定自己一个都不认识，但是居然能够看懂？这太神奇了吧？眼前这个少年模样的‘幽灵’究竟是谁？

　　【名称：生日蛋糕】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【品质：普通】

　　【使用次数：看一次吃多少算！】

　　【备注：精心制作的生日蛋糕，算是普通食物中优秀的甜食了……】

　　“蛋糕？什么东西？”

　　“嘛，一种甜食。”九命接过射命丸文手中的封存卡片，两根手指微微一用力……啧！忘记自己的身体状态了，居然没捏碎！

　　嘴角微微抽搐了一下，九命换成了双手，用力一掰，可算是将这封存卡片掰成了两半，“喏，就是这种东西。”

　　“没见过的食物。”射命丸文也不客气，直接接过了九命递过来的涂满奶油的蛋糕，为什么要客气，她救了九命一把，收点报酬太正常了，没必要含糊，“唔！好吃！！”

　　拿着塑料叉剜了一块奶油放在嘴里的射命丸文双眼一亮，将整个大蛋糕抱在了自己的面前。

　　唉～居然这么没有警惕心？就不怕自己在里面下点什么迷药之类的东西啊？

　　摇了摇头，就被打了个哈欠，不管怎么说欣赏美女吃东西也是一件不错的事情，哪怕是对面的黑发少女脸上已经沾染了不少奶油了。

　　一大块完整的蛋糕硬生生的被对面身材娇小的黑发少女吃了个干净，九命稍稍的看了看她依旧平坦纤细的腰部，这东西都吃哪里去了？胸部吗？也没看出来她的胸部有多大。

　　“你在看什么？”注意到九命停留在自己胸部的目光，射命丸文有点别扭的问道，毕竟被异性盯着胸部看感觉怪怪的。

　　“嘛，没什么……恩，还有什么需要的？”九命轻笑一声，收回了目光，对着射命丸文问道。

　　“我看看！”本来以为那个蛋糕就算是报酬的射命丸文眼睛一亮，她身前放着的那堆封存卡片少说也有上百张的，也就说会有很多东西让她随意挑选了？

　　随意挑出来的一个叫做蛋糕的东西都那么的美味了，还有其他什么好东西呢？她十分的期待。

　　恩？从来没有见过的鲜亮衣服？不怎么感兴趣，主要是不能吃，也不能为战斗中做一点防护，很快关于衣服的封存卡片就被她刷了下去，咦？加快伤口恢复的药物？

　　这个可以有啊！

　　妖怪平时的战斗不少，即便是妖怪的恢复力都很强，可一旦受伤的话也很麻烦的，能快点恢复就要尽量快一点恢复，先留下来，等会在慢慢选。

　　射命丸文觉得自己的见识被极大的开阔了，什么不用妖力或者人类的灵力法力催动就能发光照明的神奇道具，能够发出美妙音乐的道具，可以让远处的环境放大好几倍，加强自己视力的道具……

　　她已经完全确认了眼前没精打采的青年的那种‘神秘商人’的身份了，普通的商人能够拿出来这种东西？

　　就比如那衣服吧？估计随便拿出来一件，就会有许多人类的贵族争着抢着要，特别是那种被九命称作‘婚纱’的漂亮衣服。

　　鉿铪蛤哈！没想到心血来潮顺手救走的一个家伙居然这么厉害，恩，只不过他是怎么被人打伤的呢？难道说是被杀人越货了？越想越有可能。

　　“这个是？”射命丸文拿着一个照相机奇怪的打量着，将询问的目光投向了九命，不用说，这东西一定又是一个‘神奇’的道具！

　　现在，她身边已经放了三十多张封存卡片了……

　　收了对方这么多东西感觉怪不好意思的啊，要不自己多帮帮他，先照顾他一段时间，等他恢复正常了再说？

　　“照相机……我给你实践一下吧。”九命打了个长长的哈欠，对射命丸文招了招手，接过她递过来的照相机，对着她的上半身咔嚓一声按下了快门。

　　再看射命丸文，她听到那声咔嚓声就做出了警惕性十足的攻击架势。

　　“别激动，喏，就是这个。”九命抽出了照相机下方的一个开口里吐出来的照片对她扬了扬，看到自己的形象栩栩如生的出现在了九命手里的那张被称作‘照片’的纸张上时，她惊讶了一下。

　　居然这么神奇，这比那些画师画的都要逼真……不，根本就是和自己一模一样吧！！！

　　这东西要定了！

　　只是，为何照片里面的自己脸上沾满了那种甜甜好吃的奶油，怪不得从一开始就感觉有点不对，在外人面前露出这种形象，简直太失态了，都怪刚才那个蛋糕太好吃了……

　　迅速的擦了擦脸上的奶油，对着九命友情送出的一面镜子照了照自己，看自己的脸蛋重新变得干净后她才满意的点了点头，又漂亮了啊！

　　“这东西不会坏掉吧？”接过重新被封存成为封存卡片的照相机，射命丸文不禁问道，毕竟只要是道具都会出毛病的，万一坏了的话有没有方式去修，显然是一件十分让人可惜的事情。

　　“呃，一般情况下只要不用力摔着玩是不会出问题啦。”九命挠了挠头回答道，不知道眼前的黑发少女怎么对照相机这种东西表现的十分关注呢？

　　嘛，这照相机可不是什么水货，应该说九命带着的世界水货很少的，除了黑货外，正常的只要是生产出来的东西质量都有保证，国家方面对这方面的监管简直达到了一丝不苟的程度！

　　原因还是曾经跟异兽进行的一次战争，因为那次战争物资里居然掺杂了水货，导致人类这边损伤十分严重，然后就有了这方面的严格监管，如果被检查出来严重不合格的情况，就不仅仅只是罚款这么简单了。

　　“不过这东西是要用胶卷的，胶卷用完了就不能拍出照片了。”

　　“啊？”射命丸文有点失望的看了看手里的封存卡片，居然有使用次数限制？

　　“不用担心！我送你一些！”九命重新在集卡书里摸索了一会，拿出来了两张封存卡片放在了射命丸文的面前，里面各自封存着一个单位的胶卷箱子……

　　九命买的时候就是按照最大份额买的，一个箱子里正常的装入的胶卷数量是两万五千份……

　　嘛，毕竟这照相机都是即时出照片的，因此胶卷也是特质的那种，而且材质也不会导致积压过多出毛病，这种相机的胶卷就是一个长十厘米宽和高都是两厘米的长方体盒子，一米大的正方形箱子装的一点缝隙都不带有的，用的时候只要塞进照相机的卡槽里就可以了。

　　每个胶卷可以拍摄二十五张照片，所以九命给她的胶卷足够让她拍照或者玩自拍玩到一个腻味的程度了！

　　啧，拍照狂魔也不见得能够在短时间里消耗这么多胶卷。

　　“太棒了！”相当激动的收起了九命重新递过来的两张封存卡片，射命丸文相当小心的将三张封存卡片三道了自己的领口里……九命看的都想问一下，没有豪放的胸部，如何卡着塞进去的东西不掉下来？

　　呃，想到这个问题可能太过作死，九命想了想又把嘴边差点说出来的话憋了回去，啧，精神力大幅度的降低，导致自己嘴快了很多？

　　“还有没有想要的了？”九命笑着问道，这些东西对他都不怎么重要，就算是再送出一大部分他也不可惜，毕竟是随时都能够补充的东西，也不会看那么重。

　　“不要了不要了，这些就够了，要不你先来我家？”迅速的收起了那些封存卡片装在了九命友情提供的小包包里，射命丸文跳了起来，看的九命眼角又是一跳。

　　塞进胸口里的那三张封存卡片居然没有因为这种举动掉下来？这也太神奇了吧……等等，刚才她说什么来着！？

　　这个是世界的女妖怪都这么豪放吗？只是送出去了点东西而已，就直接走到了这一步？那么自己现在应该意志坚定的保持本心呢？还是矫情一下就同意？

　　“你现在伤的不轻吧？留在野外很危险的，现在我那里养好伤如何？”

　　好吧……自己什么时候变得不纯洁了？


第二百七十五章 春日的宣言……

　　“呃……，其实我被一个很强大的女妖怪追着的，留在这里就好了。”九命摇了摇头，风见幽香估计不会这么轻易的放开被她咬伤的‘猎物’，自己打飞她，她打飞自己，两人分开的时候，九命清清楚楚的看到了风见幽香眼中那狂喜的疯狂眼神。

　　自己貌似成为她最心仪的（猎杀）对象了。

　　呃，这可不是一个好的遭遇。

　　“没关系啦！”九命话里的暗示意思已经很明确了，谁知道射命丸文似乎没有听出来他话里的意思那般，毫不在意的拉起了九命，“像你这种有趣的家伙死了实在是太可惜了，受伤的妖怪在荒野可是其他妖怪重点关注对象啊，走吧走吧，我住的地方就算是大妖怪去了也要收敛一下的。”

　　说着，射命丸文半是强迫的拉着九命飞离了地面，“你伤的可真不轻啊，连力气都变得这么小了……不过真奇怪啊，明明是重伤，但感觉你身上没有一点伤痕？”

　　“嘛……我体质特殊啦，受到什么伤马上就会好的，只不过这消耗可就不能快速恢复了。”

　　射命丸文点了点头，“这种体质可真让人羡慕，你怎么不说话了？”

　　回头看了一眼，她看到九命的双眼已经眯成了一条细微的缝隙了，下一刻就有紧紧闭上的可能。

　　“唔，有点扛不住了……晚上我没醒的话记得叫醒我，不用顾忌什么的……”轻轻的甩了甩脑袋，九命勉强说出来这么一句话后，一个狮子摆头，脑袋干干脆脆的歪到了一边。

　　等晚上的时候，应该就能恢复一点了，到时候离开好了，躲？九命不认为自己能够在一只大妖怪的寻找下躲到，九命都怀疑风见幽香是不是有着跟植物沟通的能力！

　　“唉？哎，真是的，都成这样了还想一个人呆在野外。”摇了摇头，肩膀托着九命脑袋，射命丸文飞行的速度慢慢的加快了很多。

　　“他到底飞到了什么地方啊，居然到现在都没有一点回信。”托着下巴，春日相当不爽的看着天边的夕阳，甚至连同那被洞穿的房子什么时候恢复正常的事情都没有多在意。

　　“呃，应该是飞的很远才对吧，那个凶恶的绿发……呃，绿发女妖怪到现在不也是没回来嘛。”说道绿发的时候，阿虚悄悄的看了C.C一眼，似乎是绿发的都不怎么好相处的样子。

　　若不是从有希那里确认了一下，他都一会九命真的被打死了……

　　“唔，也对，呼呼，本团长还一会会打很久呢，结果不到五分钟就打完了……”

　　“看春日的样子……还是担心啊。”看着春日那种心不在焉的状态，阿虚低声对身边的古泉一树说道。

　　“嘛……阿虚同学，脸离得太近了。”古泉一树无奈的笑了笑，对阿虚说道。

　　“咦！？”察觉到这点的阿虚汗颜的后退了两步，随即就意识到了不对，不对啊！这话平时都是自己对你说的，现在怎么就变成了你对自己将！？

　　现世报吗？

　　“春日！你的眼神！！”注意到春日迅速大量过来的眼神，阿虚被她那怪怪的眼神看的很不舒服，有种相当不妙的感觉！

　　“啊？眼神怎么了？啧！阿虚你居然把实久瑠抛到了一边和古泉一树很亲热啊？”

　　“你绝对误会了什么！！”阿虚双手交叉在胸前，义正言辞的辩解道，这根本就是没有的事，完全就是怕你听到自己讲的话才这么做的！

　　可惜他这一副义正言辞的表情注定要装给瞎子看了。

　　“BL什么的想想都有点……恶，阿虚你也不是什么美型男，啧，想亲热变成女的好了！就叫做虚子怎么样！”

　　“……呃，顿时有种天要塌了的感觉，赶紧收回你这恐怖的话啊！！！”阿虚浑身一软，被春日这宣言给震撼的不轻。

　　“还有古泉一树！哼哼，笑的很无辜嘛，一个巴掌拍不响，作为助涨SOS团不良风气的第二人，干脆叫做古泉一姬好了！”

　　“呃……”古泉一树脸上的笑容彻底的维持不住了，换成别人这么说他最多也就是笑笑不说话而已，可是现在说这话的可是春日大神……

　　“喂喂，这太残忍了吧！说到底还是你心情不好的缘故吧！”事关自己男儿身的问题，阿虚怎么也不能继续淡定的吐槽了。

　　“啊？你有意见吗？”摆着三角眼，春日一副老娘很不爽的表情盯着阿虚，在她无声威胁下，阿虚顿时感觉自己的钱包开始隐隐作痛起来，明明古泉一树比他有钱的多，可是为什么他确是SOS团里被重点的敲诈对象呢？

　　“阿虚。”朝比奈实玖瑠很担心的望着他，这是怕出事！

　　“啊哈～没事啦学姐，毕竟那种事情怎么可能发生不是吗？”阿虚勉强对实久瑠笑了笑，心里始终有那么一个坎像一根钉子一样戳在哪里，拔都拔不掉，没看到古泉一树现在都笑不出来了嘛！！

　　“对了，还有九命呢。”想了想，作为SOS团吐槽主力的囧虚难得心黑了一次，在这个时候提出了九命，明显的想要把某人给拉下水。

　　“……啰嗦死了，到现在还没回来，居然连个女人都搞不定，干脆也变成女的好了，就叫他九妹！”阿虚的话成功的刺激到了心情不怎么好的春日，见她用力的一踩地面，身上绽放着强烈的气场大叫着吼出了相当恐怖的宣言。

　　大声喊出的宣言成功的将所有人的注意力吸引了过去。

　　“……”八云紫轻轻晃动的折扇停止了摇摆，合拢后被她握在手里，“哎呀呀，小店长似乎……要出问题了？”

　　轻笑一声，她从身边的一道隙间里抽出来了一把洋伞，挤到了幽幽子的身边，“嚯嚯，看看我从另一个时代里带过来的好东西吧，今晚我们‘慢慢谈’。”

　　“紫，不要突然这样啦……”

　　听着幽幽子那软软的叫声，将九命拉下水心情感觉舒畅很多的阿虚艰难的忍住了去看一看的想法，呃，不管怎么说她们都是外表甜蜜，实际上都是相当恐怖的妖怪啊……擅自多看两眼会死人的才对！

　　“命真大的家伙，居然还能活着。”另一处，一只九尾狐狸和一名身材妖娆的白发少女外加一名抱着一只六尾小猫的绿发少女一起蹲在地上，似乎在数蚂蚁……

　　嘛，实际上两人一狐狸现在盯着地上开辟的一道隙间，比起九命只能够开辟隙间移动的水平，这道能够当做播放器的隙间明显高端完爆了九命几十倍了。

　　在隙间里显示的赫然就是被一名黑发黑翼少女背着飞往某个山头里的九命。

　　“真是那种被称作小强的存在。”魂魄妖姬颇为惊叹的说道，那冲击波带来的后果她和八云蓝已经注意过了，附近没有及时跑远的妖怪，只要是被波及到的，要么重伤不起，要么直接就是领了单程车票。

　　看九命现在‘睡’的十分深沉的样子，完全看不出来他究竟哪里受伤了。

　　“要跟他们说一下？”八云蓝回头看了一眼春日那里。

　　“先别说了，说了也是让他们多担心。”魂魄妖姬摇了摇头，她是半人半灵的存在，更加了解人类，现在就算是对他们讲了也没什么用。

　　“今晚可能有地方要遭殃了。”狐狸点了点头，看向被夕阳照映显现出血红色的天边说道，风见幽香没有回来，九命飞出去的地方正好和她的地方相反，两人之间的距离极大，风见幽香就算是想要找到她也不是一时半会的事情。

　　在这之前，估计战意被彻底激发出来的风见幽香免不了要去挑衅很多妖怪或者人类中的强者。

　　“不过我倒是很在意他的运气啊……”八云蓝嘀咕着，“明明被那么多不怀好意的妖怪盯着，却在最后关头被救了。”

　　“一看这小妖怪年龄不大，居然被他这么轻易的就给糊弄了。”

　　两个闲着没事的人外娘有一句每一句的瞎唠嗑着，旁边的C.C听了一会就感觉没什么意思了，轻轻的打了个哈欠，她左右看了看，刚好听到了春日那关于九命的宣言……

　　“嗯……？九妹？”她轻轻的晃了晃被抱着的小黑猫，“喏，你想要看看？”

　　“喵呜？”小黑猫歪着脑袋不解的叫了一声，看看……什么？

　　“啊哈～总算是绕过去了。”射命丸文小心翼翼的关上了自己小窝的门……虽然妖怪对于住所都不怎么在意的，那些有身份的除外！

　　不过她对于住的地方比起其他的妖怪要注意很多，毕竟是睡觉的地方，总不能弄得太差劲了，再加上她是鸦天狗的种族是群居有地盘的，所以对于住所也就弄得好很多。

　　她的窝就是参照着人类的建筑来的，住着的感觉也相当的不错，最主要的是有个这种住所藏东西很方便，一般情况下没有什么同族会擅自进入其他同族的窝里……嘛，现在悄悄的把九命带进来正好也能藏。

　　也幸好九命身上没有什么味道，要不然光是守卫巡视的天狗那一关都过不了……


第二百七十六章 就是这么不公平

　　将九命在地上一抛，射命丸文迅速的拉过来了一张被单在九命身上一盖，恩，把脑袋也盖进去后在旁边堆点杂物就不怕被发现了。

　　自认将九命安置很好的射命丸文满意的点了点头，拿出来了塞在胸口领子里的三张封存卡片，犹豫了一会，她将其中那一张封存着照相机的卡片捏碎，满脸欣喜的摆弄起来。

　　就是这个神奇的小道具，只要对着目标按下九命说的‘快门’的那种东西，就可以将对方的身影完全的‘画’下来，简直……太棒了！！

　　眼睛动了动，射命丸文鬼鬼祟祟的推开自己小屋的门跑了出来，没过多久她又窜了回来，伸手轻轻的敲了敲自己的脑袋，“差点忘了这个。”

　　她又将一张封存卡片捏碎后，打开了那个很奇妙的就出现了的正方形大箱子，看着里面整整齐齐摆放的被九命称作胶卷的‘方盒子’，射命丸文相当愉悦的点了点头，刚才出去就差点忘记了九命说的话。

　　想要驱动手里这个被称作照相机的道具，必须有一种叫做胶卷的东西，要不然就算是把快门按烂也不会出现照片这种东西。

　　只是这东西少了还好说，多了不好带啊……想了想，射命丸文直接找了块布，嘶嘶啦啦的撕了出来几根长长的布条，迅速的编出来了一个正好可以卡着这些‘方盒子’的简易腿套。

　　拿着这个充当临时工的腿套往大腿上一捆，黑发少女也不在意这里还有个异性的存在，反正他现在睡的死沉死沉的，完全不用在意啦，掀起黑色短裙她拿了一把胶卷一条一条的塞进了腿套里面。

　　将拉起的裙子向下一拉，射命丸文在放在桌子上的那堆封存卡片里翻了一会，嘎嘣一声将那张封存卡片掰成了两半，一面一人高的大镜子凭空出现在了她的屋子内。

　　看了看自己映在镜子里的身影，被裙子遮盖的大腿上面绑着的腿套完全看不到，十分完美。

　　准备完毕，终于可以出去继续玩了，看了看时间，距离九命说的晚上还有相当漫长的一段时间。

　　“看你累成这样，多睡一会也是好的，恩，晚点叫你好了。”回头看了那堆‘杂物’一眼，黑发少女咔嚓一声将自己小屋的门给拉了起来，在路过的天狗不解中，那名黑发少女走到哪里，只要看到了自己感兴趣的东西后，二话不说拿着照相机对着就是咔嚓一声。

　　如果对准的对象是同族的话……那些天狗听到这声对着自己来的咔嚓声还会下意识的做出攻击动作，就像是当时自己那样……真蠢。

　　对于她手里多出来的奇怪东西，其他天狗虽然奇怪，却也没有对这种‘无害’的小东西多在意，可能是从某个人类手里抢过来的，又不是什么武器。

　　“哎呀？这么快就用完了吗。”摸了摸自己大腿绑着的腿套，腋下夹着一大堆照片的射命丸文意犹未尽的说道，看了看天色，她摇了摇头，“算了，再回家那点好了。”

　　重新回到了自己的小屋子里，将堆在九命身边的杂物全部拨到了一边，看了看依旧没事人一样的九命，她微微点了点头，重新将被单拉了回去，像是盖死人那样又给他盖了个严实。

　　之后她又从那堆放在矮桌上的封存卡片里翻了一会，捏碎，一个台灯亮了起来，将这个小屋子给照亮了一大部分。

　　“又是一个神奇的东西呢。”射命丸文红色的双眼在灯光下面显得亮晶晶的，这个是那个除了手电筒之外第二个会发光的东西，而且根究九命的解释，这东西重复利用的次数十分的多，就算是灯光不会亮了，第二天找个阳光充足的地方照一天，晚上就可以继续使用了，只要灯泡不坏，就能用很久。

　　好像是什么‘太阳能充电’的能力，有着特殊能力的道具唉，真少见，一般这种情况都是出现武器或者防具上面的。

　　比那什么油灯蜡烛之类的东西厉害太多了！

　　重新将九命身上的被单拉开，她直勾勾的盯着九命的脸看来看去的，对于这个身上似乎有着无数新奇东西的少年，她突然不想让对方离开了……

　　只要能够确认他是无害的，她在的族群也不是不能留下九命，只不过他会选择留下吗？

　　想了一会，射命丸文重新给相机换上了胶卷，就算是他要走，那也应该留点纪念吧，说不定以后还能遇到呢。

　　咔嚓咔嚓咔嚓声在她的小屋子里响了起来。

　　“哎呀！？都到这个时间了。”因为屋内灯光充足，导致黑发少女没有多注意外边的时间，天色已经黑的透透了！

　　不过看到依旧睡的相当沉稳的九命，黑发少女有犹豫了，既然是受伤了应该需要好好休息才对吧？突然叫醒他的话感觉不太好，要不明天再把他叫醒？

　　多休息一会他应该不会在意的。

　　就这么决定了，轻轻打了个哈欠，射命丸文关掉了台灯随意的拿过来了一个软垫在矮桌上一放，上半部分身体在上面一爬，眯着眼睛打起盹来。

　　“呃……有点凉。”被阳光照到脸的射命丸文揉了揉眼睛，感觉自己的脸颊正在贴着冰凉的地面一样，猛地坐起来一看，她挠了挠头，自己不是应该趴在桌子上睡觉的吗？怎么就不知不觉的挪到了他这里，还把他的胸膛当做枕头。

　　是习惯吧……毕竟九命睡的地方是她经常睡觉的地方，睡着了之后不由自主的就挪了过来，揉了揉显得凌乱的黑色长发，射命丸文摸了摸自己的脸蛋，刚才除了感觉有点凉之外，居然没有感觉到太多的肌肉质感。

　　处于好奇，她伸手在九命的上身摸索了起来，不摸还不清楚，摸过后她惊讶了，“真是出乎预料的……瘦弱啊，不会是女扮男装吧？好像某些故事里就有这么讲过。”

　　毕竟这个世界的雄性妖怪长得都挺磕碜的，而女性妖怪偏偏都相当的美丽，这简直就是一种怪异的常识了，就是因为这样，让现在的黑发少女不由自主的多想了很多。

　　要不扒开他的衣服看看？反正他现在也醒不过来。

　　琢磨着，射命丸文伸手拉了拉九命衣服的衣领，好吧，上面的领口太小了，根本拉不下来，就算是扯开看到了肩膀也不能确认什么，将九命的上衣脱了下来后，在她惊奇中，那件很奇怪的T恤上衣居然散成了灰绿色的气息重新归纳到了九命身体里。

　　“没有裹胸布，真的是雄性唉。”两只小手在九命平坦的胸前摸了摸，在他身上，射命丸文一点肌肉的痕迹都没有发现，和正常的雄性妖怪差距太大了点吧，少说也应该有点肌肉线条才对吧？

　　“话说回来，他的皮肤好好啊，就是凉了一点。”手指轻轻的在九命的腰部滑过，黑发少女很是惊奇的看着自己的手指。

　　咔嚓——

　　开门声让坐在地上盯着九命上半身猛看的黑发少女耳朵竖了起来，就像是小秘密被发现后下意识要进行演示那般，她睁大了眼睛头都没有回的就迅速的将一边的被单拉了过去，严严实实的将九命盖了起来。

　　迅速的做好这一切后，她脖颈僵硬的转了回去，带着僵硬的笑容看着突然闯进来的棕色双马尾少女……正常情况下普通的同族不会擅自进入别人的窝，可是朋友的话就另当别论了。

　　“你……没看到什么吧？”射命丸文感觉自己浑身的肌肤绷得紧紧的，纯粹是做贼心虚外加掩饰猩猩不足导致的后果。

　　“……不！我全都看到了，你居然偷偷摸摸的在做这种下流的事情！！？”棕色双马尾少女走进了射命丸文的小窝里，砰的一声将门用脚踹上，眼睛睁的老大老大的，仿佛重新认识了射命丸文一遍似的，“别掩饰了，我全都看到了，没想到你不仅从人类那里弄来的新奇的东西，居然连人类都拐了回来……你究竟是怎么带着他从巡逻队那里溜进来的？”

　　“人类？不不不，他可不是人类啊！”仿佛担心被双马尾少女误会什么一样，射命丸文迅速的摇了摇头，赶紧拉开了盖着九命的被单，“幽灵，他可是幽灵的！”

　　“……幽灵？幽灵不都是那些麻薯吗？”双马尾少女撇了撇嘴角，显然是不怎么相信，不过在看到光着上身的九命时，她也有点挪不开眼睛了，“喂，这家伙的身材，不会是用了雌性妖怪用了什么妖术把胸部隐藏下去了吧！？”

　　“我摸过了，根本没有。”射命丸文勉强的笑道，看来自己的秘密是保不住了。

　　“是吗？我看看。”将之前的质问暂时抛到了脑后，双马尾少女也凑了过去，小手轻轻的对着九命的胸膛按了下去，通过接触她立即就确认了眼前的少年绝对不是人类。

　　那种低的异常的体温就不是人类该有的，而且人类会没心跳吗？

　　“雄性的妖怪……有长得这样吗？”

　　“他是幽灵啊。”

　　“你当我傻吗？”双马尾少女瞥了射命丸文一眼，正常的幽灵，哪怕是生前具有灵力或者法力的人类死后，没有特别的改变也要乖乖的变成麻薯，唯独不同的就是沾染上妖力的幽灵，前提是女的，本身还有强大力量的……

　　这个世界就是这么不公平……


第二百七十七章 你们……干什么？

　　“你们……究竟在干啥？”吊着双眼，九命感觉相当怪异的看着两只在自己胸前摸索着的小手，若不是不在自己信任的环境里导致他的睡眠没有那么深层，现在不知不觉被两名妖怪少女伸着爪子占便宜的事情都发现不了！

　　“唉？居然醒了？你不是说他会睡很久吗？”棕色双马尾头发的少女看到九命不爽的双眼时，下意识的收回了双手，随后一脸不怎么高兴的表情对着射命丸文质问道，难得遇到了这么‘好玩’的对象，结果对面就醒了过来？

　　“再不醒我就觉得在自己要失去点什么了。”拍开依旧放在他身上的两只小手，九命呼了口气坐了起来，脑袋依旧有点昏沉，消耗巨大给他带来的后果导致他休息了一晚上依旧没有回复多少精神力……只有平时的十分之一不到。

　　简直太凄惨了一点，不过总算是有了一定的自保力量了。

　　九命光着的上身在一缕缕的灰绿色气息汇聚下迅速的出现了一件上衣。

　　“她是谁？”九命看了看那名双马尾少女。

　　“我的朋友啦。”射命丸文摇了摇头，“叫她姬海棠极就好……呃，之前的事情……”

　　“完全是出于对异性的好奇对吧？”九命咧了咧嘴角，他能看出来这两名少女的实力当真不怎么强，按照妖怪年龄越大越强的说法，她们两个的年龄应该不算大……

　　“没错，没错！”看到九命如此‘好心’的找了一个让她们好下坡的理由，射命丸文迅速的点了点头。

　　“呵呵，一会你们是不是还打算把我扒光啊？你们家长呢！？我要见他们！”谁知道下一刻九命呵呵一笑，马上换了一副就是要找你们家长告状的表情，语气恶狠狠的说道。

　　看到九命这样，本来还有点惭愧的射命丸文顿时也不惭愧了，“吓唬谁呢，妖怪不就是论实力说话？”

　　“哦，也就是说只要我比你强的话，想对你做什么都没关系了？”

　　“呃……”射命丸文和姬海棠极脸色微微一变，最后还是射命丸文忍不住先开口了，“我劝你可不要这么做，这里可是天狗的地盘，做坏事是要被制裁的。”

　　“啧啧，我好害怕呢……”九命轻啧一声，带着一种根本不害怕的语气说道，让射命丸文和姬海棠极的表情更加的奇妙了，他不会真的毫无顾忌吧？

　　姬海棠极还狠狠的瞪了射命丸文一眼，表达的意思很简答，都怪你！看你捡回来了一个什么东西！

　　“你想做什么？”最后射命丸文一硬脖子，干脆的说道，同时有点奇怪，现在的九命表现的和之前的九命印象完全不一样，难道说之前他的表现是装的？

　　太阴险了吧！

　　“做什么？嘿嘿嘿……”

　　怪异的笑声让两名妖怪少女浑身恶寒了起来。

　　“你们摸我很久了吧？现在该我讨回点什么对吧？”

　　“……”射命丸文当即愣了，居然是这种要求！？

　　“登徒子！”姬海棠极狠狠的啐了一口，对九命的话显然极为不屑。

　　“唉喂！？太不讲理了吧？你们趁着我睡着的时候趁虚而入摸了我半天了吧！”

　　“哼！平平的有什么好摸的？”姬海棠极相当不屑的说道。

　　“我看你们也没什么凸出的。”九命是男的，当然一点都不在意她的话，“比起我见过的差距太大了！”

　　“谁啊？”文文好奇的问了一句。

　　“八云紫。”

　　九命刚把话说完，两名妖怪少女的表情就变得微妙起来了，很显然八云紫的名号她们也听说过，九命居然和她有关系？

　　“你这伤该不会就是因为对她出言不逊……给打的吧？”射命丸文隐隐觉得自己真的是‘捡’回来了一个麻烦。

　　“不，这个是被另外一个打的。”九命无害的笑了笑。

　　“谁啊？”射命丸文和姬海棠极对视了一眼，都有种相当不妙的感觉。

　　“风见幽香。”

　　“……看你捡回来了个什么麻烦啊！！”姬海棠极激动的一把抓住了射命丸文的耳朵，吃痛的射命丸文也不甘示弱的反击了起来，直接将姬海棠极压到在地上。

　　“好痛啊，居然这么用力扯我耳朵！”

　　“……嘛。”看着打闹在地上的两名妖怪少女，九命微微偏着头轻笑一声，在她们都没有留意他的一个空档中站了起来走了进去。

　　“咦！？不见了？”互相撕扯着对方衣服打闹的两名妖怪少女打着打着很快就发现了不对，小屋子里居然少了一个人。

　　“不会是在刚才走了吧？”姬海棠极扶正被射命丸文弄乱的双马尾，“要赶紧找到他啊，让他在这里乱跑可不好。”

　　“那赶紧找啊。”知道自己捡回来了一个麻烦的文文迅速的整了整自己凌乱的衣服，即便是知道九命现在是移动的大麻烦，她依旧没有生出后悔的情绪。

　　她又不是无偿做这件事的，在她看来自己已经收了九命的‘报酬’，遇到的后果也有承担的责任，而且昨天九命已经名言不要她多帮忙了。

　　拿了一个木杯子在里面倒了水后，姬海棠极双手端着这杯水，水面微微抖动了一会便平复了下来，水面上浮现闪动着一个个定格的画面，她的能力是念写带来的，就像是照相机一样……

　　不过不可能显现出来未来的事情，最多就是已经发生的事情，九命就是在她们身边消失的，通过她的能力找到九命离开的‘记录’比较容易。

　　“……那个，是隙间吧？他说的居然是真的？”看到九命离开的画面，射命丸文嘴角微微抽搐着，隙间的力量可以说是独一份的，除了妖怪闲者八云紫展露过这种力量之外，从来没有任何妖怪或者人类显露过这种力量！

　　现在居然有了第二份……呃，对方的身份是什么？既然这个不是假的了，那他是被风见幽香这个恶名远扬的花之暴君打成这样的事情也是事实喽？

　　呃，不管怎么说他能活着还真是实力强大了呢。

　　两名妖怪少女额头开始冒汗了，她们现在的实力在妖怪中达到中层阶段有面前，更不要去说什么大妖怪了。

　　“呃，或许我们找不到他了对吧？”等水面上的画面散掉后，射命丸文和姬海棠极额头汗津津的说道。

　　“对啊，对啊，既然他主动离开了，要不就当什么都没有发生过一样。”姬海棠极小鸡啄米般的点了点头，她能够念写出九命离开的画面就很幸运了。

　　她们虽然没有注意到九命离开，可是身体的自发感应上却能够‘记录’到这点，而九命究竟离开到了哪里，她完全弄不出来关于之后的画面，原因就是没有太多的人或者根本没有人发现离开的他……

　　毕竟是念写，又不是场景回溯还原。

　　“好主意！”射命丸文迅速的点了点头，两名妖怪少女很快的就打成了共识……

　　“恩恩，对了，你不是说他给你了很多‘好玩’的东西吗？让我看看怎么样？”

　　“好吧。”射命丸文稍稍犹豫了一下后，点了点头便同意了，只要不是关于那部照相机的，其他的东西她倒不是看的那么重要。

　　“呼呼，差点被发现了……恩，先离开吧。”看着远处的大山，九命经过了几次周折后总算是没有被发现的离开了那里，拿出来了腕表看了看，好吧，完全没有任何关于同类型腕表的信号，显然是超出了最大通讯范围了，这回还真的就是迷了路。

　　回头看了一眼，不管怎么说，射命丸文没有追出来，也就是说他的话起了效果，那就没事了，果断走人，九命有种预感，在一个地方待得越久就越是危险，感觉自己现在就成了一个移动的灾难源。

　　唯独没有让他预料到的就是自己居然到了现在才醒，跟他要求射命丸文的时间差距实在点太大了点吧，这段时间没有出事还真算是幸运。

　　试了试能不能返回神秘商店，九命蛋疼的发现居然失败了！！

　　左右看了看，几朵小花映入了他的眼里，那几朵小花在微风中轻轻摇晃着，仿佛在对九命招着手，又似乎是在对他做着一种威胁……找到你了！！

　　“哦！这可真是不幸运啊！！”九命嘀咕一声，他已经看到了那几朵小花突然想是基因突变那般，迅速的增长了起来，绿叶演化成了翠绿色的藤蔓如同利剑一般对着九命缠绕了过来。

　　处于某种预感，九命没有犯傻去硬接这些藤蔓，选择了闪避……

　　轰——

　　“喂！！这是花吗？”看到地面上被那些藤蔓抽出来的大坑，九命双眼差点瞪出来，比食人花都要恐怖了好不好！！

　　蔓延出来的藤迅速的分裂着，九命左右看了看，情况有点不妙啊，除了那几朵花之外，其余的地方或多或少都有不少野花，放在别的地方，这些野花平凡的根本不会让人关注，可是现在，它们每一朵都能在下一刻化身成为凶残的大杀器。

　　“呼……有点后继无力啊。”从隙间里脱离了出来，九命迅速的向一边一条，避开了身后紧追而来的藤蔓，看到地上被藤蔓轻易钻出来的窟窿，他眼角再一次的微微抽搐起来，呃，总之绝对不能被打到！


第二百七十八章 感觉挺怪

　　“哎咦咦咦！？怎么在这个时候！？”看到从树后面走出来的一名身高大概只有一米五的长发红瞳小萝莉，九命相当纠结的犹豫了不到一瞬间，顶着身后密集的藤蔓，果断的向她冲了过去。

　　小萝莉除了过腰长发之外，还有着一对……应该是狗耳朵？还是狼耳朵以及一条尾巴，看着体型，应该也是天狗那里的？离开射命丸文哪里时九命就看到了不少天狗。

　　像她这么小的个头，应该是妖怪中尚未成年的那种才对，因为贪玩跑出来玩吗？

　　小萝莉看到九命迅速接近过来时眼睛稍稍睁大了几分，不知道是被九命这气势汹汹冲过来想要将自己‘推到’的架势吓到了，还是被他身后追着的藤蔓吓到了怎样，居然一动不动的看着九命冲过来。

　　这都被吓呆了？

　　摇了摇头，九命接近白发小萝莉的时候微微压低了身体，对着她的腰部抄了过去，在接触到她的瞬间，九命感觉自己似乎撞到了一座山一样……

　　那种感觉只有不到一瞬间，在他将小萝莉抄起来后，爆发力量躲开身后迅速压下了的藤蔓时就不见了。

　　看着那拧入地面的藤蔓，九命头皮都有点发麻，他纵然不怕受伤，可是任由这些藤蔓戳进自己身体里的话……自己会不会被硬生生的撑爆？！

　　“好险～总而言之这里可不是什么好玩的地方，赶紧回家玩去吧。”说完觉得小萝莉那双耳朵挺可爱的九命伸手捏了她的耳朵，小萝莉红色的双眼微微眯了眯，闪过了一丝古怪的光芒，随即又想到九命在危机的时候还不忘顺手‘拉’她一下，这道古怪的光芒很快就消失无踪。

　　九命没发现。

　　趁着那些藤蔓还没有反应过来的时候，九命迅速的挥了挥手，将小萝莉甩进了那道被开辟出来的隙间里面，虽然因为现在力量不足的原因，开出来的隙间不足以将她完全送出这里，但也能够让她处于一个安全的环境了，这些藤蔓全都是对着他来的。

　　“居然敢对我这么讲话……”从隙间里出来的小萝莉看着九命越跑越远的声音低声说道，这家伙难道不知道在妖怪中外表不能代表一切吗？居然还敢捏自己的耳朵……如果不是九命刚才的表现……啧！

　　既然没人看到，他人又很不错的样子，这次就算了……一把红木剑戳在了地上，那些分裂出藤蔓的野花突然像是被洒了除草剂那般，生机被破坏了的野花迅速的枯萎。

　　射命丸文带着九命能够躲开巡逻队伍的视线，却不能隐瞒的了他，因此在最开始的时候，九命的存在就被她注意到了。

　　“什么情况？”看到那些纠缠不休的藤蔓突然变成了枯枝特有的枯黄色落在地上后，九命左右迅速的看了一眼，好吧，不知道什么原因，视线里能够看到的一切野花全都枯萎了，仿佛被大规模的洒了强力除草剂一般。

　　好吧，该说什么呢？运气不错吗？摇了摇头，即便是知道这些野花不知道因为什么原因枯萎了，九命现在也不敢掉以轻心，能够操纵这些花朵的存在不多……就算是花妖什么的也不会这么强大！

　　植物类型的妖怪攻击性一般都不强烈。

　　而且无缘无故的攻击自己……貌似除了风见幽香没有其他人了，这可不是一个好兆头呢！

　　九命往自己嘴里扔进去了两颗高能水晶，体能没有任何下降的情况下，吃下去的高能水晶被他消化后的能量都会按照一定比例补充大量消耗的精神力，现在精神力恢复的有了一定基础打底，之后的后续恢复速度会越来越快的，不过想要完全恢复也不是一两天的事情。

　　啊……所以说跟带刺的钢板对着干是九命最不想见到的事情啊！

　　没了干扰，九命挑了一条道路，迅速的离开了这里，总之先避开她的追踪好了。

　　“是你在干涉？”

　　“以你的身份，没必要这么追着一个连大妖怪都不算的存在吧？”白发萝莉对于出现在这里的绿色短发少女丝毫没有吃惊。

　　“这个和你无关，既然干涉了我，那就准备接受后果吧。”风见幽香多余的话都没有讲，直戳了当的动了手。

　　喂，又发生了什么事？

　　感觉到地面震动的九命稳住了身体，啧，这个地方的地震还真是一种特产啊……不过这震动似乎不是天然的，回头看了一眼，九命看到了远处不断的爆发着强大力量碰撞产生的冲击。

　　那什么，那地方不就是自己前不久经过的地方吗？

　　呿！自己真的成了灾星吗？走到哪里哪里就出事？

　　嘀咕着，九命犹豫了片刻，选择了往回走，哪怕是知道这么往回走很容易遇到风见幽香……可是不回去看一眼九命心里安定不下来。

　　他最不想见到的就是因为自己而连累到其他人的事情。

　　“感觉自己在作死啊……”九命呼了口气，随着接近战斗的地方，他脚步不由的加快了几分，神经也被绷得紧紧的。

　　这不科学啊！

　　去而复返的九命瞪大了眼睛看着那名居然能够和风见幽香战在一起的白发小萝莉，喂喂喂，对方居然这么凶残吗？

　　那之前自己的举动是不是在作死呢作死呢以及作死呢！？

　　好吧，看来就算是妖怪也有大度的，对方没跟自己计较也算是好事。

　　“哈！居然主动回来了？我还以为你会一直逃下去啊，你们，一起来吧！”

　　“……”九命看着满身狂气的风见幽香，嘴上可没有落后，“逃？我只是在这里睡了一晚上而已，谁怕谁啊！你有本事过来！”

　　说着他捏碎了一张封存卡片，直接将一根粗大的‘铁棍子’戳在了因为打斗而被震得松软的地面上，这玩意一取出来，正在交战的风见幽香和白发萝莉同时收了手，各自站到了一边。

　　即便是身为大妖怪，在九命手里的东西上面她们也感受到了不弱的威胁，这玩意是什么东西？

　　白发小萝莉向远处的大山看了一眼，她又预感，如果这东西发挥了自己威力的话，一定会波及到那里的。

　　“这个，是你的最后的依仗？”轻轻挑了挑眉毛，风见幽香脸上的狂气收敛了一些，目光在‘爱之女神’核弹上面扫了一眼后就放在了九命的身上，“如果是这样的话，你就太天真了。”

　　“嘛……我的底牌有很多的。”

　　九命干笑了两声，“你看我们找个地方喝杯茶，聊聊天多好？打打杀杀什么的多不好？”

　　“外强中干。”无视了九命的话花言巧语，风见幽香淡淡的说道。

　　“呃……好吧，你说的是事实，我没多少力量了。”九命表情稍稍的僵了僵，随后表情变得再次轻松了起来，“曾经我倒是对死看的挺开的，不过现在反而不想死了，特别是这种无缘无故遭到的无妄之灾……你若战的话，我会毫无保留的拼一次。”

　　“只是拼搏这么简单？”看到九命变得释然轻松的表情，风见幽香反而皱起了眉头，这个和她预想的程度差距太大了，弄死一只不会反抗的猎物和亲手解决一只凶猛的野兽带来的感觉绝对不一样。

　　她不想接受前者的那种结果，虽然九命表现出来的决意不是不反抗，只是这种看开的情绪让她很不如意就是了。

　　“嘛，我可不像你似的。”九命翻了翻白眼，体验到了风间幽香的力量后，他当真没什么好说的，拼全力的一击，貌似连对方的力量都没有消耗多少，就算是伤了对方，看她现在的样子，估计受到的伤害也没多少，早就恢复了。

　　九命觉得如果自己的精神力再提高个十倍，大概就可以跟她正面硬碰硬的对着杠了。

　　至于现在嘛……啧！

　　“三天，三天内如果你能躲过我的追杀……”

　　“就不用打了？”九命眼睛一亮，感觉有戏啊……不过看到风见幽香嘴角露出的意思冷笑后，九命马上意识到了不妥的地方，话说……照她这么一说，自己怎么就露出了侥幸的心理？

　　“不，我会去你那里住一段时间。”风见幽香摇了摇头，没有完全的把话说完，“这些都是你能活下来后的事情了。”

　　“呃，我不同意的话呢？”

　　“你想要我现在就动手吗？”风见幽香微微挑了挑眉毛，“虽然现在的你不会让我生出什么快感，不过我也不会介意动手。”

　　九命小看了她凶残程度了……

　　“如果你用你的能力的话，我怎么都不可能跑掉吧？”

　　“恩，我不会用的，但是你也不可以接机回到你的地方，不然我会去找八云紫。”

　　九命觉得这个时候的她完全可以表现的傻一点啊，没错，他就是打着的这个主意，只不过现在因为她这一句话就彻底的封死了这个后门。

　　“这样的话……好吧。”犹豫了一会，九命点了点头，唉，这段时间自己太松懈了吗……不不，根本就不是松懈的问题，几个月的时间而已，跟这种不知道活了多少年的大妖怪对比，光是年份上就被对方秒杀了！

　　他又不姓龙，逆不了天……要不找时间改名叫龙九……呃，为何感觉怪怪的？


第二百七十九章 ‘小伎俩’

　　说真的，现实版的大逃杀带来的感觉的确不怎么好就是了……当然不怎么好！！

　　还能指望做掉追杀的吗！？

　　根本不可能！！

　　“呼……一天了，这酸爽的感觉。”呼了口气，风见幽香很信守承诺，说没有用自己的能力追踪九命就没有用，九命自然也信守了自己的承诺，说不跑回神秘商店就不跑回去！！

　　只是即便是没有使用自己的能力，风见幽香依旧像是一个资深猎人那般，始终都可以追踪到九命的痕迹，只不过不借助能力的话，九命表示自己还能够抗的住的。

　　至少第一天她没有找到自己。

　　“这家伙，居然过的这么悠哉！？”看着眼前开放的隙间里显示的画面，表示耽误了一天时间的春日相当的不爽，她看到的俨然就是九命正在做一只烤兔子的场景。

　　看他那时不时添加一点佐料的样子，春日就觉得自己的担心被狗吃了！！

　　可恶可恶可恶，居然这么悠哉的打野是吧？

　　“哼！！既然没有一点事情，不用担心他了，我们去进行正常的计划……真是的，本团长居然会因为他浪费了这么多时间。”轻轻的哼了一声，春日心里的那丝担心彻底的散去。

　　确认了九命没事就好了，至于距离，好像他的位置完全超出了腕表的通讯范围，至于这隙间开辟出来的画面……

　　“他让你做的？”

　　“哦？”八云紫点了点头，C.C能看出来什么她并不诧异。

　　“凭他那不想让人担心，又会惹麻烦的性子，做这种事也很正常吧？你见过他了？”

　　“呵，你很了解他啊，没错，不管怎么说小店长这次遇到的麻烦真是无妄之灾呢。”八云紫笑着摇着头，因为风见幽香那种见猎心喜的性格，她也遇到过一些麻烦。

　　而现在也不知道九命是怎么刺激到了她，她貌似对九命更加的看重了，以至于让她没有像是平常那样，追逐厌烦后直接暴力干掉对方。

　　这算是幸运也算是一种不幸吧。

　　“啧！”就当做是一次特别的野外训练吧，精神时刻绷紧到极点的九命感受到了一点不对劲后，马上抄起烤的差不多的野兔迅速的向另一个方向掠去。

　　他寻找的方向完全是无序的，对于身后的追踪者，挑不挑方向都没什么意义啦，反正他对于这里的地形也不了解，有时候躲避追踪者不是距离对方越远越好的。

　　关键还是要依靠一点其他因素啊！

　　心里嘀咕着，九命狠狠的咬了一口烤的焦香的野兔，这也是他现在缓解精神压力的一种方式了。

　　在九命离开没有多久后，一道纤细修长的身影不知何时已经来到了这里，她淡然的看了一眼地上还残留着红光的火堆，嘴角微微的向上勾了起来，才一天而已，九命展现出来的能力已经让她相当的……满意了。

　　前半天的时候她还可以感知到九命的位置，那时候九命怎么跑都没能够跑出她的感知范围，可是之后九命就表现出来了超常的应对能力，不仅脱离了她的感知范围，甚至还让她几次扑了个空，以及一些无关紧要的反击。

　　为他争取一丝一毫的时间。

　　果然，什么都是被逼出来的。

　　目光稍稍在火堆上面停留了一会，风见幽香就离开了这里，不管怎么说稍稍打起一点精神好了。

　　她也离开这里后，没过多久，一道鬼鬼祟祟的身影摸到了这里，九命拨开火堆，取出了火堆下面的一块烤的发硬的大泥块……叫花鸡据说做着很简单啊。

　　也不顾那灸热的感觉，九命笑了笑，取出自己要拿的东西后果断转身走人，这种伎俩来一次就够了，第二次的话……九命可不认为风见幽香会上第二次的当！

　　这个也算是他的一种小小的报复了，去而复返，轻松的取东西，明显就是正在对充当追击者的风见幽香的一种挑衅。

　　作死吗？

　　九命一点都不这么认为，有没有限制任何手段，没人规定九命不能做点什么。

　　就比如……

　　风见幽香淡淡的看着眼前一颗树上挂着一根粗糙木牌的绳子，木牌是歪歪扭扭刻划着‘不要拉’的字样……

　　结果她就径直走了过去，伸手轻轻一拉，风见幽香时何等威武霸气的存在！？丫你说不让拉就不让拉了！？

　　把话说到这里，九命当初坑白狐狸的魔鬼辣椒粉还留了不少……大概有一麻袋吧……，他在这里留下了半袋！

　　袋子的中心连接着的一个小型手雷的拉环，之外没别的了，就是这么简单的东西。

　　至于风见幽香会不会中招就看运气，至于有没有路过的行人或者妖怪手贱去拉，九命只能对他们感到默哀就是了，明明写着不要拉了，还偏偏手贱去拉，简直就是作死。

　　不做死就不会死怎么就不知道呢！？

　　一声不算是响亮的爆炸声绳子的上方响起，被密封挤压到一起的辣椒粉在内部暴增的压力下轻松的挤破了外壳，压力得到宣泄的辣椒粉瞬间将四周几十米的区域笼罩上了一层淡淡的红色……整个范围内的植物小草都在悲鸣……这玩意实在是太辣了！

　　居然是这种手段……！？

　　身处在红雾中心的风见幽香双眼微微眯着，眼角连同眉毛都在轻轻的跳动，在她的眼角处隐隐约约的可以看到几丝泪花，不是别的原因，完全就是被呛的，妖怪也是生命，受到了外界的刺激身体也会生出相应的反应，没有直接打喷嚏都算是好的了。

　　红色的辣椒气雾中隐隐约约的传出了一声轻微的喷嚏声。

　　“哎呀真的被触发了。”感受着空气里依旧残留的少许辣味，第二次去而复返的九命不禁扬了扬眉毛，也不知道是谁触发的……，左右看了看，他伸手刺进了树干里，从里面摸出来了一个瓶盖大小的东西，便携式录像器……

　　只要不是涉及战斗，九命总喜欢给自己找一点‘乐趣’，就当是一种特别的‘作死’爱好吧？

　　没错，这是他去而复返的第二次了，之所以敢这么做他也是有依仗的，首先他就不是什么活人，气息什么的只要有心遮掩没有什么特别的天赋也能很好的隐藏，只凭借感知的话……察觉到他大概就跟察觉到一块死物一样。

　　然后……这一点就够了，还要什么然后啊。

　　脚下的感觉有点不对。

　　九命轻轻踩了踩地面，突然感觉自己像是站在了火山口一样，让他迅速的向后撤去，脚尖刚刚离地，地面就被一道狂暴的能量轰的粉碎，这种熟悉无比的能量波动让九命瞳孔微微一缩，差点以为自己被发现了！

　　卧槽这娘们太阴险了吧，居然藏到地下……不对，她怎么可能会做出这种‘丢脸’的事情？

　　透明长剑紧紧的抵挡着脚下喷发出来的能量冲击，等到冲击消失后九命才轻轻的呼了口气，四周几十米的一切在冲击带来的毁灭性打击下已经变成了荒地。

　　有点大意了，九命还真没有预料到风见幽香会有这种手段，居然能够预留攻击……恩，是来的时候没有注意到的一朵多出来的野花吗？

　　细细的回忆了一下去而复返回来是看到的却又忽略的细节，九命咧了咧嘴角，好吧，去而复返这种手段不能轻易的使用了，这就是一个教训啊，九命堪堪恢复到十分之一的精神力这么一折腾又滑落了一半，虽然汲取到的这种被称作妖力的能量能够让他损失的精神力恢复很多，但需要时间。

　　而且带着这一身不属于自己的妖力，那么他的踪迹就不可能完美的隐藏下来了，哪怕这狂躁的妖力被他吸收二次利用后展露出来的效果对于恢复出乎预料的好，九命也不敢多留！

　　他心里还在嘀咕着，明明就是充满生机的恢复性力量，为何在风见幽香手里就变成了那种催命的狂暴力量？

　　试着施放了一点着汲取的妖力，九命还真发现了，这力量对内的话有着超强的恢复力，对外的话却能够爆发出狂暴的攻击性……简直卧槽。

　　摇了摇头，这力量反正是不能留在自己身上，随意释放出去的话又有点可惜……啧！这样好了！

　　九命脑海里闪过一道精光，明显是有了新的鬼点子。

　　他摸出来了一根从荧光虫身上取下来的透明尖刺，然后又取出来了一块高能水晶的空壳，目前先称作空白水晶吧，里面的能量用光了就成了这样，至于二次利用的可能……貌似现在除了将这玩意当做珍贵点的水晶之外还没有什么二次利用说法。

　　当然这种空白水晶的品质也会根据高能水晶本身的品质改变，毕竟是容纳能量的水晶，差了当然不可能容纳太多的能量。

　　现在九命想到的就是借助荧光虫的尖刺看能不能来个注能什么的，人力不能做到二次利用，那就用别的方法，说不定可行呢？

　　将透明尖刺外放能量的部分用力刺进了九命在高能水晶上面挖出来的小洞里……能不能成就看这一下了，成功了甚好，失败了他也不会感觉到可惜，反正就是一次简单的尝试而已。


第二百八十章 各种方式……

　　看到染上了一丝绿意的高能水晶，九命轻轻的吹了一声口哨，似乎成功了啊，高能水晶用过产生的废弃水晶二次利用的可能居然在一种荧光虫上面，好像别的地方还没有出现过这种荧光虫，所以这东西也算是树小萝莉那里独有的吧。

　　他手里这块空白水晶只是最低等的那种，因此不能储存多少能量，很快这块空白水晶的颜色就变成了翠绿色，随着九命持续将能量注入，他感受到了空白水晶上面多出来的一丝不稳定感……

　　要爆炸的节奏！

　　迅速的收了手，九命看着慢慢稳定下来的高能水晶，这样就行了吧，他身上汲取的外来妖力消耗的还不到百分之一呢！

　　拔掉了上面的透明尖刺，随着尖刺的拔出，本来已经重归稳定的空白水晶突然又狂躁了起来，甚至从尖刺戳过的破口出散发出来了一丝丝的绿光……要爆了！！

　　没有犹豫九命果断的将手里的空白水晶丢了出去，就算是储存了他身上不到百分之一妖力的量引发的爆炸九命也不想让这玩意在手里爆掉！

　　有些人玩捏炮心里都有压力，更别说在自己手里塞个点燃的正常炮仗了！

　　九命没事说什么也不会让这玩意在自己手心里爆炸。

　　轰——

　　看着地上被炸出来的一个直径一米多的凹坑，威力不错……

　　没有犹豫，九命迅速的取出来了一个高级空白水晶，熟络的在上面掏出来了一个能够紧紧卡着透明尖刺的小洞，刚才那块空白水晶失控的主要部分就是被挖出窟窿的地方。

　　所以第二次弄这种东西时九命刻意的将卡着透明尖刺的地方整的更加的紧凑起来，再加上他自己的怪力，使用巧力刺进去的透明尖刺就跟长在空白水晶上面，蛮横想要扯出来绝对会破坏这块空白水晶的。

　　高级空白水晶和普通货色的差距大的很，完全的容纳了九命身上汲取的外来妖力后还没有达到那快空白水晶储存上限的深色。

　　嗯嗯嗯，从自己手里诞生的一种新的道具啊……要不叫这玩意汲魔针如何？

　　就这么愉快的决定了！

　　【名称：汲魔针】

　　【类型：消耗品/武器】

　　【属性：汲能、储能】

　　【品质：高级】

　　【备注：你确定这像是插座的意是针！？】

　　管它是针不是针呢，大不了自己找时间弄一大块高级空白水晶，然后找个切割场分割出针状的高能水晶不就行了？

　　流通的高能水晶虽然有着固定的规格，但谁能说纯度一样的金砖和金沙价格就不同了？

　　看着手里的空白水晶，九命想了想，没有拔出来其中的透明尖刺，估计能够二次利用空白水晶最大的功臣就是这根透明尖刺维持着内部整体能量的平衡，拔出来的话估计内部储存的能力还会发生暴动。

　　第二次……

　　看到眼前拦路的一块大石头，风见幽香平时肯定不会跟一块破石头瞎计较，之所以会让她停步在这里的原因还是上面的刻画的歪歪扭扭的字迹。

　　‘请不要暴力摧毁！！！’

　　甚至为了强调，上面的字迹还被涂上了带着辣椒味的红漆，挑衅意味十足。

　　轰——

　　整块石头被一道光柱彻彻底底的抹消一空，一点渣子都没有留下，就算是这玩意里面再藏了强力辣椒粉之类的东西也不会爆发了。

　　不过这一次可没有什么辣椒粉了，在大石头被破坏的瞬间，风见幽香脚下的地面轰然下陷……一个很大的圆坑，圆坑的中心很奇怪的留着一个圆柱，很显然，这根圆柱就是置放那块大石头的，很显然，那块大石头明显就是镇压这个陷阱的主要物体。

　　原理也不难，就是大石头压着支撑地面的布幕，地下被挖空后，地面就很不结实了，再加上一块能够撑得住地面的布幕，还能保持正常，但镇压着布幕的石头一消失，外加石头被摧毁的震动，被挖空的地面肯定不能保持正常了。

　　至于挖掘的方式？那么问题来了……咳咳！

　　九命借助着魂体的便利，弄出这么一个陷阱也不算困难的，这陷阱完全不能说是精致，相反还很粗略，纯粹是看脸的那种，如果风见幽香站的位置再远一点哪怕是破坏了石头也不会生效。

　　只不过嘛……地面下陷根本对她不会产生任何影响，脚下的地面塌方了，风间幽香依旧站在原地，也不知道这个世界的牛顿看到这一幕会有什么想法，嘛，估计他也不知道这个世界上还会有一种妖怪的存在……哦，在他的国度应该是一些恶魔吸血鬼的存在。

　　最让九命感觉到不淡定的就是这点，这个世界的妖怪或者非人存在，只要力量达到一定程度后就可以自由的飞行了，喂喂！自己明明有着能够秒杀那些会飞的力量，为什么就飞不了，只能靠着十一路狂奔？

　　不过会飞也没关系，因为地陷陷阱出现后，巨石被破坏的地方突然从泥土里弹出来了一个篮球大小的铁球，铁球一出现就冒出来了密集的钢锥……嘛，这玩意还是那次异兽战时九命顺手顺过来的一种跳雷。

　　专门对付那种力量不高，但是数量却很多的异兽用的，因此这玩意比起那种玉米棒大小的跳雷小太多了，当然，那这种东西对付人类一定会和丧心病狂挂钩就是了。

　　钢锥探出的瞬间，跳雷就发生了爆炸，密集的钢锥夹杂着其中的钢珠向四周无死角的爆射了过去……这能伤到风见幽香？完全没用就是啦，不过九命也没有想着靠这种小玩意就伤到她，弄出这种东西完全就是拖时间而已。

　　至于其他人？九命还不认为那个家伙闲着没事跟一块硬的要死的石头对着干。

　　“恩，第二次了。”甩掉手臂上变形的钢锥，风见幽香淡淡的说道，看了看天色，第一天快要过去了呢，那就在提提神好了，就把第一天当做是适应的热身……

　　呃！？正在布置着什么东西的九命突然感觉到了一阵发寒的感觉，对于这种感觉，他想都没想，果断的收起了地上散落的东西将其封存起来后迅速的离开的原地。

　　扫了一眼地上还没有弄好的陷阱，风见幽香停留都没有，同样以极快的速度消失在了原地，然后没有走多久的她突然挑了挑眉头，迅速的掉头返了回去。

　　砰！！

　　一声清脆的响声，她再一次笼罩着了一层红色的雾气里……下一刻红色的雾气宛如遭到了台风一般，直接被震散，擦掉了眼角沾染的辣椒粉，风见幽香平淡的表情上多了一丝气恼。

　　还真当自己被辣椒粉刺激耳朵感觉很好受了对吧？

　　这一次九命设下的不算是什么陷阱，应该说是一个阳谋，他算好了风间幽香现在的移动速度，提前预设了一个小陷阱，在她经过这里的时候，陷阱的引发时间也就差不多了。

　　至于时刻还是比较好把握的……有希做出来的腕表用着还是不错的。

　　感受到九命的气息再一次的消失了，风见幽香微微挑了挑眉头，九命的敛息实在是太好了，以至于她都有点出乎预料，没想到这一追一逃下会这么麻烦，当然如果借助她自己的能力，九命肯定是跑不掉的。

　　左右看了看，风见幽香挑了一个方向追了过去，到了现在她依旧能够死死的咬住九命，不管是有着洞察力在内，还有属于她的超强直觉。

　　九命为此也头疼了一段时间，每次明明都将她甩掉了，结果没过多久就又见到她追了过来……

　　一次两次也就算了，次数多了九命也就将彻底甩掉她的想法放到了一边，专心的和她缠斗起来，只不过她追击的力度也在迅速的提高着，导致九命悠哉的时间越来越短，本来就绷紧的神经又紧绷了几分。

　　呼了口气，将嘴里嚼的没味了的泡泡糖随手抹在了一颗经过的树干上，九命左右看了看，摸出来了一张封存卡片，捏碎后地面上出现了一个长宽高都在一米的大箱子，小朋友们绝对喜欢平时又不怎么能够玩的到的东西——烟花！

　　取出来这玩意后，九命毫不犹豫的就点燃的引信，随后头也不回就像别处窜去，隔了一段距离就放置第二个烟花，然后第三个……

　　完全是为了干扰风见幽香，她已经逐渐的适应了九命那种无气息的状态了，哪怕是九命处于完全收敛气息的情况下，她找错方向或者被九命糊弄的次数也在迅速的降低着，九命估摸着，照这样的速度下去，最多第二天过一半的时间，自己就不能彻底避开她的追击了。

　　满满的压力导致九命的手段也变得无节操了起来。

　　短暂的欣赏了一下天空盛开的烟花，风见幽香没多少犹豫，就在一次的移动了，恩，她现在反而不那么急促，想要看看九命究竟可以弄出多少花样了……

　　看着腕表上那个和自己方向相反的地方移动的红点九命轻轻的呼了口气，然后他猛地感觉到一阵危机感，危机感生出后，腕表上的红点才发生了改变，之间那个红点跟开了加速器一般，迅速的将他这里接近着！短短的一瞬间时间，两人的距离就缩短了三分之一！

　　看到你了！


第二百八十一章 曾经的事

　　迎上了那双红色的眼睛，九命嘴角微微一抽，这个时候借助道具果然还不如自己的直感来的有效啊！

　　九命可是先发觉不对劲，然后手上的腕表才出现了动静，只不过这次的动静快的有点过头了就是……

　　最多五秒，她就会接近自己，然后现在精神力恢复的不到十分之一的自己绝对没有多少反抗能力。

　　“下午好啊，九命。”

　　“呃，下午好，再见。”

　　即便是隔了很远，九命依旧听到了风见幽香的声音，微微抽了抽嘴角，他倒是想要正面跟她继续对着干，可清楚知道自己状态的九命相当的明白不做死就不会死，正面对战什么的等几年再说吧！

　　想想自己才出道几个月……啧，换成几年的话谁怕谁啊！

　　因此九命话音刚落就迫不及待的窜进了身边的隙间里，下一刻一发魔炮相当惊险的从堪堪消失的隙间里擦了过去，在隙间内的九命都感受到了隙间的动荡，差点被打出来。

　　“……八云紫？”九命的突然借助隙间消失让风见幽香稍稍的奇怪了一分，这力量不应该是八云紫独有的吗？他现在怎么就用了出来，难道说是八云紫在附近？

　　可九命展露出来的隙间力量和八云紫的又有差距……毕竟同类型的能力使用者不同也会产生一定程度的差异，而且两者之间的隙间差距太大了。

　　暂时摆脱了风见幽香追踪的九命轻轻的呼了口气，犹豫不定的看着手里的一张封存卡片，这张封存卡片不是别的，就是八云紫的隙间能力，见过九命展露出来的隙间后，八云紫对他说过。

　　这样使用隙间能力虽然没什么不妥，可是很多地方却被八云紫的隙间发展路线限制住了。

　　除非九命能够将这隙间能力完全变成自己的能力，要不然的话，就算是能够增强这张隙间封存卡片的力量，那也只是重复八云紫的隙间成长的路线。

　　理论上是可以成长到八云紫当时掌握的隙间能力程度，只不过嘛，能力是由使用者掌握的，完全按照八云紫能力轨道的隙间，换做别人用就显得没那么溜了。

　　就像是自己游戏账号里的角色自己玩着各种顺手，结果去用别人的游戏角色后，哪怕是两者的属性装备都差距不大，可是总会生出一种别扭感，毕竟不是属于自己的东西。

　　封存在封存卡片里的隙间能力等于将八云紫的能力复制了一遍……

　　摇了摇头，九命有点感慨，这就是活得久的智慧吗？当初八云紫交易给他的隙间能力是最初初级的……相当于一个能力种子，估计连同她掌握的隙间能力的百分之一都不到，正常情况下，损失百分之一的隙间力量对她影响也不大。

　　可她没有这么做。

　　九命最初感觉这是她的抠门来着，结果现在回想一下她这番举动似乎还有着深意啊，唔，好吧，那时候一妖一鬼的关系还没有这么好，所以最有可能的原因就是拿着自己当做小白鼠之类的存在吧……

　　毕竟隙间这种能力只有她一个人有，现在遇到了能够用一下怪异的手段掌握隙间的小鬼，自然不会轻易放过，观察一下自己的隙间能力在不同的人物上可以发挥出什么效果。

　　“唉～虽然感觉可惜了点，但是……就这样吧。”摇了摇头，九命捏碎了手里的封存卡片，从现在开始，这个能力不再是属于一种插件形式保留在九命身上了，而是已经成为了属于他的力量。

　　时机晚了一点啊，九命摇了摇头，他使用隙间的时间不算短，可是隙间力量的成长完全就是照着八云紫本身的路线进行的，直到现在，这张封存卡片里的隙间能力完全归他所属后，才会有属于他的发展。

　　可惜呢，自己想到这一步的时刻晚了点……嘛，算了，反正对今后的发展影响也不大。

　　做好这一切后九命迅速的离开了原地……

　　“恩！？”

　　追击着九命的风见幽香感觉到了什么一样，突然停下了脚步，眼睛微微眯了眯，紧紧的盯着前方，在她前方有着一道细微的比针尖都要细小的黑色痕迹……隙间？

　　九命会愚蠢到在这里留下隙间的痕迹让她追踪吗？

　　而且，这道隙间的稳定性实在是太差劲了，如果不是因为稳定性过于差劲，导致维持隙间的力量出现了起伏不定的细微波动，她就真的从这里经过了。

　　稳定性差……？

　　想到什么一般，她稍稍的向一边迈了两步，下一刻这道稳定性极差的隙间就自毁了，装在里面的东西也随着隙间的消散凭空的暴露了出来，暴露出来的俨然就是一颗篮球大小的球形闪电，球形闪电一接触到外界的空气，立即发生了强烈的躁动，将方圆两米内的范围全部笼罩在了雷光中。

　　很显然，九命设陷阱的方式开始变得越来越精明了。

　　不过他会弄出这么不谨慎的陷阱？风见幽香轻轻歪了歪头，将那道细微到近乎不可视的隙间弄得更加稳定一点不可以吗？毕竟那样的隙间注定其强度不会太高，轻轻一碰就有崩溃的可能。

　　弄得隐秘一点，她经过这里的时候没发现隙间不就可以产生更加良好的效果？

　　是在拖时间吧，用这种方式吸引自己的注意力，让自己在这里稍稍停留一下，就只有这种小手段？

　　小手段就小手段吧，关键时候九命可不会在意手段的问题……恩，虽然不会用一些没下限的手段就是啦，但是正常的小手段肯定没关系。

　　雷光消失后，在原地留下了一个两米的凹坑，之后一切就恢复了正常。

　　换成别人说不定要多疑一下，省得这四周还埋伏着什么其他的陷阱，不过风见幽香完全无视了这点……

　　“也就是无视了这点才能拖这么久啊。”

　　从雷球轰出来的凹坑里窜了出来，九命呼了口气，雷球爆发出来的能量一定程度上的扰乱了风见幽香对这里小范围的感知，再加上她的果断，九命才敢这么试一试。

　　换成八云紫做这种事，九命绝对不会干这种看起来就像是自寻死路的事情！

　　出来后没有多停留，九命迅速的选择了另外一个地方离去，他也发愁着，自己的招快要用完了啊，这是一个很严重的问题，风见幽香从最初的很好糊弄，到了现在，一般的手段跟本没有任何效果了。

　　很显然，这个貌似在其他方面表现的有点天然的凶残女妖怪也在迅速的积累着针对坑人的经验。

　　直至现在，九命也只能临时想出一些出其不意的招数了，那种一个劲的死命奔逃？这么做的话早就被她逮住了。

　　没过多久，九命又跑了回来，手里还拿着一截木头，他手上的灰绿色气息被九命拍进这根木头里一丁点，十分细微的程度，不接触后仔细感应根本发现不了，然后他迅速的将这截木头戳进了那个坑洞里，迅速的将其掩埋好。

　　坑洞又恢复了原来的状态，一点异常都看不出来，要的就是这种效果！

　　点了点头，做好这一切后，九命二话不说扭头就走，这回是真的离开了，他能确认风见幽香过不了多久就会折返回来，这时候他留下的那个吸引她注意力的木头应该就能吸引她的注意了。

　　其实九命有个更好的想法来着，那就是依旧躲在刚才那个地方，受到误导的风见幽香说不定会马上离开……但也就是说不定而已，放在第一天九命还敢试试这种手段，可是现在这个时候，九命继续用这种手段就是彻底的找死了。

　　而风见幽香也表现出来了非同寻常的耐心，换成别人早就被九命这些源源不绝的小陷阱障碍给弄得烦不胜烦了，可她似乎还是乐在其中的样子，九命感觉自己就是耍猴的。

　　想想也是，只依靠陷阱的话对她的伤害几乎没有，除非九命弄超级辣椒阵，胡椒干扰阵之类的下作手段，妖怪也是生物嘛，受到强烈的外界刺激妥妥的会有相应的反应。

　　便携式录像机里的储存卡已经被九命取出来放入一个小型播放器里了，里面拍到的视频让他感觉实在是酸爽，还真没有见过时常冷着脸的风见幽香居然能够露出这种表情，特别是那个轻轻打喷嚏的样子，九命觉得回去后不洗出来一张大照片弄个相框裱起来的话，那就是对不起自己！！

　　虽然这样做的后果相当的严重，有相当大的可能导致自己遭到各种不可估测的严重后果，就比如被活活打死啦活活打死啦以及活活打死了之类的。

　　呃，算了，还是当做自己独有一份的收藏得了！

　　九命眼巴巴的看了一眼即将落山的太阳，第二天马上就要过去了啊，OK！突然就感觉精力充沛了，前两天自己都撑过去了，最后一天而已，想要渡过还不是妥妥的事情吗！？

　　咦？好重的血腥气啊？

　　动了动鼻尖，九命眼角微微眯了眯，那刺鼻的血腥气让九命不禁皱了皱眉头，这里难不成遇到了一场大屠杀吗？这一路上九命可都是避着那些小村落走的。


第二百八十二章 这世界已经疯了吗？

　　向充斥着血腥气的地方看去，入眼的是一个完全由妖怪尸骸堆积成‘小山’，隔老远都能感受到那股浓郁的怨念……这些尸骸基本没有一个是完整的，要么是被撕碎要么就是被强大的外力打的骨肉分离，以及更加诡异的。

　　那些诡异的身体都算是完好，只不过他们身上开满了猩红的花朵，拳头大的花朵却有着异常旺盛的根系，那根系如同血管一般刺破了那些妖怪的皮肤，暴露在空气当中，继续分裂着汲取着那些妖怪流出的血液。

　　这花很多……而且这些花的花期会保持很久才对。

　　似乎察觉到了有人接近这里，那些开的十分艳丽的花朵居然像是向阳花一般，纷纷的向这里转过‘头’来。

　　“嗨～”

　　“……卧槽！？”九命瞪大眼睛看着一朵猩红花朵变成的绿发少女，“这什么情况？”

　　“别吃惊，这只是我的一个分身而已，和本体距离远了点，所以没有本体的强度。”站在尸骸堆积成的小山上，风见幽香淡淡的说的，“居然来到这里，你可真是不幸啊。”

　　好吧，这些妖怪大概就是眼前的少女干掉的了，自己从某种程度上来讲，还真是不幸啊！！

　　“你不会要让我加入他们吧？”

　　“不，你可是主菜。”

　　“是这样啊，那我还真感觉到光荣了呢。”九命嘀咕着，看着那些猩红妖异的花朵仿佛活过来一般时，他毫不犹豫的取出来了超能水晶雷珠……

　　下一刻，耀眼的雷光刺破夜色，将这里完全笼罩了起来。

　　……

　　我叫阿虚，曾经是……哎！没什么曾经了，也没什么好叙述了，更没有什么好说的了，曾经是什么？作为回忆的美好事物吗！？

　　不！现在有一点已经能够确定了，曾经虽然让人感觉到美好或者痛苦，但是现在留给自己的只有刻骨铭心的痛苦啊！！

　　镜子里面长得相当可爱留着马尾的可爱少女是谁！？！？？

　　拉着一张残念的囧脸，看了看旁边拿着牙刷表情十分正常的虚妹，阿虚的眉毛一个劲的跳动着，而镜子里的少女和她同步蹦跶的眉毛无疑正在陈述一个铁定的事实……镜子里的少女就是自己对吧？

　　对吧对吧对吧！？

　　“对你妹啊！！！”内心名为怨念的重压堆积到了极点后，发现一觉睡醒居然变娘的阿虚爆发了，一切都太正常了……正常的她起床醒来的时候都没有发现什么不对，甚至还习以为常的和虚妹打了个招呼，一起洗脸刷牙什么的更是正常的日常……可是，可是啊！！

　　为什么会变成这样！？

　　为什么自己胸前多了两团‘脂肪’的事在自己醒来的时候就没有发现！？

　　是这种正常感带来的影响吗？噢不！这种正常感才是最大的异常啊！

　　“？虚子，叫我干什么？”

　　“……不，你没发现我有什么不对吗？”所以说虚子是什么玩意！？忍住将手里的牙刷缸子扔出去的冲动，阿虚感受着自己脸上跳动不休的脸皮，尽量将自己的语气保持正常的说的。

　　话说回来，这个时候自己说出来的声音意外的好听啊……不对不对！自己在想什么奇怪的东西啊！

　　时间，在另外一个异世界渡过了一个晚上后，现在已经回到了他待着的世界了，期间他们还抓到了不少小动物什么，不过之后都被春日放生了，一只都没有留下。

　　可能是春日的原因吧，他们在抓小动物的时候居然没有遇到一只妖怪……哦，实际上是遇到了，结果那只刚刚从草丛里窜出来的一只妖怪在春日放光的双眼下，坚持了不到半秒就仿佛遇到了什么恐怖的生物一般，尖叫一声落荒而逃。

　　那时候阿虚已经做好了落荒而逃的准备了，结果没想到伏击他们的妖怪居然抢先了一步。

　　能想象到一个五大三粗，膀大腰圆身高三米六的魔鬼筋肉且面目狰狞的妖怪，突然像是遇到痴汉的纯情小姑娘落荒而逃的场景吗？

　　在之后阿虚就知道接下来的行程彻底就安全了，只不过，直到他们回来的时候，貌似飞了好远，还在打野顺带野营的九命依旧没回去，为此春日表示自己相当的愤怒……

　　阿虚当时也没有放在心上。

　　时间线重新拉回来！

　　“不对？又没钱了吗？”虚妹轻轻歪了歪脑袋，略显不解的看着阿虚问道。

　　“好吧……我感觉这又是一件类似‘八月’的恐怖经历……”吊着一副死鱼眼，阿虚匆匆忙忙的漱了漱口，残念的盯着镜子里的可爱少女，不得不说自己现在的样子绝对会引起一大堆牲口的关注吧……

　　可是为什么是自己啊！！！

　　要不趁机脱了衣服好好欣赏一下……啊打！！！

　　想什么呢！！

　　“虚子，要我叫医生吗？”看到阿虚发神经那样对着镜子里的自己看了一会后，又突然抽风对着自己脑袋上敲了一下，虚妹显得很担心的问道。

　　“完全不用！”阿虚用力的摇起了脑袋，找医生！？开什么玩笑啊！

　　可恶，怪不得起来后就感觉背后有什么东西动来动去的，原来是头发啊……不对！醒过来的时候自己貌似是散发的吧？这马尾似乎就是洗脸的时候下意识扎的……怎么可以这么熟悉啊，就算是自己喜欢马尾，也不用这么吧！

　　有那么一瞬间，阿虚感受到了来着这个世界中深深的恶意。

　　这种遭遇已经完全可以让一名心理健全的高中生男子哭泣了吧……但！哭泣的绝对不会是自己啊！

　　于是重新回到自己房间里的阿虚拿起了自己的手机，啧！手机的款式都变成了女式的吗？

　　拉开衣柜一看，喂！里面那一堆文胸内衣是什么玩意！！？

　　校服……好吧，女生款式的……自己的个头，斤斤计较的测量了一番，不用说，也矮了很多，这简直就是一个噩梦啊，如果是噩梦的话赶紧让自己醒过来吧……

　　要不自己现在趴在床上重新睡会？

　　这个世界已经疯了！

　　“虚子，不上学的话要迟到了哦。”

　　看着虚妹带着担心表情的脸，阿虚勉强笑了笑，“恩，我知道了……”

　　怪！简直太奇怪了，虚妹先不说了，对于自己的变化没有感觉都不对，到了学校里，心里压力沉重的阿虚发现大家对她都相当的习以为常，这让她稍稍松了口气的痛色，感觉更加怪异了，不光如此，谷口还有国木田对自己也很熟悉，关系和自己发生异变之前一样……

　　只不过刚和你俩说两句话，你俩就迫不及待的提出要去约会是准备闹哪样啊！

　　恶心死了！

　　要约会就干脆你俩好了，反正国木田也有着一张受脸！

　　“啊！！你干什么！？”正在发愣走神的阿虚突然胸前一紧，多出来的胸部居然被人从后背抓住了！大惊之下让她直接叫了出来，不过在比人听起来就是声段娇柔的娇叫了。

　　谁干的这种事？能在这么多人的眼皮子底下肆无忌惮袭胸的人除了春日还有谁！？

　　“你们两个！？”看到谷口和国木田露出的色狼脸，忍无可忍的阿虚额头蹦出了两根血管，伸手抓住了显得挺重的椅子，轻而易举的抬了起来，笼罩着椅子阴影下的谷口和国木田脸色当即大变。

　　“咳咳，虚子你们继续玩，我们先走了！！”两人毫不犹豫的在阿虚将椅子投掷出来的前一刻跑出了教室。

　　狠狠的喘着气，阿虚看了看自己的胳膊，唔，纤细的手臂啊，居然举起椅子一点力气都不费，自己什么时候有这种怪力了，曾经的自己都做不到这点啊，这不科学！！

　　只是胸前被揉捏的感觉……

　　“你要抓到什么时候啊！”挣脱春日的双手，阿虚迅速的跳到了一边，戒备的盯着春日，如果这一切又是因为春日发生的变化，那么她应该知道点什么吧……好吧，果然是自己想多了。

　　看着春日那张带着怪笑的脸，很显然，她也是属于不知情的一列，可恶，不知情就算了，为何自己就成了知情者！？没有记忆的话也不会多出来这份麻烦吧！？

　　“不要过来！”

　　看到逼近的春日，身高已经快要和她持平的阿虚感觉到了史无前例的强大压力。

　　“嚯嚯，虚子你还是一如既往的傲娇啊，嘴上说着不要，身体上却依旧诚实嘛！”带着桀桀怪笑，春日压根就没有停下自己的脚步！

　　好吧，阿虚的确感觉自己现在的脸上红的发胀……气的啊啊啊啊啊啊！！

　　“停！你这样做九命知道了会很伤心的！！！”眼看危机依旧逼近，阿虚迅速的将另一个被他拉下水的人支了出来，难道说他就是意识到了不对的地方，才宁可在外打野也不愿意回来吗！？

　　哦！这样的话他简直太卑鄙了！！

　　“九命？”春日停下了脚步，挠了挠头，“谁啊？”

　　“……”你在逗我！？阿虚瞪大了眼睛，春日不会把九命给忘了吧？想了想他左右看了看四周同学那惊愕后又显得习以为常的眼神，他压低了声音，“就是神秘商店里的那个啦。”

　　“哦！你说的是九妹？”春日恍然大悟的点了点头！

　　“……这世界还是毁灭了吧！”


第二百八十三章 还真是巧了？

　　某人的自述：我叫阿虚，曾经……好吧，不用重复之前的话了，换种说法，曾经我叫阿虚，现在遭到了世界恶意带来的邪恶娘化……名曰虚子……你妹啊！！！

　　“下午好啊，阿虚同学。”

　　“……”阿虚愣着眼睛看着社团教室里十分熟络的对自己打招呼的少女……话说这个笑着对自己打招呼的狐狸眼短发少女是谁啊，感觉像是古泉一树？

　　等等！她叫的是阿虚对吧！！一定是阿虚吧！！！

　　“一树？”

　　“讨厌啦，人家可是叫一姬呢。”狐狸眼少女黑黑的笑了笑。

　　“混蛋！少装蒜了，你肯定知道什么吧！？”看着古泉一树这种反应，阿虚大怒的扑了上去，直接和这一名少女扭打在了一起。

　　“阿虚……”实久瑠相当担心的看着这名可爱的马尾少女，吗，没错了，这就是阿虚……不过现在应该称作虚子才对，目前保留曾经印象的存在大概只有SOS团的众人了，除了春日。

　　“可恶，你是怎么这么快接受这种变化的啊，你内心果然是个变态吧！”伸手用力的按着身下狐狸眼少女的肩膀，阿虚赫然发现自己现在的力量相当的大……居然压制住了对方？“果然每天都笑眯眯的家伙内心都是变态对吧！！”

　　“呃，虚子同学，这地图炮开的有点大了呢。”古泉一姬……恩，就先古泉一姬吧，她收敛了一下脸上的微笑，“还有，虚子同学你的手……”

　　“我不在意！！！！反正大家都清楚真相对吧！！”另一只手按在古泉一姬胸部的阿虚果断的打断了她的话。

　　咔嚓。

　　来的很不凑巧的开门声，伴随着一声照相机的咔嚓声，阿虚脖子僵硬的转过了头去，结果看到的就是她脑补出来的内容，完全对上号了，春日一点都不意外的看着她们，顺手收起了手中的照相机。

　　“哟呵！依旧是活力满满的搞姬日常啊！！恩恩，很唯美的画面啊……”

　　“……哪家的唯美和暴露内裤能够扯上关系啊！！”阿虚瞪大眼睛看着电脑里新出来的照片，一副死不瞑目的样子打断了春日的话，这个世界已经彻底的开始暴走疯狂了吗！？

　　不！一定要把九命拉过来！要死大家一起死啊！！！

　　很显然，还没有从娘化阴影中走出来的某少女（年），此刻内心肆虐着强烈的黑暗……呵呵呵呵呵，反正不是要人命的事情。

　　“真啰嗦啊，赶紧的，去把这件衣服换了。”撇了撇嘴，春日拿出来了一个衣服纸袋塞到了阿虚的怀里，“还有一姬，也要快点，就不能学学实久瑠那样主动点吗？”

　　“喂……”

　　阿虚愣着眼睛看着手里的衣服袋子，里面的衣服是女装啊女装！有没有搞错？不对，自己现在好像就是女的……这个世界果然该毁灭了。

　　“啦～虚子同学，我们一起啦。”没等阿虚把话说完，古泉一姬已经将一只胳膊拐到了她的脖子上，用力！

　　“可恶，呼吸不了了啊混蛋！？你这是报复对吧！”

　　……

　　“已经第三天了，该回家了吧？”

　　“……再睡会。”听到熟悉的声音，九命将一只手遮挡在眼前，挡住光芒，无精打采的回答道，脑袋下面枕着温暖软软的东西让九命不想醒过来。

　　“你想永远睡下去？”轻柔的声音语气加大了几分，然后九命感觉到自己的脑袋被人用力的敲了一下，顿时让他的意识清醒了很多。

　　哎呀！？幸亏自己没床气！

　　艰难的将眼睛睁开了一丝，入眼的是一张正带着柔和表情俯视着自己的脸庞，金色的双眼，娃娃脸……呃，以及垂落下来的几缕绿色的柔顺长发，拨撩的九命鼻尖挺痒的。

　　“……突然又想多睡会了。”

　　“醒了就赶紧起来！”轻柔的声音突然就转变成了C.C平时说话的清冷，变化之快让九命张目结舌，刚才明明还很温柔的，现在怎么就突然恢复正常了？“赖床的男人很丢人。”

　　“是吗？反正没人看到，无所谓啦。”

　　“是吗？”C.C微微眯了眯眼睛，双眼里闪过一道危险的光芒，看的九命浑身一凛，然后他后脑上的柔软感觉消失了，脑袋直接磕在了冰冷的地面上——膝枕木有了！

　　“咳……好了好了，这里是哪里？”九命左右看了看，一片白茫茫的空间，除了他这里之外，其他的地方如同炼狱一般充斥着翻腾不休的火焰。

　　“你的精神世界。”

　　“唉？跟你的差距太大了吧？”九命挠了挠头，伸手接触了一下那些火焰，一点都不烧手，被九命接触的火焰反而像是小动物一样依附在九命的手上跳动着，直到九命收回了手才折返回那火海当中。

　　这些火焰虽然和正常的火焰差不多，通过接触后，九命能确认性质上和透明火焰一样，这让他有点担心的看了看C.C，“那个……你没事吧？”

　　“没事，我来这里的时候这些火焰就乖乖让地方了。”C.C微微扬了扬眉毛，精神世界能够一定程度的反应当事人的看法，贸然入侵别人的精神世界无疑会遭受到对方的强烈反击。

　　特别是在当事人失去意识的情况下，那种反击更加的强烈，不过她来的时候却没有遇到这种事情，显然是九命相当的信任她。

　　“那就好。”九命轻轻的呼了口气，“你是怎么进来的？”

　　“这不用你管。”C.C摇了摇头，“倒是你，想什么时候回来？”

　　“……很快了！”九命轻轻的呼了口气，带着肯定的语气，“我保证。”

　　时间回到遭遇那座尸骸堆积的小山那个时刻……

　　在那些妖艳的花朵出现异动时，九命就知道自己要倒大霉了，根本没有一丝一毫的保留就出了全力，透支的感觉如何呢？

　　九命没有试过，他也不敢去尝试一下，毕竟他自己没有常规的肉体，不像是别人那样，透支过头了格外消耗生命力去弥补就行了，九命可以这么做吗？

　　将超能水晶的力量激发到了极致，九命在感觉自己的精神力消耗到了一个临界点后居然停止了，激发超能水晶的消耗转而成为他身上的那种灰绿色气息，不用怀疑，那种灰绿色的气息也是一种力量没错！

　　只不过曾经会随着九命的精神力消耗格外的消逝，现在貌似格外的独立了起来，就像是不动产一样，平时九命都怎么能够利用，只有到关键时候才能发挥出效果。

　　这也算是一种透支吧？

　　这么一击就将那些出现异动的妖艳花朵全部击溃，包括那由尸骸堆积而成的小山也没暴烈的雷电力量分解，这还没完，在雷电区域内居然冲出了一道能够抗衡的魔炮，让九命全力调动着超能水晶的力量进行反击。

　　爆炸产生的气浪将九命推的远远的，好在失去意识的前一刻，九命看到了那个风见幽香重新转变成了一朵妖艳的花朵，然后那朵花迅速的枯萎了下去，应该是力量耗尽了吧。

　　也不知道要飞多远，一定要早点醒过来啊！

　　然后就是九命被C.C叫醒的时间了。

　　“还没醒吗？”睁开眼睛，看到四周的躁动不已的火焰，九命略显迷茫的四周看了看，并没有看到C.C的身影，那这火焰是怎么回事？

　　“你可算是醒了啊！！乱看什么？”一声十分残念的声音将九命的注意力拉了回来，这声音……也略熟悉啊！

　　“是你？”

　　“是我！”呼了口气，有着过腰白色长发的少女从空中落在地上，将背着的九命甩了下来，“你到底惹了什么怪物！居然追了我们这么久！？”

　　“嘛，应该不算是惹的……”九命无奈的笑了笑，看了看自己的手掌，依旧凝实的手掌让他暂时忽略了精神力衰弱到极点的头疼，话说……自己似乎透支了相当多的力量啊，结果身体貌似没一点事？

　　那自己是不是想法子再从树小萝莉那里弄七八颗果实嘎嘣后，直接能够肉身成圣了！？

　　“对了，还没介绍过吧……我叫九命。”

　　“……藤原妹红。”犹豫了片刻，白发少女说出了自己的名字，“叫我妹红就好。”

　　“呐，说起来还真是巧啊，居然会遇到你。”九命勉强站了起来，对她笑了笑，看九命这种晃晃悠悠的样子，她犹豫了一下，伸手扶住了九命。

　　“也不算是巧了，我只是发现一个不对劲的地方才过去看看，结果就遇到了你。”妹红摇了摇头，说道。

　　“不对的地方？”九命稍稍扬了扬眉毛，不会是风见幽香发现自己然后进行了惨无人道的鞭尸吧！？

　　“整片森林都成了死地，不会是你做的吧？”妹红瞥了九命一眼，很怀疑的问道，当时看到那一片完全变成死地的森林时，她可是很惊愕的，毕竟一片好好的森林突然变成了这样简直太异常了。

　　“呃，应该不是吧，当时我可是晕乎着，什么都不知道啊。”九命摇了摇头，他肯定自己没有那个能力，哪怕是透明火焰也只是针对精神方面的，不可能让森林变成那样……他又不是呜喵王。


第二百八十四章 信不信我自己看

　　“是吗？”摇了摇头，见九命不像是说谎的样子，她也不计较这方面了，“既然不是你惹到她的，那她为什么追着你不放？”

　　“嘛……女追男很正常对吧。”九命咧了咧嘴角，心里暗道一声好险，如果不是遇到了妹红带着自己跑了一段距离，现在自己就被抓到了吧？

　　“我看她倒是很想杀了你，你该不会是对她做了什么吧？”

　　“喂！为什么才两句对话就转变成这样了？我那么像是坏人吗？”听到妹红这么一说，九命倒是不满了。

　　“哼，不管怎么说一般出事的时候都是男人先负责吧。”妹红轻哼了一声，有点心虚的说道，说不定还真不是九命的错呢？

　　那还真是有够不公平的……不过这么说也算没错？

　　“先不谈这个了，看你的样子，似乎能够完全控制自己的力量了？”回想起妹红当时带着自己飞的时候背后展开的火翼，那火翼的火翼十分的暴躁，却没有烧到他，明显是她刻意控制的。

　　“那当然了，我可是一直在努力啊。”妹红显得有点得意，被附体的不死鸟纠缠折磨了这么久，说没有怨气那是假话，现在总算是获得了该有的胜利，自然有得意的资本。

　　“看起来就我过的松懈了？”九命无奈的挠了挠头，可惜他没有什么正当八经的锻炼方式啊，精神力这玩意除了依靠时间的积累，其余的方式见效不比前者快多少，九命觉得最好的方式还是那种直接体验死亡的感觉。

　　也就是那一段时间，让九命的精神力以一种超级爆发式的增长，哪怕是现在继续经历，也能够提高精神力的增长速度，只不过这样做的后果很严重啊。

　　真实体验死亡感觉，那根本不是死着死着就习惯了，在神秘商店的坑人措施下，每体验一次，死亡感就会攀升一些，想要适应？没门！！

　　九命不愿意继续尝试就是这样，体验太多会疯掉的啊。

　　“……你在刺激我吗？”妹红不屑的瞥了九命一眼，即便是她眼前的少年虚弱的一塌糊涂，可是她也能感觉到九命的强弱，比起前一段时间见面他强太多了。

　　“哈，不管怎么说说多谢了呢，你带我跑多久了？”九命看到妹红露出的不善表情，果断的选择了转移话题，打了个哈哈，至于确认时间？他身上带着的表早就在当时的冲击下变成了渣渣，若不是衣服特殊，估计九命现在就要……呃，说什么也不会有那种情况！

　　“不算久，快一天的时间而已。”说道这里，她眼里还带着几分惊惧的神色，“那个绿发怪物！！”

　　“……？”九命不怎么清楚妹红为何会有这种表情，他拿出来了腕表看了看，这东西比起任何表都要方便，最主要的是不会因为封存起来就不能确认时间了，它可以自主收集四周的资讯确认当地时间……

　　看到上面的时间后，九命长长的呼了口气，还有半个小时就是约定的第三天结束了……本来以为最难过的第三天就这么渡过了大半？

　　“既然醒了的话，你就赶紧走吧，我帮你拖一会。”咬牙切齿的表情被她忍了下来，妹红对九命挥了挥手，像是累了一般，原地坐了下来。

　　“不要！我可没有让女孩子帮我断后的性子。”九命想都没想就摇了摇头。

　　“你白痴吗？现在的你能够干什么？对上那个绿发怪物肯定会被一瞬间干掉吧，别逞能了！”看到九命这种反应，妹红忍不住从地上窜了起来，一把揪住了九命的衣领，“你知道我把你带到这里多辛苦吗？”

　　“……不知道。”九命稍稍歪了歪头回答道。

　　“嘁！！”妹红周身因为她的情绪激动自发的产生了几缕灸热的火焰气息，她表情愤怒的盯着九命，“既然你想死的话，那干脆死我手里好了！！”

　　“喂！你玩真的啊！？”看到从自己头顶擦过去的火柱，九命心有余悸的叫了起来，“我可是不想看你孤零零的一个人才留下的，这么对我！？”

　　“……”暴怒的妹红突然平静下来了，注意到她表情不对，九命顿了顿，感觉自己是不是说错什么话了？

　　“呃，该不会是我说错了什么？”

　　“又是所谓的怜悯吗？我才不需要啊，赶紧滚！”看到九命那没多少精神的表情，平静下的妹红就像是间歇性的火山一样，刚刚平复没多久就再次爆发了起来，双手紧紧的揪着九命的衣领，用力甩出了一个三百六十度大旋转，将他甩了出去。

　　轻巧落地站好，九命拨撩了一下自己额前的头发，“骂人可不对啊……”

　　“你没骂过吗？”

　　九命想了想，他曾经骂的最多的就是在训练期间的神秘商店了，那玩意不算人，所以不算！“没有！”

　　“……果然还是干掉你好了，我真傻，当时怎么就把你捡起来了。”妹红听到九命那相当肯定的回答，不由的露出了一个略显崩坏的表情，一步一步的逼近着九命。

　　“别这么说啊，好像我跟一块石头似的。”九命说着，非但没有后退，反而加速前冲一步，在妹红惊愕中伸手抓住了她的衣领，用力向一边一扯……

　　“啊啊啊啊啊！！混蛋你干什么！？！！”上衣被扯掉了一边，妹红先是发愣了一瞬，随后脸色涨红的对九命咆哮了起来，“你死定了！！”

　　“……嘛，果然是这样啊。”

　　“呃……”即将打中九命脸颊的拳头定住了，妹红低声嘟囔两声，也不看九命转过身就将自己被扯掉一半的上衣拉了回去，不过依旧难以遮挡住在她脖颈那里蔓延出来的几道绿意。

　　花藤会长在人身上吗？

　　“别急，让我看看，说不定……”

　　“少来！你肯定是想要趁机占便宜才对！我才不会让你得逞的！”狠狠的瞪了九命一眼，妹红拉了拉自己的衣领，将脖子上蔓延出来的细小花藤掩盖起来。

　　“别闹！就你这身板我还不感兴趣（假话）呢！”九命轻啧一声，“这些花藤是怎么回事？说实话！”

　　“我……我怎么知道啊。”在九命突然强势的气息下，想要继续发火的妹红干脆将自己的脑袋撇到了一边，不去看九命。

　　“烧不掉？”

　　“没用，我试过了，这些藤蔓烧到了还会成长……他们再吸收我的生命力。”妹红摇了摇头，脸上一直故作轻松的表情上不禁露出了一丝痛苦。

　　“多久了？”九命摸着下巴，这麻烦了啊，妹红的火焰九命体验过，相当霸道来着，她的火焰都烧不掉的藤蔓可见有多麻烦了，而且这藤蔓一直都在抽取她的生命力？

　　好吧，她有着不死之身，这种放在别人身上致命的因素，在她身上也许不严重，可是痛苦肯定不会少的。

　　“反正你也弄不到，问那么多废话干什么？”妹红白了九命一眼不爽的说道。

　　“啧！？信不信我扒你衣服自己看！？”九命也不爽了。

　　“你敢！！！”妹红顿时大惊，死死的盯着九命，眼里充满了戒备，她还真就怕九命对自己的话付之行动。

　　“我有什么不敢的！？”九命桀桀怪笑着，一步一步的走向妹红，“你也太小看我了吧，不管怎么说这里也是荒山野岭，孤男寡女什么的……呵呵。”

　　“那我就是第三者了吗？”

　　“……你在拖时间！？”看到渡步而来的绿发少女，妹红惊讶的质问着九命。

　　“没有！”九命把脸歪到一边，想都没想的回答道，毫无疑问的在说瞎话，“她身上的花藤是你弄得吧？赶紧弄没了如何？”

　　“不要！”风见幽香回答的同样十分果断，“那是她擅自参与我们之间事情的惩罚，不过她能活到现在，倒是让我有点吃惊。”

　　“是啊是啊……你这种性格能够活到现在我也很吃惊啊！！”九命相当不爽的说道，话里刻薄的意味十分明显，哪知道风见幽香仿佛没有听出来一般，自顾自的点了点头。

　　“我可是最强的啊！还有一点时间……你要对她做点什么？我会在最后一刻解决你的。”说着她稍稍歪着头想了一会，补充道，“放心，不会让你死的，我突然在你身上发现了一点更有意思的东西，还有你，要求饶吗？”

　　“可恶！少看不起人了啊！！”妹红愤怒的大叫着，身上燃烧着宛如实质般的火焰，暴躁的火焰将她身上的衣服第一时间就烧成了灰烬，少了衣服上的遮掩，缠绕在她身上的花藤也暴露了出来，虽然遍布在少女肌肤上的花藤给她带来了几分异样的美感，可这些花藤都是致命的！

　　在火焰的焚烧下，花藤迅速的枯萎着，不过枯萎的地方很快就生出了新的绿芽，这种再生速度……

　　“哈啊！！”

　　妹红紧紧咬着牙齿，深深的火焰再次旺盛了几分，她的皮肤都呈现出来一种燥热的赤红，九命耳边除了火焰的呼呼声外就是一种仿佛是血液在沸腾的声音，自燃！？

　　“喂！这样太乱来了，赶紧停下！！”

　　“离我远点！！”喘着粗气，妹红宛如受伤的野兽一般，死死的盯着九命，“再接近一步过来，我绝对会烧死你的！！”


第二百八十五章 为什么突然踹人！？

　　“……我没事的！这种程度根本死不了！”注意到九命脸上表露出来的担心，妹红觉得刚才的大叫实在是太伤人了，情不自禁的重新补充了一句……那些花腾在越来越强烈的火焰下再生的速度已经跟不上被焚烧的速度了。

　　可是，这很折磨人啊。

　　就没有人能够教育教育她嘛？

　　瞟了一眼无动于衷的风见幽香，九命轻轻的呼了口气，也不知道是什么原因才让她拥有这种性格啊！

　　笼罩在妹红身上的火焰突然消散一空，她也脱力般的坐在了地上，九命二话不说招呼出一件衣服披在了她的身上，可以看到妹红身上还有一些正在愈合的小血洞，那些花藤居然是从她身体里生长出来的……怪不得她一直烧不掉这东西，现在拼了命似的才将这东西根除掉。

　　“你这个蠢蛋啊！”用力的扯了扯身上披着衣服，妹红万分不满的瞪了一眼九命，“刚才怎么不走，现在走不了了吧！？反正老子不用担心出事，你呢？”

　　“我？我也似乎不用担心啊。”九命摇着头无奈的笑了笑，拿出来一罐饮料塞到了妹红的手里，“你先降降温，身上好烫啊。”

　　哼……白了九命一眼，妹红愣着看了自己手里的饮料罐子一眼，随即又火了，“连个开口都没有你在逗我吗！？”

　　“嘛……很简单啦。”九命将饮料罐子的拉环拉掉后，重新放在了妹红的手里。

　　“……你身上奇奇怪怪的东西真多。”脸色本来就因为高温红的像是烤熟的虾一样的妹红摇了摇头，压低了声音，“一会我拖住他，你能走多远……”

　　“不要。”没等她把话说完，九命就先摇起了头。

　　“你这个白痴！！”

　　“你有你的想法，我有我的坚持。”

　　“分明就是死鸭子嘴硬！”妹红紧紧皱着眉头，“该死！到时候我给你收尸好了。”

　　“放心，我死了绝对不会留下什么，环保的很……八云紫你再不来我TM就真的要死了啊啊！！！”

　　一声仰天大吼，不光咬牙切齿的妹红都愣了，连着淡定的风见幽香都带着一种莫名其妙的眼神看着九命。

　　“放心，她不会来的。”风见幽香点了点头，轻轻的说道。

　　九命扯了扯嘴角，“好吧，本来我只是猜测她肯定偷窥着才对的……现在似乎是真的了，这就把我卖了啊。”

　　九命心里掐了掐时间……恩，还有十五分钟。

　　“不浪费时间了，让我看看你击破我分身是展露出来的力量吧。”风间幽香话音刚落，轻轻打了个响指。

　　遍地花开……

　　九命嗅到的不是花香，而是浓郁到化不开的血腥味，“这是什么！？”

　　死亡？不不不，不是他的死亡，而是其他生灵的死亡，他们死亡时散发出来的绝望意念完全在九命身上重现了一边，这是精神攻击嘛！？

　　双眼微微眯着，九命适应不了神秘商店那种层次度会越累计越高的死亡体验，可是这种施加在他身上重演的死亡体验对九命的影响不算严重，就像是一块钢板，穿甲弹能够轻易打穿，让塑胶子弹去打打试试！

　　只是……施加在他身上的死亡意念似乎太多了点，就算是能够撑住，蚁多咬死象，时间久了九命觉得自己那点微薄的精神力消耗一空后，后果相当的严重啊。

　　全盛时期分分钟摆脱这种困境！

　　“唔……”

　　“你眼睛在流血啊。”

　　“少罗嗦……你还在冒气啊！！”精神受到了极大压迫的妹红，双眼在这种压迫下已经在脸上留下了两道血线了，她的视界现在都笼罩上了一层化不开的红色，稍稍摸了摸鼻孔出，手上沾染的湿迹让她明白自己也流了鼻血……那种无时无刻在她脑海里上演的死亡场景依旧进行着。

　　这种死亡场景让她仿佛经历了一边又一遍的各种死亡，若不是她当真经历过很多‘死亡’，现在早就受不了了，只不过为什么九命看起来还没事？

　　他经历过什么？

　　“你干什么！？”突然没九命横抱起来，身上披着的衣服都差点被抖掉的妹红大惊道，有那么一瞬间她都怀疑九命是不是因为绝望所以兽性大发，打算对她做点什么了。

　　“你想被吃了吗？”九命踩了踩地面，脚下的那些看起来相当美丽的花朵此刻显得异常的凶险……九命觉得自己以后不会再喜欢上花这种植物了，真是一个糟糕的经历。

　　“什么？”妹红惊诧的看向自己之前坐着的地方，那里有着数十根细小的花藤正在缩回地面，“那你……”

　　“没事啊。”九命抬了抬自己的脚，上面虽然缠绕了不少细小的花藤，但对于九命来讲似乎没什么影响……大概。

　　“你在漏气……”擦了擦眼里的血液，视觉恢复了一点的妹红看到缠绕在九命腿上的花藤正从他身上抽取着一缕缕的灰绿色气息。

　　“不要在意细节！”

　　“白担心你了……”嘀咕着，被九命横抱着的妹红有点不自在的拉了拉身上勉强遮身的衣服，身上刚刚凝聚出一团火焰，这团火焰见了空气就直接崩溃，“可恶，连火焰都放不出来了……”

　　那不断施加在她身上的死亡体验让她的精神受到了极大的干涉，双眼里溢出的血液已经流过了脖颈滴落在地上了，“没办法解决吗……咳！”

　　还没有把话说完，妹红忍不住咳嗽了一声，当真是一口老血。

　　“……我试试。”九命晃了晃身体，他不知道妹红现在的感觉如何，反正他遭受到的精神攻击在刚才突然暴增起来了，暴增的速度十分的迅速，让九命根本没有反应过来，又是这样，先是温水煮青蛙……结果煮着煮着没耐心了，直接把火的温度加到了能让温水变成烧死人的滚水那个程度。

　　濒临枯竭的精神力在九命的压迫下勉强挤出来了一团透明的火焰，这点怎么够啊……九命没有感觉到影响他们的精神攻击削弱一点，在这么下去他也撑不住了，撑不住的后果……会变成疯子？

　　天下第一号疯鬼称号自己是要落实了对吗？

　　首次的，九命脸上露出了强烈的着急神色，他现在拼一拼可以，可是身边的妹红怎么办？她应该是遭受的无妄之灾，被自己拉下水的对象。

　　“唔……我会死吗？”意识越来越模糊的妹红轻轻晃了晃脑袋，她对那些死亡场景的带入感越来越深刻了，一旦等她完全带入某个死亡场景死，大概就是她精神破灭的时刻了，纵然有着吃过不死药让她有着不死之身，但是精神死了的话，就算是有着不死之身也是一具躯壳而已。

　　“不会！”九命甩灭了手里那团越来越小没什么用处的透明火焰，肯定的说道，视界中关于在不远处冷眼旁观的风见幽香也模糊了起来。

　　“……少骗我了，虽然很不甘心，但是我早在几百年前就该死了……”妹红摇了摇头，声音很低，“你知道吗？其实我这不死之身是害了别人才得来的……哈，反正我也累了……这样也好……”

　　“是吗？我知道辉夜哦。”

　　“什么！？”双眼逐渐变得迷茫的妹红猛地眨了眨眼睛，瞳孔迅速的恢复了聚焦，“你说什么！！？”

　　她猛地挣扎了一些，结果就是横抱着她的九命直挺挺的向后倒了下去，撑不住了啊，“喂！我可不准你死啊！可恶，赶紧给我睁开眼睛啊！！”

　　“……”

　　“……好吧，悲情戏貌似没用。”对于依旧无动于衷的风见幽香，九命深深的呼了口气，在妹红愣愕中他坐了起来，“说起来啊，你这一副急哭了样子很不错呢。”

　　“你没事？”她发愣的看着九命。

　　“哼！当然了，我是谁啊！这种区区死亡场景算什么！我经历的多了！！”九命相当霸气的说了一句，猛地站了起来……然后在妹红诧异中他又直挺挺的坐了下来，疲惫的叹了口气，“呃……这次貌似有点特别了。”

　　“白痴啊！”她点着九命的脑袋怒骂一声，“呼，我还有一招……等会我会全力出手，然后你……”

　　“哦，那算了，我也有一招，让我先来？”

　　“该死，男人不应该让着女人吗！？”

　　“可这种事应该是男人抢着要挣过女人的不对吗？”九命勉强笑了笑。

　　“我不会死！”妹红强调着这点，刚才被九命刺激了一下，精神恢复了很多，可这也是暂时的，过一会她就顶不住了。

　　“哦～那刚才是谁一副要死的样子？”

　　“……你给我死开啦！！！”看着九命软绵无力的样子，妹红突然暴起一脚将九命踹到了一边……曾几时，自己似乎也这么踹过某个人吧？不同的是自己现在是救人，也算是让自己好受一点。

　　“哎呀！！你这黑心的啊！”猝不及防下被妹红一脚踹到一边的九命顿时大叫了一声，你居然对脸踹啊！！？

　　将九命踹到一边后，妹红浑身引燃着旺盛的火焰，经过的地方硬生生的留下了一道火焰路径，见过一粒蛋跑过的路线吗？就是那样的……不同的就是羊蹄变成了人的脚印。


第二百八十六章 来来来，爆个种

　　能接近她吗？

　　妹红心里没底，越是接近风见幽香，对于她的影响就越大……也许下一刻她就会‘死’在某个死亡脑海里闪过的死亡场景里面，这种折磨可不仅仅是单一的体验死亡，精神仿佛被分成两份的感觉也不好受。

　　一份能够感受外界，一份继续体验死亡……单一的一个还好点，两个加起来那种扭曲的感觉就很别扭了，你明知道这是假的，可是那种感觉却就像是实打实的是自己经历过的那样。

　　她在笑？

　　越接近风见幽香，那道模糊的身影就越是清晰，她为什么会笑？不屑吗？

　　一瞬间，妹红感觉到施加在她身上的精神影响暴涨了十倍，直接压崩了她最后一道精神防线……

　　灰绿色的火焰？没见过啊……

　　地面上的花朵迅速的枯萎着，大地在龟裂，一道道荒芜的气息从地面上的龟裂上面逸散出来，荒芜的气息一接触到空气就疯狂的掠夺着空气中的一切生机。

　　带着灰绿色色调的透明火焰从荒芜大地的龟裂地方向四周蔓延着，荒芜气息掠夺的那些生机第一时间就被透明火焰烧蚀，恶性循环下，这片荒芜大地迅速的扩大着，很快就扩散到了整片的花丛边缘。

　　就是这个了！

　　风见幽香看着那带着灰绿意的火焰，并没有擅自去接触一下，毕竟在这火焰的烧蚀下，她脚边的大地都暂时断绝了生机，成为一片荒芜。

　　是荒芜不是死地！

　　死地的产生不算困难，只要将一片区域内的所有生机抽走，这片大地就会变得死气沉沉的充满死气，可是这片地面上连同死气都不见了，根本就是一片什么都没有的荒芜，这种地面只要是生灵踏足上去，马上就会被这片荒芜的大地当做养分，生气被抽走，死掉后产生的死气同样不会被放过。

　　只是……看着荒芜大地中心站着的九命，风见幽香微微皱了皱眉，九命双眼茫然的盯着她，不，根本就不是盯着她，只是眼睛看向这里而已，本质上他现在已经失去意识了。

　　似乎他不能清醒着用这种力量……不对，应该是有着精神力打底下，这种力量根本不会激发出来，除非让他的精神力枯竭到极点后，任由这力量自主的扩散着。

　　产生的后果，就是妹红之前说的那片森林。

　　居然不能自控，是因为本尊太弱了？

　　摇了摇头，风见幽香向前走了一步，然后她脚边前一米出的那些在荒芜大地上肆虐的火焰躁动了起来，龟裂的地面上喷涌出一道道的火柱，警告者眼前的少女禁止接近。

　　“有意思，还没有完全失去意识吗？”风见幽香冷笑一声，随着她的移动，九命那双茫然的眼睛也随着她移动的方向移动着，虽然没有‘看’到她，却一直在‘盯着’她。

　　“如果我攻击她呢？”风见幽香看了看火焰自主绕过的妹红，赫然的，荒芜区域的范围开始扩大了起来，得到了更多养料的火焰变得更加的躁动，翻腾不休的火焰非但没有继续变得更加庞大，体积反而缩小了起来。

　　一头有着坚固外骨骼，锋利的爪刺个骨尾，脑袋呈现为长长椭圆形，没有眼睛，带着阴冷气息的人型怪物从不断缩小的火焰中跳了出来，这不是生物，纯粹是由数目庞大的火焰携带着九命残留意志塑性出来的。

　　异形！

　　九命在神秘商店训练期中遇到的一种最为麻烦的怪物，这种怪物简直就是专门为杀戮而生的存在，其强烈无比的攻击性和凶残特性让九命当时受了不少罪才将其击败‘通关’。

　　这种生物身上每一处都是致命的武器，包括血液，那充满腐蚀性的血液更加让人心悸就是了。

　　三分钟……

　　“哦哈？我还一会就这样没意思的结束了呢……来吧！”她刚刚抬起了脚，火焰异形居然抢先一步的行动了，原地留下了两个脚印，不断扩大的火焰印记后，火焰异形率先来到了风间幽香的身边。

　　爪刺毫不留情的抓向她那看起来柔嫩的勃颈上，强烈的杀意从火焰异形身上涌现着，导致四周的空气都产生了细微的扭曲。

　　嘶啦——

　　一声撕裂声响起。

　　“哦？”风间幽香看着自己手臂上被异形充满尖刺的尾巴扯掉的衣袖，一丝丝细微的血珠在上面沾染的血液里迅速的变黑然后这黑色的血珠在火焰中依旧被灼烧着，黑色也在快速的淡化着，变成了透明的‘水珠’。

　　这‘水珠’的性质和荒芜大地一样，同样具有着荒芜的属性……已经可以当做是对普通人致命的剧毒了，喝一口，身上的生机或者死气全部都会被这滴‘水珠’掠夺。

　　或许说成荒芜有点不好理解，那换种说法……真空区域抽取外界空气如何？两者性质差不多。

　　至于沾染在伤口处的火焰，因为量实在是太稀少了，直接就被风见幽香驱散，包括那被划出里的细小伤口，这凝实的火焰就像是激光刀一样。

　　杀气下掩盖着的无声攻击吗？不过这杀气相当的不错啊！

　　深深的吸了口气，火焰异形那迅速缩回去的尾巴被风见幽香一把抓住，在火焰异形无声的嘶吼中，它被扯着尾巴重重的砸在了地上，充满尖刺的尾巴被她硬生生的抓爆。

　　砸在地上的火焰异形脑袋一偏，张开了那张充满尖牙的大嘴，一道流光从那张嘴里喷射了出去，异形的内巢牙，九命当初和这玩意对战时就被阴死过好几次……这玩意威力高速度快，发射更快，威力比起子弹都要高N倍。

　　微微偏了偏脑袋，发射出去的内巢牙从风见幽香的脸颊擦了过去，下一刻她已经抬起了自己的脚对着地上的火焰异形踩了下去……

　　轰！

　　嘛……毕竟是火焰凝聚成的，这脚下，火焰异形的脑袋直接被踩爆还原成了最初的火焰，当然就因为是火焰凝聚成的，所以没了脑袋依旧能打，比机器人都要耐折腾！

　　已经恢复好的尾刺划过一道凶残的弧度，灵活的绕过了风见幽香，对着她的背心刺了下去，完全就是一种妥妥要你命的打法。

　　至于那些散落的火焰，一粘在地上就开始扩张，地面也在缓缓的变成荒芜的地面。

　　不断壮大的火焰被火焰异形蹭到就汇聚到了它的身上，不断加强着它的本体，而火焰异形踩过的地面也会变成荒芜死地，不过啦，因为没有肉体的缘故，这玩意怎么打都不会死来着。

　　火焰异形愣是被风见幽香打爆了好几次，每次变成了满天散落的火焰后就会迅速的聚拢成型，比起小强都要小强，特别是每次被打散后，散落的火焰都会对四周的环境进行一次掠夺，加强着自身。

　　两分钟……

　　“……”看着再一次变成小强在自己身前‘复活’的火焰异形，风见幽香歪了歪头，突然有点理解那些曾经被自己拖死的对手了，难缠是吧？

　　在火焰异形扑过来的时候，风见幽香抬起了自己的手掌，强烈的妖力在她手里汇聚着，九命那种火焰只对生气和死气有着强大的作用，和其他的能量碰撞只会产生正常的效果。

　　轰……

　　即将用利爪抓住她的火焰异形被爆发的妖力轰击完全的吞没了进去，风波散去，风见幽香的身前出现了一个扇形向远处扩散的凹坑，火焰异形在这一击下完全被抹去了……

　　呲——

　　一声细微的响声，她脚下的地面迅速的转变成为死灰色的荒芜土地，一只燃烧着火焰的利爪抓住了她的脚腕，鞋袜仿佛遭遇到了漫长的时间经历一样，第一时间就变成了飞灰。

　　风见幽香也不客气，一脚对着地面踩了下去，直接把潜入地面的火焰异形震了出来，她一手抓住了刺过来的尾刺，一拳打在了火焰异形椭圆形的脑袋上，被她抓到的尾刺在同一刻发生爆裂，将她笼罩在了带着灰绿色的透明火焰当中。

　　一分钟……

　　仗着不灭之躯的火焰异形被打散后就迅速的聚拢，荒芜的地面正在迅速的扩大着，身处在荒芜土地范围内的风见幽香都感觉到了生命一毫一毫消逝的感觉。

　　不过不用在意！

　　自己享受的只是战斗的过程而已，少掉的生命力对别人来讲是大麻烦，对她？很快就能恢复过来，遇到这么一个越大越强，能够不断恢复增强自身力量的怪物，怎么可能会轻易放过？

　　砰！

　　被打掉了半边身体的火焰异形凶险不减的继续冲向风见幽香，在接近她的时候，火焰异形的身躯居然再次缩小了一半……等到完全接近到她时，彻底的爆发了出来。

　　“自爆！！？”

　　风见幽香冲出了那麻烦的火焰圈后，甩了甩手臂，本该红润的皮肤上染上了一层苍白和少许的皱褶，那些火焰对于生命力的抽取很强烈，就像是一个吃不饱的无底洞一样。

　　人就像是一个水杯，里面的水少了空气就会灌注里面，生命体少了一份生气就会多一分死气，而这种火焰将两者全部都给掠夺了……不过这也不意味着这火焰就是邪恶的。

　　因为生气和死气都被掠夺了，只要当事人没死透，身体就会像是荒芜土地一样，自发的汲取外界的生机，恩，前提是不死。


第二百八十七章 慢了几拍

　　“时间到了呢。”

　　“……切！因为拖时间才坚持的吗？”看着九命无表情的脸上突然浮现出一丝浅浅的笑容时，风见幽香切了一声，身上的异状快速的恢复正常着，“你在一边看着的舒服吧？”

　　“唉？人家现在可没有战斗的想法呢。”摇了摇头，被风见幽香盯上的八云紫回答道。

　　“哼，算了，虽然很不满意，不过遇到了一件以后会让人期待的事情也不错，你多了解他？”

　　“要详细的谈一谈？”

　　“当然。”

　　“……呃，这感觉有点糟糕啊。”眨了眨眼睛，九命愣愣的看着天空，明明想要坐起来，不过怎么却都不想付之行动，好像整个人都变得懒了很多……不，是完全懒到了家！

　　纵然脑袋依旧空荡荡的，不过比起之前的状态好太多了，勉强的坐了起来，那感觉就像是大冬天里缩进被窝里不想起床那样！

　　即便是强迫着自己坐了起来，一接触到冷空气二话不说马上就想要缩回去那样！

　　不管怎么说根据残留意识携带的记忆，似乎最后时间完美的拖到了最后的时刻……

　　只是啊，谁这么没公德心居然直接把自己仍在了太阳下面！？于是刚坐起来的九命又直挺挺的躺了下去，虽然很清楚自己现在的异状很不对劲，但是他就是没有什么动弹的动力，好像所有的干劲都消耗殆尽了似的。

　　阳光好刺眼啊！

　　“你还要躺多久？我想回去了。”

　　“C.C啊。”九命看着站在自己身边的绿发少女轻松的笑了笑，“啊～不知怎么的，就是不想动弹呢……就当我变懒了好吧，能给我弄个伞吗？”

　　“不能！”抱着小黑猫的C.C歪着头果断拒绝道，随后她似乎想到了什么，再次说道，“对了，那个跟你一起回来的白发小女孩似乎要死了呢。”

　　“……”无精打采看着阳光的九命发愣了一会赫然瞪大了眼睛，“什么！？要死了！？这怎么可能。”

　　他猛地窜了起来左右看了看，身处的地方是八云紫住的地方的院子里，地上躺的除了他之外就是妹红了，话说这样直接把人乱仍没关系吗？既然帮人家换了衣服了，何必把别人仍在地上？

　　“唔，好像是说被太阳晒晒能让你们醒的更快是吧？”从九命残念的表情上读出来了他现在想法，C.C淡然的说道。

　　“喂喂，我又不是太阳能电池，还说什么晒晒？换成别的鬼早就被你们给折腾死了吧？”九命相当不满意这个回答，不管怎么说也太敷衍了一点吧，明明就是懒得下手照顾人对吧？

　　用力的摇了摇头，九命来到妹红的身边，果然睡觉的睡颜最容易体现出一个人的真实内心，现在的妹红脸上没有了醒过来的那种致人于千里之外的冷淡了，看起来狠可爱啊！

　　“出于好奇，我想问一下，她又是你什么时候相识的？”

　　“怎么？吃醋了？”

　　“你这么想的就当是这样吧。”C.C说着嘴角扬起了一丝冷笑，“能让人家为你拼命，你可真了不起啊。”

　　“……别说这个，说起来我还惭愧呢。”九命郁闷的摸了摸自己被妹红当时踹到的半边脸，说真的，当时九命还真就没有相当她会突然直接暴起一脚将自己踹飞……看她那熟络的姿势，应该不是第一次干这种事了？

　　“嘿！醒醒！”伸手轻轻拍了拍妹红的脸颊，见她没有一点反应，九命有点急了，轻拍的力道逐渐的加大……

　　正当九命琢磨着是不是来个大力耳刮子（绝对不是报复）或者泼冷水时，妹红慢慢的睁开的双眼，双眼中没有任何聚焦，俨然一副被玩坏的样子，不会是受到的刺激太大，导致精神出现了异常？

　　“你……是谁？”双眼的迷茫稍稍的散去了一丝，貌似恢复了一丝意识的妹红轻轻的歪了歪脑袋，疑惑的望着眼前抓着她双肩的少年。

　　“……失忆了？”九命感到无语，这也太狗血了吧！？

　　“失忆？”妹红双眼里的迷茫散去了一些，同时空荡荡的脑海里开始重现出一些记忆片段，就像是重启的电脑正在读取硬盘一样，因为‘开机’时间，让她现在表现的很愣。

　　“咳，这样也好……哦！不是，是太可惜了，妹妹啊！你怎么可以失忆啊！那我们曾经的美好回忆不就没有了！！？”九命像是中了几百万又把彩票弄丢了一般的哀嚎着，那表情，绝对无可挑剔！

　　“……”C.C稍稍转了转身体，不去主动看九命了，他现在这副简直就像是神经病一样，不过嘛，处于对九命的了解，他这种宛如神经病的样子也不是恶意调侃，反而是一种善意，如果妹红真的失忆了，多一个有保障的‘哥哥’也不是坏事。

　　哪怕后者的年龄已经完爆了前者。

　　不过嘛，哪怕是有着完美级操作的达人也会有失误的，九命失误就是失误在了眼前的白色长发少女的‘开机’时间结束了……

　　“……唉？妹妹啊，你的表情凶恶的让为兄感觉到伤心啊。”看到妹红脸上的迷茫表情逐渐的散去，取而代之的变成了一副胸狠的凶恶表情后，九命当即感觉到不对劲了，说好的失忆呢？不是说失忆的少女就像是一张白纸一样吗！？

　　白纸还能自主的绘画出这种凶巴巴的表情吗？

　　你在逗我！！

　　“混蛋！！居然敢占老娘的便宜，去死吧！！”

　　哦……原来没有失忆啊，那之前的迷茫就是睡醒前的失神对吧？低血压？

　　倒飞出去的九命落在地上向后摩擦了一段距离后，微微点了点头，能这么中气十足的踹人骂人，看来她恢复的比自己还要好呢，果然有不死之身都是一群让别人羡慕的BUG！

　　心头牵挂的事情没了，突然感觉又没有什么动力了，睡觉？九命觉得自己现在不困，就是想要愣着不动躺在这里发呆而已，好像是维持个体行动动力的某部分因素缺失了一部分，连说话都不想……如果有必要的话，思考这种麻烦的事情都没必要进行了。

　　“……”呃！？

　　气呼呼的站了起来，整了整自己不知道是谁给自己换上的衣服，心情躁动的妹红长长的呼了口气，心情躁动不是气的，是她彻底清醒时看到九命对她露出的那种诚挚关心担心的表情，虽然说出来的话让她火大……真想多经历一会那种场景……不，自己还有更重要的事情要做！

　　不过九命被踹飞后，一直躺在地上一动也不动，相当之前他的虚弱……不会是被自己给一脚踹死了吧？想到这里，她有点急了。

　　“喂，你可不准出事啊！赶紧醒醒……唉？”当下她也顾不得面子什么的问题了，直接跑到了九命那里，拽着他的衣领摇晃了起来，九命眼睛是睁着的，不过双眼里倒是没什么神采。

　　“……”

　　“醒醒啊！！”

　　“……哦，妹红啊。”九命动了动眼睛，简短的回答了一句话后，又恢复成了旁若无人的状态。

　　“他傻了？”妹红将求助的目光放在了C.C身上，虽然不认识这个绿发少女，纵然她现在对有着绿发的少女印象从先天的零点变成了负值，可该问的还点问。

　　“我可不清楚，醒过来后就变成了这样的。”C.C摇了摇头，走到了九命身边，也没在意妹红下意识露出的戒备表情。

　　“你……跟那个绿色短发的妖怪是什么关系？”忍不住她问了一句，如果有什么关系的话，二话不说她马上拖着九命迅速离开这里。

　　“哦？你认为是什么关系呢？”C.C居然轻笑一声，反问道。

　　“同族？”妹红更加的警惕了。

　　“不，只是发色相同而已。”C.C摇了摇头，在妹红诧异中抱着九命的脑袋，将自己的额头对着他的额头接触过去。

　　“你干什么？”

　　“不要乱动！！”显得冷冽的语气，让准备把C.C拉开的妹红动作一僵。

　　九命的精神世界，某人现在正摆着一副沉思者的样子，拳头抵着下巴，一副沉默不语的样子，他整个精神世界内那旺盛的火海现在已经看不到了，地面上只留下了一层稀薄的相当可怜的火苗……

　　“沉思者不应该是裸体吗？”看到九命那一副沉思者的姿势，C.C‘善意’的提示到。

　　没反应……

　　“哦？连我也不欢迎了吗？”

　　依旧没反应。

　　“那我走了。”

　　“哦，沉思者是裸体啊？”正当C.C转身的时候，九命才突然开口道。

　　“……”静静的打量了没有下文的九命一眼，C.C继续站在原地，如果等会他继续开口的话，那她想的就错不了了。

　　“难道说你想看？”九命那个沉思者的姿势已经恢复了正常，看着C.C最初站着，现在空无一人的地方说道。

　　好吧，似乎是反应慢了不止半拍，因为走神太严重了吗？

　　“哎呀？欢迎，当然欢迎啦！现在我脱衣服？”

　　“……”C.C继续保持着沉默，九命的话还没有说完。

　　“等等！不想看就不看呗，干嘛突然要走？”

　　看起来真的是精神出毛病了。


第二百八十八章 爷们化没法解释

　　“怎么不说话了？”九命‘奇怪’的问道。

　　仔细打量了四周的那些火苗一样，比起最初的火海，两者之间的差距根本不能相比，火海变火苗……彰显着九命的精神状态也处于一个十分不理想的程度？

　　“呃，我不会是做了什么事情，让你生气了吧？不理我？”

　　“……没有。”

　　五秒后……

　　“啊，这我就放心了。”得到了回答，九命呼了口气，放心了下来。

　　“室内泳装，你不是一直想看吗？现在满足你如何？”

　　“啥！？”四周微弱的火苗猛地旺盛了一截，纵然不能跟最初的火海相比，不过也比火苗强太多了，九命这次的回答延迟不到半秒！

　　“没听清那就算了，我要回家了。”

　　“等等！要走一起走啊！！！”

　　“那就别发呆了！”轻哼一声，C.C的身影直接消失在了这里，留下了九命一个人站在原地。

　　“唉……怎么回事呢……卧槽，这里的火怎么快灭了！？”九命看着四周的火焰愣了一下，本来的火海呢？现在怎么成了火堆！？

　　“好了，没事了。”C.C扯开抵着九命额头的脑袋，淡淡的说道，九命的眼神依旧迷茫，那是因为他的主体精神依旧留在精神世界当中的缘故，“他的精神状态似乎出了点毛病，不过也不是‘特别’严重。”

　　“是吗？既然这样，那我就先走了。”摇了摇头，妹红深深的看了一眼九命，她清楚自己当时还没有接触到风见幽香就已经倒下了，当时能够摆脱困局的应该就是九命了，他变成这样大概就是用了他说的‘那一招’吧。

　　至于关于辉夜的消息……现在没脸问啊，反正自己什么都不多，就是时间最多，世界很大没错，但是不断的寻找下去总能够找到对方的！

　　“留下吧，如果你不想让他多乱折腾的话。”

　　……

　　“感觉就像是做梦，可以拍照吗？”九命双眼发亮的看着眼前身材修长完美的泳装绿发少女。

　　“哦。”微微点了点头，C.C随手抓起了身边放着的衣服，意思很简单。

　　“我错了！”九命果断的开口道，总而言之有点怀念曾经了呢，曾经她在这里住的可是毫无顾忌，平时衣服内衣乱丢这种事简直就是习以为常，现在了……完全遇不到了啊！

　　果然是因为变得熟悉的缘故吗？

　　“快收起你这种看待兄长的眼神啊。”瞟到了白发少女看他那种携带着鄙夷的眼神，九命拍了拍桌子，指着妹红叫道，“我说就算你救了我，也不能鄙视我！”

　　“嘁！居然让女孩子穿成这样，你果然是变态吗？”妹红有点脸红的看了看C.C身上的泳装，在她的世界里，穿这种一副……纵然是相当保守的泳装，也太暴露了点。

　　“唉～你可不知道这种经历多难寻求。”九命一副你不懂的表情说着，看到C.C已经套上了外罩时眼角微微一抖，算了，自己又不是真的变态，欣赏够了就算了……也算是结了一个室内泳装的心愿？

　　“……”

　　又傻了？

　　看到九命嘚瑟了一会后慢慢的恢复了之前的走神状态，妹红张了张嘴，半晌没有说出什么话来，她还有好多问题没问呢，就比如你这家伙居然还有家？为什么你的家这么奇怪？还有那些莫名其妙的家具是什么东西？最关键的一点是你究竟是怎么让自己直接来到这里的？

　　妹红注意过窗外的场景，外边有山有河有草有树，还有一群不怎么听话的鸽子……这究竟是什么地方？

　　“要不你也来试试？”C.C不知道从哪里抖出了一件新的泳装，比起她穿着的那件连体的，妹红这一件两件式的泳装可就暴露多了，看着这种相当暴露的衣服，妹红涨红着脸说不出硬是说不出话来。

　　“这这这这种羞耻的衣服我怎么可能去穿啊！！”狠狠的将手里‘耻度极高’的衣服甩到了一边，妹红涨红着脸大叫着，过了一会后，走神的九命才施施然的开口了。

　　“嘛，泳衣怎么可能说是羞耻呢？”

　　妹红满是不善的盯着九命，结果盯了一会九命就是没了下文，然后在她刚刚收回了视线后，九命又气死人的开了口，“哦，也对呢，毕竟你这种老古董根本不能理解未来流行的装束……”

　　“混蛋！你想死吗！？”

　　妹红瞪着变成三角眼的凶残视线，一把揪住了九命的衣领，“杀了你哦！！”

　　“啧啧……我好害怕。”

　　等妹红将九命放开后，九命才开了口，顺带做了一个延迟到高的不可思议的回避动作……

　　“他到底怎么回事？”妹红挑了挑眉毛，询问向C.C。

　　“应该是精神活跃程度不足的缘故吧。”C.C思索了一会回答道，“人的精神萎靡时就会产生思维迟缓的症状，他现在应该就是这种状态，不过更加严重而已。”

　　妹红皱了皱眉，“没有解决的办法？”

　　“我不是试过了那？让他感兴趣能够刺激到他精神的事情就可以让他恢复正常。”

　　“……所以说他就是一个让女孩子穿这种暴露衣服的变态啦！？”妹红的眉毛都快竖了起来。

　　“唉？有这么严重吗？”“我感觉就是无欲无求了点而已，倾向于走神。”“恩，我可不是什么变态啊！不要乱说话！不过你要穿的话我会很高兴的啦。”

　　“……”

　　妹红愣愣的看着九命，这反应的速度也太迟缓了吧？精神萎靡到什么程度才能变成这样？

　　“可恶，你敢乱说出去的话……我烧死你知道吗！？”摇了摇牙，妹红重新拿起了被他甩到一边的两件式泳衣，左右看了看，她脸色涨的通红，“我不会要当着他的面换衣服吧……”

　　“嘛，无所谓啦不是吗？当时你把自己衣服烧成灰的时候……”

　　“住嘴！！”一个猛扑冲到了九命的身边，妹红死死的捂住了九命的嘴巴，“现在你的反应怎么恢复正常了？果然之前是装的吧！！！赶紧把这种事忘掉！！”

　　“啦，反正我都不在意，你就不用放在心上啦。”九命无害的笑了笑，没有了压力，现在他感觉格外轻松就是了。

　　“可恶！占便宜的是你，你当然不用在意啦！！”看妹红咬牙切齿的样子，九命明智的闭上了嘴，再说一会估计她会在恼羞成怒之下直接将自己活活咬死。

　　“总而言之我记忆力不错，啧啧，真没想到你居然是个白……”话还没有说完，九命脸上就挨了一拳，整个人空中旋转七百二十度后脸部完美着地！

　　过了好一会他才站了起来，说了一句“好痛啊……”

　　就没有了下文。

　　又恢复不正常了。

　　低声嘀咕了两声，妹红叹了口气，有些别扭的拿起了被她扔到一边的泳衣，背对着九命拉下了自己的衣服……可恶这种羞耻的衣服究竟是谁做出来的啊！

　　“人呢？”脸红的快要滴血的妹红回过头去，发现正主居然不见了，跟她想象的那种九命正双眼放光盯着她的场景完全不同，他人都找不到了！

　　“你换衣服的速度太慢了，他跑出去了。”披着一件外罩，熟络拆着披萨盒的C.C微微眯着眼睛，指了指窗外，在妹红不注意下又轻轻摇了摇头……你又成功拉到了一名少女的心？

　　心里快要将某人骂死的少女被噎了一下，向窗外望去，九命坐在草地上呆愣的看这样天空发呆着，几只不听话的鸽子还在啄着他手里的那些谷物。

　　这……妹红嘴角微微一抽，想说点什么，可是想要说的话又卡在了喉咙里，“你换衣服的时候他怎么没跑？”

　　“唔，应该是太熟悉的缘故吧。”C.C咬了一口手里的披萨，品尝到了熟悉让她回味的美味后，她露出了满意的表情。

　　……

　　“长门同学，求助啊！”按了按胸前的两团不该有的软肉，虚子同学满脸的苦难愤怒，若不是没有能灭世的力量的话，她早就加入了毁灭世界的大军行列了！

　　“嘛，虚子同学……”

　　“你这个能够马上适应身份转变的变态离我远点！！！”看到接近过来的古泉一姬，虚子警惕的跳到了一边，满脸戒备的盯着这个狐狸眼少♂女！

　　同时更加警惕的盯着她拿出来的那些奇特化妆品……喂，连这些都准备了吗！？

　　FU♀CK！！

　　“无解。”有希平淡的一句话就将虚子打入了深渊，见她满脸苦难的抓了在自己的头发。

　　“怎么可能，那个恐怖的‘八月’都解决了，区区一个娘化完全没压力吧？”虚子试图说服眼前天下第二的三无少女。

　　“恩，单一的娘化很简单，只要修改一下个体的参数就可以了。”虚子听到有希的回答脸色一变，按照有希的这种说法，那是不是可以理解为哪怕不是现在这个时期，就算是放在以前眼前的天下第二都有着可以让别人变娘的本事？

　　这简直太恐怖了！！

　　“那爷们化呢？”

　　“也很简单。”

　　“拜托了！伟大的长门同学！！”虚子差点就直接给眼前的三无少女给跪了！

　　“凉宫春日那里无法解释。”

　　“……”


第二百八十九章 你们太不关心人了吧？

　　哀嚎的少女声骤然响起……

　　春日那里无法解释……无法解释！！！

　　好吧，在现在的凉宫春日的认知里，她！曾经的阿虚，现在的虚子就是一萌哒哒的马尾妹子，曾经的古泉一树，现在的有着狐狸眼狐狸笑的少女古泉一姬！

　　除了SOS团春日外的团员外，这个世界没有人感觉到不妥。

　　简直就是一个无法醒过来的噩梦啊，‘八月’还好说，了解了春日的遗憾就没问题了，可是现在怎么解决？

　　让春日认为她是男的？

　　怎么看都不可能啊，而且直接找春日谈这件事的话非但不会产生正当的效果，还会产生反效果吧！

　　该怎么办！

　　找九命！！

　　已经过了两天了，就算是他在外边待的再久也该回来了！

　　既然自己遭遇了这种坑死自己的事情了，这事从某种程度上来讲更是因他而起，因此绝对不能让他逍遥法外的轻松啊！

　　照了照镜子（一姬提供），虚子心里感慨着，不得不说曾经的自己就是以普通到极点的男子高中生，现在的自己……喂！想什么呢，这根本就不是值得光荣的事情啊！！

　　虚子内心疯狂的咆哮着，寻找九命的日程绝对不能耽误了！

　　大家要死一起死！！

　　“哟嚯，小店长你怎么可以不辞而别呢？”笑眯眯的看着九命，见他半天没有一点反应，八云紫歪了歪头，“哎？小店长不欢迎我们吗？”

　　“……哦，出了点事，所以就先回来了。”

　　“你把他打傻了。”八云紫笑容一收，对身边的风见幽香说道，连同跟随过来的八云蓝都不解的看着反应明显变慢的九命，这家伙怎么变成了这样？

　　“是吗？”风见幽香盯着走神的九命微微一眯眼睛，走神中的九命像是踩到了烙铁的兔子一样，以迅雷不及掩耳之势窜到了一边，警惕的左右张望着，见没有什么异常的情况后，又恢复到了那种不正常的样子。

　　“……幽灵有得失魂症的？”八云紫挑了挑眉毛，看了一眼一直戒备盯着风见幽香的妹红，“小姑娘你知道什么吗？”

　　“……她怎么也在这里！？”

　　“请他喝茶。”

　　“我不信！”妹红摇了摇头，前一段时间还是打生打死的，现在就要请他喝茶？谁信啊！！

　　随后她动了动眼睛，谁说少女没有坏心思？没有一点坏心思简直对不起她活过的那些年份！

　　见她跑回九命从没有进过，现在已经沦为放衣间的卧室里翻了一会，弄出来了一件新的泳衣……

　　“还不是你把他害成这样的？想让他暂时恢复正常就先穿这件衣服吧。”

　　“……”八云紫淡淡的看了妹红一眼，看的白发少女一阵心虚，不过随后她就带着微妙的笑容站到了一边。

　　这个妖怪不会看出什么了吧，妹红心里嘀咕着，突然意识到好像九命跟她认识的时间更长……那既然如此，当时她怎么不出手帮下忙！？

　　“啊……泳装啊，应该很适合你们这些美丽的少女们才对。”九命冷不丁的开口反而吓了妹红一跳，她狠狠的白了一眼九命，不说话被人把你当傻子！

　　“泳装？”

　　风见幽香不解的看了九命一眼，对于这种‘暴露’的衣服她当然不了解，等了一会九命才慢悠悠的开口了。

　　“就是在海边穿的衣服……恩，你要试试吗？”

　　“这里没海。”风见幽香说着逼近了九命几步，站在他身前等了一会才见九命做出来了后退的举动。

　　“等等！你想干啥？”

　　“……对于除了危险之外的事情反应降低到了极点吗？”

　　“啦，应该是吧……要一起去看看小店长遇到了什么问题吗？”八云紫同样驻足在九命的身前，提议道。

　　“恩。”

　　“你们无视我吗？”妹红干脆跳到了九命的面前，挡住了八云紫和风见幽香，“想对他做什么？”

　　“……我觉得我应该跑路吗？”

　　“反应太慢了啊！你这个……呃？”听到九命的慢了好几拍的回答，妹红眯着眼睛对着身后的少年大叫着，结果刚一回头看到九命已经跑到了几十米之外……好吧，回答的反应虽然慢了点，身体上的反应不差。

　　“当然给小店长检♀查身体啦，一起来吧。”

　　或许是感觉到了强烈的不对劲，九命双眼中因为走神的茫然的神色散去，惊愕的看着站在自己身前的几名非人少女，“等等！你们想干什么！？逆推吗！！！！”

　　“为何……感觉你有期待的情绪？果然刚才白担心你了对吗？”

　　“好荒芜。”精神世界这种东西说是世界，其实也是个人精神状态以及心理因素的一种具现，活泼的人精神世界一般都比较精彩，而沉闷的人精神世界就显得比较阴郁了。

　　只不过现在九命这里似乎有点空旷过头了，跟平时的他差距似乎略大，而且那些小火苗是什么东西？

　　热情就像一把火吗？

　　小过头了啊。

　　“唉！？你们……”随后那些小火苗像是受到了什么刺激一样，轰然壮大了一些，火苗变成了火堆……

　　“啦，似乎没事呢。”看着九命目瞪口呆的样子，八云紫轻轻一笑，左右打量了起来，九命本人的状态看起来没有一点问题，精神世界也很稳定，也就说他被人没有一点问题。

　　“好了，我们在这里呆久了似乎也不好呢。”注意到那些靠拢过来的火焰，八云紫摇了摇头。

　　“……喂，太不尊重别人了吧！？”甩了甩脑袋，暂时恢复正常的九命抱怨道。

　　“啦，虽然小店长你的状态似乎没问题，不过精神上似乎真的出问题了呢。”

　　“你骂我精神病？”

　　“……当然不，小店长你现在的精神世界防备力度低到了极点，要不然的话我怎么可能那么轻易的就入侵了？”

　　“啧，你以为这是谁害的……啊。”拉了个长长的音调，九命说话的速度再一次的变慢了。

　　他为什么会变成这样？应该是严重透支的后果吧，不是指身体上的，而是指意识上的，要不然当时那个火焰异形怎么会动？

　　至于当时发生了什么事，九命也只有一个模模糊糊的概念印象而已，似乎是自己当初弄出来了一个了不得的东西，以及透明火焰发生的改变，至于去实验一下？

　　算了吧，还是先把自己的状态给掰正过来再说！

　　九命走神的思索着，他觉得自己思索的时间并没有过去多久，毕竟内容不算多，结果等他开口问了一下时间后……居然过了两个钟头！？

　　他么的这是在跟自己开什么玩笑啊！！

　　“恩，不管怎么说让他继续保持这样好了。”八云紫摇了摇头，身体上的损伤她能帮一点忙，这种精神方面的她就无能为力。

　　“啊～或许睡一会就能好了。”结果等八云紫她们谈论了半天，九命才慢悠悠的张开嘴说了这么一句话。

　　“那你就睡吧！！”白了九命一眼，妹红颇为不高兴的说道，明明是再给你找问题，结果你这个当事人似乎还不怎么在意，想要睡觉！？

　　九命现在感觉自己的情绪就消极到了极点，能不站着就绝对要坐着，能不坐着那肯定是要躺着！！

　　若不是没有睡意，绝对是要躺下来呼呼大睡一觉，外界发生什么事了跟自己……有什么关系？

　　晃了晃身子，九命干脆的倒在了一边，被九命突然倒下来的脑袋压住了尾巴的小黑猫尖叫一声，赶紧将自己被压到的尾巴从九命的脑袋下面拔了出来，闹小脾气一样的，跳到了九命的头上踩了两下。

　　“我出去四周看看。”风见幽香站了起来向门口那里走去。

　　直到现在，妹红依旧对风见幽香带着相当强烈的敌意……等她盯着风见幽香走出这屋子里后，扭头重新看向九命，刚好看到一直没有发言的C.C居然来到了九命那里，抬起他的脑袋放在了自己的腿上。

　　眉角稍稍的抖动了两下……有点不爽。

　　再去看八云紫，这时候她居然不知道从哪里摸出来了一副粉色大框眼镜给自己戴上后，拿出来了一本厚书翻阅了起来，在她身边的那只狐狸少女陪衬着她，时不时的还帮衬一下记录着什么……

　　喂喂，你们表现的太过轻松了吧，突然替九命感觉到不值。

　　“你们的态度……太敷衍了吧？他的问题还没有解决吧？”妹红看着闭着眼睛的九命，压低声音不悦道。

　　“哦呵，意外的关心他啊，你有什么好办法吗？”八云紫露出一丝让妹红看着感觉很糟糕的微笑问道。

　　“……没有。”

　　“既然没有，那就保持安静吧，毕竟小店长的事情，急也没有，让他好好休息一下。”

　　“……切。”妹红咬了咬牙，抱着双臂气呼呼的坐到了一边，既然没办法……那就先等着吧？

　　“真是顽皮的小孩子啊，你现在可不是一个人了。”望着四周遍布的如同蜡烛一般小火苗，C.C轻轻的敲了敲枕着他双腿，双眼带着茫然神色的九命的脑袋。

　　“……啊？是啊，不是一个人了。”过了半晌九命才慢悠悠的说了一句话话，等了又一会，他又继续补充道，“恩……不是拖累了。”


第二百九十章 所以说九妹是谁！？

　　“是吗？那你现在的样子可不像是你说的那样啊？”

　　“……”四周的火苗忽然旺盛了几分，然后波动了几番又恢复了正常，“我有点累，就让我这么发呆一会好了。”

　　“哦，别太久了。”

　　“……恩。”

　　“哟！我们来串门了！”

　　迷迷糊糊中，妹红被一声活力十足的大叫声给弄醒了。

　　“是谁这么没公德心啊！？不知道要保持安静吗！？”本来就睡不踏实又被吵醒的妹红不爽的说道，看向了那名穿着奇怪衣服的少女，呃……那些穿着奇怪衣服的少女们啊。

　　话说九命的家到底是怎么回事？怎么动不动就有人来这里？

　　实在是太随便点了吧，而且来的人还都是从那个奇怪的门里出来的，门里的环境她也看过了，分明就是一个封闭的密室，怎么会有人走出来？还不止一个。

　　“九妹呢？”

　　“啊？谁啊？”妹红拉着脸盯着那名旁若无人左右打量的短发少女，看她站的位置，似乎是这队人中领头的？好吧，这些人中都感觉不到她们有什么特别的力量，全是普通人类弱鸡对吧？

　　“这个地方的主人啦……噢？你是谁？”

　　“……现在才在意这个问题吗？”妹红嘴角微微一抽，扫了一眼八云紫，她没露出什么样的情绪，貌似能来这里的人似乎都有认识过？自己算算粉嫩新人了？

　　“反正不用多在意啦，他这里时不时就会多出来一些奇奇怪怪的家伙……恩，她跑出去了吗？”在九命身上多停留了一会，春日表示自己很快就对这个膝枕中的少年没了兴趣……

　　“……”嗷嗷啊啊！羡慕嫉妒恨啊！！

　　虚子同学紧紧的盯着膝枕中双眼无神望天发呆的九命，内心已经开始了新的一轮咆哮了，为何你能够独善其身后现在还能享受漂亮女生的膝枕！？！

　　岂可修，简直不能忍啊！！！

　　“她？”妹红摇了摇头，感觉不能理解春日的话啊，说这个地方的主人，又指的是‘她’而不是‘他’？

　　可是九命貌似就是这里的主人吧？

　　至于九命枕大腿的对象，她叫C.C……

　　跟春日说的‘九妹’完全没有一丝关系，那个翻书戴眼镜的妖怪开头姓名明显是八。

　　“九妹？谁啊……”茫然睁着双眼，像是睁眼瞎的九命眼里恢复了几丝聚焦，动了动脑袋看向了春日那里，延迟了好一会才开口道，“哦，春日啊……又多新团员了吗，感觉略熟悉啊……”

　　“声音拖得好长！！！”虚子看着九命瞪着的死鱼眼大叫着，你这种仿佛没事人一样的评价算毛线，什么新团员！？本大爷是阿虚啊！！！

　　“不用担心，他脑袋被打傻了。”

　　“……”被打傻了？呃……虚子抓狂的表情一僵，好吧，看起来真的像是被打傻了的样子，只是你这种淡然的表情当真没关系？

　　少说也要露出一点关心的表情啊！！

　　“春日？我们很熟悉吗？为什么我感觉奇怪的很呢？”春日可没有别人的顾忌，既然找不到自己想要找的‘人’，她干脆凑到了这个开始被她认为没什么兴趣的少年这里，毕竟这里全都是女孩子，九命这个目前吊死鱼眼的家伙最多就是一片微不可查的绿叶……

　　“唔，仔细看看还真有点熟悉感呢？”春日仔仔细细的打量着九命的脸，换成一个男的这么做绝对会被认为看人是掩饰，看着被看者枕着的那双美腿才是主要的！

　　“别闹啊……春日。”九命抬起手抓向了春日的脸颊，被她相当敏捷的躲了过去。

　　“我警告你啊！就算是你看着很面熟，想占本团长的便宜也是要挨揍的！？”

　　“什么！？”过了一会，九命吊着的死鱼眼里多了几分光彩，表情也显得惊讶了一些，“我说，这不会是你想要玩什么新的游戏吧……装作不认识我？”

　　“哈？你这个慢半拍的家伙是谁啊？”九命掐着腰，露出一个不屑的表情，“想要接近跟本团长拉关系的手段太次了，换成虚子才有可能上当。”

　　“喂！为什么把我掺和了进去！”虚子同学现在琢磨着自己之前产生的阴暗念头实在是太不应该了，看看九命现在都成什么样了，估计是脑袋被打了不少下吧？

　　“虚子？……哦，这么一说看她也挺熟悉的，一副傲娇受脸……谁来着？你跟阿虚有关系？”九命睁大眼睛盯了虚子一会后才自言自语的说了起来，“恩，我记得他的妹妹好像是虚妹来着……难道说他老爹搞外遇？”

　　“……可恶！你这家伙闭嘴啊，我究竟在惭愧个什么啊！？”看着九命那张带着无辜表情说出来的刺激话，虚子那心里的愧疚感一扫而空，差点没忍住直接抄起一边的茶几对着九命的脑袋拍过去！！

　　“虚子同学淡定，淡定，变成这样阿虚同学你似乎暴力了很多呢。”从身后拉住了虚子，古泉一姬轻笑着说道，之后的话都说凑到她耳边讲的，“不会是真的像是他说的那样……傲娇受？”

　　“……变成这样你也是黑化了啊！”眉毛狠狠的抖了抖，虚子强行压抑着心里的火气，眼角向旁边微微一撇……看到了她心中的女神实久瑠学姐现在正带着一副仿佛被世界抛弃了的可怜表情盯着这边。

　　说起来她背后现在被两团软肉顶着……“喂！你抱着我干什么啊！？！”

　　“嘛，虚子同学现在力气很大啊，换成其他动作我怕拉不住你。”古泉一姬轻轻笑着说道。

　　“……少来！恶心死了！”

　　“你不会真的想要打虚子的主要吧……不对，你不是她的女友吗？怎么跟这个男的搞在一起了！？”仿佛意识到什么，春日大叫着指着C.C，眯着眼睛的C.C缓缓的睁开了眼睛。

　　轻轻歪着头，对眼下的情况有点不了解，“恩？‘她’是什么意思？”

　　“当然是字面上的意识啊，九妹啊！”

　　“……所以说九妹是谁？”眼里的茫然神色越来越少，九命的反应速度正在逐步的提高，显然是这件事吸引到了他，让他暂时脱离了那种惰性状态。

　　“这里的店主！”

　　“店主明明是我啊？”九命更加奇怪了，对于春日现在表现的激动神色感到不解，激动也就算了，可是你激动的方向貌似不对啊？

　　这种像是为自己的姬友的姬友被谁谁谁或者XXX给NTR的激动表情是什么原因才出现的？

　　“胡说！你当本团长是瞎子吗？”春日两只手直接按在了九命的胸前，“看！平的！”

　　“……我是男的当然是平的，鼓着那才是要出事的事！”九命甩了甩脑袋，坐了起来，在他之前的感知力似乎只在这里躺了一会，实际上躺了多久他也不清楚。

　　“‘她’虽然也是平的，但比你凸出。”

　　“所以说那个‘她’到底是怎么回事啊？”九命呼了口气，随着正常状态的暂时回归，他的主动性提高了很多，也有功夫打量一下其他人了，就比如那个好像是叫做虚子的妹纸，“这里只有叫九命的……九妹什么的是谁？”

　　“不会是她想要躲着我，所以故意弄来一个跟自己有点像的家伙糊弄本团长吧……看，就是她！”嘀咕着，春日拿出来自己的手机，操作了一会，给九命亮出来了一张照片。

　　“……咳咳，长门同学，照片什么的不会是真的吧？”

　　“真的。”有希淡淡的回答道，得到了准确消息的虚子心里顿时就像是被猫挠似的，好像凑过去看两眼啊！！

　　看了之后说不定自己的心情马上就会变得愉♀悦起来了！果然只有把快乐建立在别人的痛苦之上才能够给自己带来最大程度的快乐……是不是有点阴暗了？一定是女性化的身体影响了自己的本质，绝对是这样的……吧？

　　“哦，我记得我活着的时候我妹妹还不到十岁来着……她是谁啊？”九命眯着眼睛盯着手机里显示的照片问道，面孔跟自己很相似，不过多出来了更多属于女性化的柔和直接导致了另外一种结果，黑色的长发，纤细柔弱的平板身材，纤薄的嘴唇，走神看向别处的黑亮水润眼睛，肤色这点九命本身就很白了，基本没差距……所以说她到底是谁？

　　完全不认识啊哈哈哈哈哈哈……虽然自己对黑长直很感兴趣没错啦。

　　还有！从这张照片的角度来看明显就是偷拍的吧！

　　“九妹，这里的店长，你这个冒牌货现在没话说了吧？”

　　“……我该说什么呢？”九命呲着牙，隐隐的有种相当蛋疼的感觉，先不说这张来历不明，似乎是以自己为样本PS出来的漂亮黑长直妹子照片吧，关键是春日你想要玩什么蘑菇？

　　“或许，我不在的时候发生了什么微妙的事情？”想着想着九命将目光重新放在了一直想要凑过来的虚子身上，思索了一会，哎呀，不行了，感觉自己的干劲又开始迅速的下滑了，赶紧把这件事弄清楚，“跟‘八月’差不多？”

　　反正春日也不知道永无止境的八月这件事，直接问出来问题也不大。


第二百九十一章 来自世界之外的恶意啊……

　　“没错啊……”虚子咬着牙，这话基本就是从牙缝里硬生生的挤出来的，不过不像是八月那样，这件事对她来讲基本没有解释的方式啊！！

　　毕竟这一次春日是知情的，总不能强制性的‘扭曲’她的‘记忆’吧？

　　虽然这记忆根本就是扭曲的，所谓的‘扭曲’还是本意上的纠正，可是谁能做到？小心遭到春日大神的审判啊！！

　　“哎嘿！这个还真是凄惨呢……”九命莫名其妙的笑了笑，对于阿虚的遭遇感觉到相当的……鉿铪蛤哈！

　　“你这样子不管怎么说相当漂亮的不是吗？”

　　“该死！谁想要这样子啊！？”虚子纤细的眉毛不断的跳动着，显然是被九命的话气的不轻，等等！仔细想一下，貌似九命也是要被娘化的对吧？

　　只不过因为他当时没有在她的世界，所以避免过了这么一劫，只不过关于他的一切却没有避免过去，通通的发生了改变，有了刚才照片的一幕，虚子觉得自己现在回家翻翻相册，估计里面的照片也都发生了改变，甚至那些拍下来的视频同样如此。

　　莫名其妙的生出了一种十足的可悲感。

　　自己的人生……本来是找个萌妹，就比如说实久瑠学姐啦，娶了就算是人生美满，但是现在呢……找个好男人就嫁了对吧？

　　国木田？谷口？

　　简直就是噩梦啊！宁可跟实久瑠学姐搞姬！！

　　“你们在说什么？‘八月’是什么东西？”

　　“哦，是关于那次暑假的美好回忆。”九命随口应付到，春日居然认同的点了点头。

　　“嚯嚯，的确是呢……不过你怎么知道这个的！？她不会连这个都告诉你了吧？”

　　“……”九命抓了抓头发，不知道怎么解释才好，总不能说你嘴里的那个叫做‘九妹’的妹纸根本不存在，有的只是自己？

　　说起来……自己的妹妹长大后或许就是这样？

　　唉！想什么呢，九命摇了摇头，“我知道的很多呢！”

　　“是吗……”摸着下巴，春日眯着眼睛仔细的盯着九命看了一会，别的没看出来，反而看出来了九命带着正常光彩的双眼逐渐变得迷茫……恩，又走神了？

　　“哦！我明白了，你一定是她从未出面过的哥哥或者弟弟吧！！”仿佛意识到了什么一般，春日大惊小怪道，所以说你就究竟脑补到了什么玩意？

　　未出面过的哥哥或者弟弟！？

　　本人就是本人好不好啊！不要随意给别人的身份下定义！

　　“呃……啊，没错。”过了半晌，在春日等的不耐烦时，九命才慢悠悠的回答了一声，“恩，重新介绍一下，我叫九命……”

　　感觉怪怪的。

　　“恩恩，我叫凉宫春日，SOS团的团长……她是……以及她是……”好吧，曾经的介绍内容重现了一边，若不是反应慢了几拍，九命估计都要跟她来个同步讲话了。

　　“啊～我身上出了点毛病，出不得门，所以以后多多关照了。”九命虽然状态不对劲，可又不代表他这人就傻了，颜色还有的，注意到虚子表情上露出的不善意味，他思考了一会（三分钟）后，继而开口道，直接绝了这家伙的恶毒心思！

　　什么！？想要本大爷去你们的世界找罪受？绝对不可能的！

　　不……九命已经决定了，在没有等这件事彻底恢复正常的话，他是说什么都不可能去春日的世界了！！

　　看笑话看别人的就可以，看自己的那算什么意思？

　　“不会吧？只是反应慢了点，这可是必要的萌元素不对吗？”看春日出现了一丝不在意的表情，不甘心的虚子马上就要煽风点火起来，让她身边的实久瑠不禁轻轻拉了拉她。

　　“虚子，这样不好吧？”

　　虚子的眉头无声的跳动了两下，实久瑠学姐……能不能不要突然改变称呼？这样会让我认为你已经接受了我的改变啊！！

　　“当然不会。”虚子压低声音对实久瑠讲道，“你不觉得SOS团现在只有一个男性的情况下在外人的眼里会变得多微妙？”

　　“唉？有吗？”实久瑠歪着头，相当纯洁的不解道。

　　“当然有！我们这是SOS团，不是后宫团啊！”

　　“……”

　　看成功说服了实久瑠，虚子继续黑心的对春日扇风点火着，看着她那一副忙活的样子，九命茫然的双眼里恢复了一点神采，真是……白瞎了你现在的形象，娘化了所有导致心理也变得恶毒了吗？

　　九命慢悠悠的左右看了看，觉得茶几上放着的玻璃杯子挺顺手的，所有抄起那个杯子就对准一个方向扔了过去，“丫你说谁呢？”

　　“你敢砸我！”

　　“哟呵？现在脾气也暴躁了很多嘛。”九命也毫不客气的进入了恶毒模式，“啊，说起来我突然想到了一点相当关键的事情呢，我现在可是‘她’的哥哥（就先这么定着吧），哪怕是去了你们那里也没事唉。”

　　虚子闻言一愣，心里细细的琢磨着九命的话，貌似大概似乎也许还真是这样？

　　春日认定的九妹根本就是九命，可是现在她认定的眼前的少年九命就是九妹的哥哥或者弟弟……虽然不知道他怎么能够保持如此淡定的，估计是看到她自己的结果后，稍稍一对比，感觉自己幸运多了，所以在庆幸下就这么淡定了？

　　那么古泉一姬呢？

　　是感觉死的不是自己一个人，所以觉得值了的情况下就接受了这种改变？

　　卧槽自己身边果然都是一群变态吗！！

　　因为春日的看法，所以九命去了她的世界也不会出大问题……？

　　“长门同学，真的是他说的那样？”虚子将有希拉到了一边，低声不甘心的问道。

　　有希沉默了一会，似乎是在思索着什么，“假的，改变已经发生了，‘九妹’不可能不会‘存在’，因此他只要去我们的世界就会受到影响，但同样的，因为春日的主观意识影响，九命也会‘存在’。”

　　“他会分裂？”虚子挑了挑眉毛，如果是这样的话，感觉九命更惨的说呢，面对一个娘化的自己，怎么看都是各种喜闻乐见2333……

　　“有这种可能，还有一种‘乱马’可能。”

　　九命耳尖，听到了有希的低语，直接让他的思维陷入了短暂的混乱，等将混乱理顺后已经是十分钟后……

　　这这这这这……这种事绝对不能发生啊！！！！

　　“你要加入SOS团吗？”更让九命纠结的是明显已经被虚子扇风点火一番的春日现在已经来到了九命的面前，一副你不准拒绝的表情邀请着九命入团……

　　呃，这是报应吗？

　　“能拒绝吗？”

　　“哦喝？”春日闻言不禁挑了挑眉毛，因为是‘熟悉’的原因吧，她‘认识’九命后几乎没有任何缓冲余地下就熟络到了MAX的程度，因此讲话更是随意，“区区一个天然呆居然敢拒绝我？把你妹妹洗干净给老娘赔罪吧！”

　　“……”这个算是她心里的想法？因为自己现在是局外人所以毫无顾忌的讲了出来吗？那么在平时的时候……哎呀卧槽，这种事自己是该偷着乐还是多留心防着点？

　　“那同意呢？”九命咽了咽口水，深感不妙。

　　“恩恩。”春日果断的换了副表情，露出了一丝满意的微笑，“同意的话因为裙带关系，你就先晋升到团员一号吧。”

　　虚子听到了表示不爽……自己在SOS团内排名地位好像又要被挤掉了一个层次啊！！

　　就因为这个幸运躲过一劫的！？

　　这能忍？绝对不能忍口牙！不过仔细想想，稍稍牺牲自己一点地位让他也被拉下水，貌似算算也值得？

　　既然如此那就先忍忍好了。

　　“容我拒绝！”

　　“嗯（拉长音！）”春日带着微笑的表情立即晴转暴雨，阴沉了下来，“竟然这么果断的拒绝？何等的冒犯啊！让你妹妹等着替自己的哥哥赔罪吧！”

　　“哎呦喂，我好害怕呢……啧啧，继续发呆去了。”耸了耸肩肩膀，九命露出了一个根本不害怕的害怕表情，然后果断的躺了回去，表示九妹什么的根本不存在，自己真正的妹妹和自己差距了不知道多少个次元了，能不能重新见面还是一回事呢！

　　发呆了一段时间，九命也发现了精神世界里的那些小火苗壮大了一丝丝，果然是能恢复的，就是不知道重新变成火海需要多久，不过恢复到火堆的程度，自己应该就能够保持正常了吧？

　　为什么自己开挂总是会莫名其妙的留下一系列的毛病呢？

　　“你你你你……我记住你了啊！！等你妹回来再说！”狠狠的白了九命一眼，春日火大的叫道，发泄结束后心里有点疑惑，奇怪呢，说起来自己为什么会对一个刚刚‘认识’的人突然变得这么熟络？

　　难道说传说中的‘一见钟情’真的存在？啊哈～在想什么呢，肯定是因为裙带关系的缘故，没错！没错，就是这样，说起来他们‘两个’性格真像呢，不愧是兄妹对吧！

　　“所以说呢，我感觉到了来自世界之外的恶意啊……”春日离开后，九命兀自发呆着，就因为有希是最后走的，这不重要，重要的是她留下的话……


第二百九十二章 谁爱去谁去！

　　九命或许要遭到了那种类似‘八月’的遭遇了，在神秘商店内……啧，又不是没经历过，那种时间加速流逝的过程，现在的九命表示完全就是小意思啦，即便是在当时的量上加个几倍也能扛得住！

　　只不过现在九命不想抗了！

　　原因这根本就不是什么时间加速，而是娘化啊！

　　因为春日离开的时候情绪似乎相当的激动，所以自然而然的就在这里留下了一点什么，类似于‘八月’时的力量，只不过同样不足她世界里的那种威能，不过该发挥的效果依旧会发挥……

　　换句话说就是春日在这里留下了一个‘娘化’诅咒，纵然不会在极短的时间里发生效果，可是却会无时无刻的产生效果，直到所谓的‘九命’真正的出现为止！！

　　“嚯嚯……小店长你的头发长出了一毫米呢，真是了不得的变化……这是对于世界之力的运用吗？那个小女孩相当的厉害啊。”八云紫恶意满满的笑着，语气里还带着惊叹，纵然早就预料到了春日很特殊了，可真正了解到她的力量时，才真正意识到春日究竟有着什么样的威能。

　　这种能力出现在一名小女孩身上……也算是一种幸运吧，如果是在别人身上，那带来的后果，根本可以说是那个世界的灾难，力量是最容易导致人内心欲望暴增的因素。

　　“什么！？”九命猛地跳了起来，感觉自己住着已经住习惯的家里现在突然变成了让自己堕♀入深♀渊的魔窟了……

　　“我要搬家！在这件事终结之前绝对不会回来了！”

　　“哦？谁来终结？”C.C歪了歪头，轻轻拉了拉九命的一根头发，这个举动让九命下意识的认为自己的头发真的变长了，不妙……这么短的时间里就发生了改变吗？那自己的脸呢？谁来终结？谁爱来谁来！

　　喂喂，总觉得面对着的C.C现在突然变的竟然比自己高了，是自己变矮了吗？不行，马上要离开这里，镜子呢！？

　　“……你在想什么？我站在沙发上呢。”看到九命迅速转变的表情，以及抬头仰视着自己时露出的蛋疼表情，C.C微微扬了扬眉毛。

　　“唉唉？”九命低头看去，C.C光着的两只小脚踩在沙发上来着啊，“哦呼～吓我一跳……”

　　“？我不在的时候发生了什么？”正在九命收拾东西，打算离开这里避难一段时间时，屋门打开了，一道修长纤细的身影走了进来，略显不解的疑问道。

　　风见幽香啊，不战斗的时候她那娴静的样子还是很吸引别人或者别物，没看到那群不怎么听话的鸽子就很亲近她吗？

　　那群没危机感的鸽子！不知道你们亲近的绿发少女动动手指就能将你们全部震成渣渣吗！？

　　“呃……没什么。”九命有点尴尬的说道。

　　风见幽香对于九命现在的表现稍稍侧目，“哦？你现在已经恢复正常了？正好，我看中了一块不错的地方，给我收集一些花种吧。”

　　“什么！？你要住在这里！！！”九命突然觉得一个更大的灾难临近了！！

　　“不行吗？”

　　“我能说不行吗？”九命扯了扯嘴角。

　　“不能！”

　　不管怎么说，虽然这是预料之中的回答没错啦，但是听到她这种想都没想就回答的语气，还真是让人纠结啊。

　　摇了摇头，九命呼了口气，说起来日常巡视领地的事情还没有做呢，算了，自己现在的状态不太对劲，等之后再说了，九命相当的清楚自己现在就算是能够保持正常也只是暂时的。

　　就像是脱力的人给自己打了针兴奋剂那样，或许可以暂时的恢复体力，可是那明显就是在透支自己，纵然自己现在没有透支这么严重啦，精神世界里燃起的火堆就像是在小火苗上放了一张干燥的纸巾一样，燃烧的纸巾可以爆发出不小的火焰，但是不持久呢。

　　“那你随意，反正我这里荒凉的很，正打算拉进来一批‘移民’来着。”

　　“恩？”八云紫稍稍的多看了九命一眼，“小店长你竟然会有这种打算？”

　　“嘛～不行吗？”九命敲了敲自己的脑袋，趁着自己状态还对路，“有什么要说的迅速啦。”

　　“不是，只是惊讶小店长你居然会有这种想法而已……你打算创世？”

　　“……别把我想的那么厉害啦。”九命讪讪的笑了笑，“说起来这个地方的出现跟我没什么关系不对吗？我大概也是这里的一个‘使用者’而已，就当我是闲着没事想要做点无聊的事情吧。”

　　“呵，那我要看看小店长你能将这种无聊发展到什么程度了呢。”八云紫微微笑了笑，将话题带到了另外一个方面，“对了小店长你似乎要暂时离开这里吧？需要照顾你的女伴吗？”

　　“有C.C就够了！”九命十分警惕的盯着八云紫，下意识的摸了摸自己的口袋。

　　“哎呀？这种想都不想就拒绝女孩子的话说出来真的没关系？”八云紫笑意不减，“人家会生气呢。”

　　“切！熟归熟……我可不想因为我上演一场异世界的入侵。”九命撇了撇嘴。

　　“似乎还有别人被这个话题吸引了，小店长你怎么看？”八云紫微微扬起嘴角，带有诱导性的讲述着，“小店长你那些花种都是从那个世界弄来的吧？”

　　看到风见幽香眼里闪过的一道精光九命就知道这事坏菜了！她是花痴狂魔吗！？

　　好吧好吧，似乎不一般的人都有点特殊，那么说起来自己这个卡片狂魔也算是褒义了对吧？

　　“咳咳，约法三章如何？不然的话大家一起吃核弹！”咣当一声，九命将打算长久封存的爱之女神拿了出来，“虽然不知道这玩意多叼，不过肯定够味吧！”

　　“等等！我也要去！”

　　“……啊哈？”九命愣着眼睛看了看好久没开口的妹红，刚想要下意识说句没事的话你赶紧回家之类的话时，想到她生活，这话被九命硬生生的噎了回去，变成了另外一句话，“唔这没关系……如果可以的话，你也可以在这里定居的……”

　　说完九命就有点后悔了，不是为这话而后悔，是担心另外一件事啊，她似乎……不，一定跟辉夜有着仇吧？万一哪天那个黑长直又神经不对路来到这里，刚好跟她撞车……或许自己这个‘小屋子’就要重建重新打理了。

　　“……我会考虑。”

　　“恩，那就这样吧。”九命摇了摇头，既然把话说出来了，就没有收回去的必要。

　　“小店长你这偏心的……”

　　被八云紫幽怨的眼神看的猛打一个哆嗦的九命长长的呼了口气，僵硬着脸，“第一，不准主动闹事！”

　　“我对弱者没兴趣。”风见幽香双眼微微一眯。

　　“人家像是不安分的吗？”八云紫轻笑，九命纠结，似乎就你最不安分啊！

　　“第二，千万不要乱跑！！”

　　“你要限制我的自由？”风见幽香语气里带着一丝丝危险的气息。

　　“哎呀？这个？人家的隙间会乱开的呢。”

　　“……好吧，那我还是不走了。”九命倒是光棍的很，干脆的坐了下来，“对了，在这里我可是无敌的。”

　　“第三呢？”

　　呼……九命呼了口气，每一个省心的，既然问第三了，那第二条就算是通过了，“第三……”

　　突然想不到第三啊！等等！想到了！

　　“第三！不准乱花钱！！”

　　“恩？这个是对我说的吗？”C.C疑惑的看了九命一眼，“对女人小气，就不怕女人跟别人跑了？”

　　“卧槽！？你这是要逼我黑吗？”九命两条眉毛忍不住的跳动了两下，拿出来了一张封存卡片，捏碎后仅存的四个腕表落在了茶几上，正好够用。

　　看着这腕表九命有点纠结呢，说起来八云紫既然提出来了这个说法，那她一定是猜到了什么，瞒过她？根本就是自欺欺人好不好！

　　找着敷衍了事的理由，在她面前耍猴吗？

　　“呼，每个人都带着吧，千万别弄坏啊，火鸡……哦不对，妹红。”看到妹红柳眉倒竖的表情，九命迅速的改口道，“恩，你要注意点，别没事放火把这东西弄坏了，虽然很耐烧，可是高温下难免出现点毛病……”

　　“嘁！我会注意啦！”看到九命抛过来的腕表，妹红不爽的招呼了一声，比划了一会，“……怎么带？”

　　“等会我叫你，这之前还有个问题，各位，原因诚心为我敞开胸怀吗！！！”九命说完脸色怪异的挠了挠头，那什么……为何自己的语气突然就变得激昂了起来呢？

　　咳咳，先不要在意这个了，八云紫她手指轻轻挽着一撮金色的柔顺长发，“小店长，你的头发已经变长了三毫米……面部轮廓似乎柔化了一点。”

　　“……事不宜迟，我解释了啊！！”九命嘴角一抽，说好的慢慢的生效呢？这发生效果的速度太快了点吧！！

　　C.C和八云紫不用多说了，妹红这里听到九命说的‘必要程序’后，稍稍犹豫了一下，就点了点头，最后的难题就是风见幽香，她会同意吗？

　　“就这种小事吗？”谁知道她出乎预料的好说话啊！因为对自己实力肯定的自信？似乎当时八云紫也是这种表现。


第二百九十三章 这个世界的未来不是你们的

　　“唔哈哈哈哈！果然没一点问题！！”翻着死鱼眼九命对着一处餐厅的玻璃照着自己的脑袋，确认自己的头发脸型甚至身材没有一点改变时终于忍不住狂笑了起来，虽然这已经是他照玻璃五分钟后的事。

　　“哇！！！麻麻外边的大哥哥好吓人！！！”

　　一只被九命盯了（自认为）长达五分钟的小萝莉从最初的好奇直到九命突然狂笑后，心理防线彻底的崩溃，哇哇大哭了起来，小萝莉的母亲貌似也很厉害，直接抄起一边放着的酒瓶子就跑了出来……

　　“哪个天杀的敢欺负老娘的女儿！！！！”

　　话说带着自己的女儿还喝酒真的没关系？

　　“抱歉，这是我弟弟，小时候他的脑袋受到过严重的创伤，所以经常会间接性的抽……。”扯着九命的衣领，C.C对这名打算给自己女儿讨回公道的女汉子母亲说道，表情上还相当到位的露出了一副悲哀无奈……太能装了啊你！

　　喂！你们配合什么？

　　九命动了动眼睛，看到了八云紫同样带着无奈的表情，轻轻咬着头，最让他出乎预料的是妹红……哦，还真没想到她装起来居然这么厉害？

　　果然活得久的都是人精吧！

　　“多敲两下就好，我们走吧。”风见幽香倒是什么都没有装，反而用实际行动做出了表态，见她‘轻轻’的在九命的脑袋上敲了一下……

　　那响亮的‘咚’的一声，让这名女汉子眼角不禁抖了抖，看九命的眼神从最初的愤恨转变成为了同情，这响亮的声音，那所谓的‘严重创伤’是被自己人打的吧？

　　虽然同情没错啦，但是那名下手的绿色短发少女的语气表情还有动作简直太他么霸气了，自己要效仿一下？不不不，还是培养给自己的宝贝女儿好了……什么？不可以！？

　　啧，强势点有什么不好的？省得长大了被欺负！

　　“啦，小店长人家先去别处转转啦。”笑眯眯的对九命挥了挥手，八云紫伸手在身边划拉出来了一道隙间，旁若无人的走了进去，四周的路人当真像是什么都没有看到一样——你们都是瞎子吗？

　　卧槽说好的约法三章呢！！？

　　果然越是漂亮的女人说出来的话越是不能信！！

　　唉唉？不对，这是什么东西？

　　九命抬起自己的手掌，一道细小的黑色纹路依附在他手上的一道细小的手纹上面，隙间？不是自己的，八云紫留下的啊……

　　“带我去最近的花店。”八云紫走了，风见幽香到没有肆意乱跑，不过不乱跑倒是很会使唤人啊！？

　　“这简单，叫的哥……哈～我发会呆去。”九命打了个哈欠，挥了挥手，“C.C对这个时代很了解，你们照她说的行动就可以了。”

　　知道九命状态不对头的她们也没有多难为九命，反倒是最后C.C那一句话让九命略微纠结，自己容易走神没错啊，不代表就是痴呆了好不好，绝对不会有跟丢这种事！

　　“不知道怎么的，突然感觉到一阵莫名的惊悚感……”一名拿着剪刀打算给花朵修剪枝叶的花店老板突然打了个哆嗦，不过既然是感觉也就没有多放在心上，于是他稳了稳心神，熟络无比的动起来自己手中的剪刀……

　　嘶——

　　在他身后一个花盆中的花朵突然像是变异一样迅速的变大了起来，盛开的花骨朵短短的不到两秒时间就无声无息的变成大盆的大小，不仅如此，这朵花的花骨朵中心居然长出来了一道裂口，裂口内布满了密密麻麻的翠绿色‘牙齿’。

　　这多变异的巨型花朵发出来了一声轻轻的声音后，磨了磨牙，在花店老板剪下了剪刀的瞬间，花朵中心的裂口完全的张开了起来，像是猛兽一样对准他的后背吞了下去……

　　嘶嘶——

　　“奇怪的声音，有别人吗？”

　　花店老板耳朵不错，听到了一丝细微的响声后疑惑的扭过头向后看去，那朵变异的巨型花以更快的速度在花店老板扭头的前一刻就缩了回去变成了正常的样子。

　　“真是莫名其妙的心悸。”什么都没有发现的花店老板摇了摇头，继续打理修剪着那些需要打理的花朵。

　　“呼……好险。”别人没有注意到花店内的情况，九命注意到了，若不是目前对除了危险之外的反应都慢了很多，他也不会等着那个倒霉的花店老板差点被自己养的花咬死的前一刻阻止‘罪魁祸首’，九命琢磨着再过半秒，那个倒霉的花店老板就死定了。

　　回头看一眼就能让那花朵老老实实的缩回去？

　　别逗了，真要是正常情况，那朵变异的花朵绝对会以更加迅速的速度咬伤去，然后就是断头的血腥结局了，虽然这是个大叔，不是萝莉身材的巨乳金色卷发……

　　估计第二天报纸上也会报导这件事，XXX花店的老板被自家养的花背后突袭撕咬致死……丫说出去谁信啊！！

　　哎呀等等，放在别的世界里绝对是荒谬的言论，在这个世界吗，就比较正经了，有些人的异能就可以对植物造成一些影响，只是让植物变异成这种可以咬死人的怪物估计也不多。

　　九命也对这花店老板感觉挺同情的，修剪花朵什么的这可是出于好心吧？

　　然后貌似被准备进店的风见幽香认为这是‘恶意’伤害花朵，直接导致的结果就是她决定给花儿一个机会，让‘它们’报复……好吧，就是这样，人不如狗……不，已经降格到了人不如花的程度了。

　　至于妹红的反应，她现在已经对这个超前的大都市里的一切给震撼的还没有彻底的回过神来。

　　这个世界是她的世界内的未来场景？

　　除了那些平民都不可能住得起但是在这个时代里却普遍乃至泛滥的石头房子之外，另一个让她吃惊的就是……人好多啊！！！

　　大街上跑来跑去的‘铁盒子’好多啊……据说这玩意能够完爆那些马车不知道多少倍，而且舒适度更高，普及度……略高！

　　未来的世界，已经叼到了这种程度了吗？啊，不管怎么说看到这么一副场景，那种和妖怪对抗来维持自己作为人的信念突然消停了不少，如果未来是如此的，那样妖怪也不会有多少生存的地方吧，突然感觉没什么干劲了呢。

　　“这个世界没有妖怪吗？”妹红犹豫了一会，看了一眼在花店内四处观看的风见幽香，觉得时间还很充足，她忍不住问了九命一句。

　　知道九命现在状态的她问完后耐心的等着，过了一会九命才慢悠悠的扭过了脑袋，“啊？没有，不过有跟妖怪差不多的存在吧……这个我家里的书架里能够找到相关书籍。”

　　“是吗？那些存在的境地呢？”

　　“境地不差，跟人类打着拉锯战打了相当漫长的时间了。”九命回答道。

　　“哦。”妹红心里在想着别的事情，她的世界以后的未来也会变成这样？“那些存在的数量很多？”

　　“……很多，比妖怪还要多，简直就像是杂草一样。”九命这一次想的时间‘长’了一点，异兽……只要是动物哪怕是昆虫都可能异化，而且异化的几率似乎相当高来着，就是因为这个原因，导致这个世界的异兽像是杂草一样，割了一波又一波，简直没完没了，除根？除非给这颗星球来一个物种大灭绝，“别多想了，这个世界的未来可不是你们世界的。”

　　“这样啊。”妹红点了点头，如九命说的那样，感觉自己真的想多了，既然不是一个世界了，那未来肯定不一样……而且自己什么时候这么关心‘世界大事’了？

　　哈秋～

　　某种白狐狸不爽的动了动瘙痒耳朵鼻尖，打了个喷嚏，然后继续不爽的对着身边放着的一根木桩子挠啊挠的，很快一根粗糙的木桩子就被挠成了圆润的人型……

　　到了这一步白狐狸眼里亮起来激动的神色，刚想要一巴掌糊上去，结果想到了什么一般，动了动那双狡黠的眼睛，伸出两根利爪继续在上面挠了起来，魏无牙干过的YY实例事件重现在白狐狸的手上。

　　看着白狐狸那自己玩的很愉快的样子，远处的大狐狸摇了摇头，转身离开，这就当是白狐狸的发泄之做吧。

　　“嗷呜？”做好了手里的木雕，白狐狸心满意足的将其放在了最显眼的地方，然后它那微微晃动的尾巴突然一僵，脑袋发僵的看向了别处……一、二、三、四……

　　不对！本来加上这个是十个的，现在怎么变成了九个！！？

　　一瞬间它就想到了自己的领地闯入小偷了！！！

　　嗷呜呜嗷！愤怒的嚎叫声响了起来，几只不知道不做死就不会死的幼兽正满是好奇的玩着刚刚‘弄’来的木雕，最近这段时间白狐狸也不仗势欺人了，导致这些幼兽过了一段‘安稳’的日子后，直接让它们的性子活跃了起来。

　　熊孩子嘛，根本不可能闲下来，看到白狐狸当时正在聚精会神的跟一块木头搏斗，它们就悄悄的顺走了一个放在一边的木雕，若不是怕拿得多被发现，估计白狐狸的收藏会少的更多……

　　简直不能忍啊！飞在空中的白狐狸很快就找到了罪魁祸首，二话不说嗷呜一声如同苍鹰扑兔那般，一个飞禽大咬落地！


第二百九十四章 倒霉的花店老板们

　　咣——

　　那几只异兽幼崽表示自己跟小伙伴们都被吓呆了，抛起来的木雕因为没有幼兽去接，直接砸在了地上，一个圆滚滚的东西滚到了气势汹汹的白狐狸脚边。

　　白狐狸眯着眼睛低头看了看脚边的东西……恩，‘九命’的脑袋，这个木雕在一群熊孩子幼兽的折腾下早就不堪负重了，现在这么一摔，脑袋当然掉了下来。

　　虽然看着这个脑袋上布满的凄惨牙印很解气没错啦，但是……你们这群小崽子凭什么去动姑奶奶的东西啊！！

　　老娘自己的东西只能老娘自己做决定，你们这是自！寻！死！路！口牙！！

　　砰！！

　　白狐狸脚边的木头脑袋在它的踩踏下硬生生的被挤爆，变成了碎木块，踩爆这颗木头脑袋后，它依旧迈着缓缓的步子，继而压迫着那几只幼兽的后退空间，在它愈加愈强烈的阴郁气势下，那些异兽缩着脑袋低声嗷呜着。

　　算是示威？

　　或许等它们成年后有这个威势吧，现在纯粹就是卖萌！

　　就算是傻子也知道现在闯大祸了，终于有一只幼兽经受不住白狐狸那种老娘要活活打死你们的恶意情绪，悲鸣一声，活像那种回家告家长的倒霉孩子一样，转身就跑。

　　敢跑！？

　　白狐狸眯着的眼睛里闪过一道精光，勾了勾一根爪子，一道风柱从天而降轰在了那只异兽的身前，地面被轰裂产生的冲击让它冲的飞起，直接原路飞了回来。

　　这一刻，这群少了白狐狸欺负，胆子日益变肥的幼兽们终于想起了被白狐狸压迫的恐惧。

　　嗷呜呜哇……

　　一群幼崽不甘心的开始反抗了！

　　幼崽们被白狐狸击飞了！

　　白狐狸展开了凶残的追击！！

　　幼崽们开始求饶了！

　　白狐狸进行了追进后的吊打！

　　白狐狸获得了最后的胜利……

　　可喜可贺（斜眼）……

　　哼哼哈！勾着眼睛瞟了一眼被掉在树上的那些幼兽，白狐狸满意的哼了哼，发泄完了心情好多了，无视那些被吊起来幼兽，它疯一般的来，优雅的回去了。

　　“阿嚏～恩，天有点冷了。”九命摸了摸鼻尖嘴里嘟囔不清的说道，看了看天色，的确是到了转冷的季节了，过一段时间可能就会下雪了呢。

　　说起来自己还没有好好玩过雪的啊？

　　算了算了，老大不小了，仔细算算也有一百多岁（……）了，还是不要去玩这种小孩子们才玩的东西了，……恩到时候再看看吧。

　　“我要开个花店，你有什么建议吗？”

　　“啊～可以啊。”九命歪着头看了一眼从花店里走出来的风见幽香，心里稍稍的呼了口气，第五家花店老板的劫难算是渡过了，“我没什么经验的……为什么问我？”

　　“你不也是店长吗？”

　　“啊哈～请叫我不务正业的店长。”九命打了个哈哈，表示店长什么的身份……他完全不在意啊！

　　“这事交给你了。”

　　“喂！我还没答应啊！”

　　“算是收你的报酬。”

　　“等等！我似乎没要过你什么东西吧？”九命更加的不解了。

　　“以后你就知道了。”风见幽香的语气依旧平淡，不容置疑。

　　“我有种不好的感觉。”

　　在别人认为可以无视的废话，在风见幽香这里她往往会多思索一下，就比如现在，她就多想了一会才点了点头，“对你来讲的确不是什么好的经历，但对你有好处。”

　　“我拒绝支付那绝对是属于敲诈的‘报酬’！”九命表示反抗的心思十分的坚决！不把话说清楚了什么事都休想！

　　跟大妖怪们打交道，哪怕是看起来呆呆的也要悠着点，人家活了这么久了还不如你一个活十几年二十几年的？

　　就算是活到狗身上也能进化哮天犬了！

　　“你确定吗？”

　　“呃……到时候再说吧。”坚定的立场被打破了。

　　好吧，或许其他的大妖怪需要注意点，但是眼前的这位似乎就不用注意了，遇到不顺心的事情她估计首个选择就是以暴力捋顺就好，不服？来战啊！巴不得呢！

　　“恩，继续。”

　　“……”九命为第六家的花店老板感觉到同情了，但愿第六家的花店老板不要做什么‘危险’的举动吧。

　　想想前几个花店老板的危险遭遇，第一个差点被咬死的就不用说了，第二个差点被变成锋利刀刃的叶子削掉脑袋，第三个险之又险的没被花藤缠死，第四个好悬没有被地板上下面延伸出来的花藤给强行扯到地里，第五个更是差一点被一朵花吐出来的酸液（花蜜？）融了！

　　九命还真就不清楚了为什么明明看起来相当无害的花朵在风见幽香的手里变得就跟异形似的，各种凶险，哪个部位都能变成致命的武器！？

　　那越来越隐秘的出手，九命感觉到头疼啊，第六家的花店老板……能活下来吗？

　　不不不，还是先想办法怎么不让对方发现好了，九命也格外的问了问风见幽香这个问题，她回答的很淡然，下意识的就这么做了。

　　哦，也就是说你走到路边是看到谁谁谁不小心碰伤了路边的野花，你就会灭了对方是吧？

　　谁知道风见幽香还真就确定的回答了。

　　残暴过头了吧？需要感化！绝对需要感化啊！！

　　“哈，换成别人的话估计还真不知道这里新开的一家花店。”开车的的哥显然是个简单的年轻小伙子，一路上废话不断，坐车的时候对方当时的确是被九命这种阵容给震撼到了。

　　白发……不是老人头发而是雪白长发的妹子，两名貌似是姐妹的绿发少女，如果少了混杂在其中碍眼的绿叶那也就算了，这小伙肯定会感觉到荣幸，看看！三名少见到极点的美女都坐他的车了！

　　可是多了一片绿叶后这性质就改变了。

　　卧槽，这家伙是谁啊，这么叼？一口气占了三个罕见级的美女资源，你不怕被人咒死？

　　好吧，看他有点呆呆的样子，似乎真的被人咒的不轻……唔，也有可能是纵欲过度导致的原因？啊！前者还好，后者的话想想就是满满的狠啊，人生赢家什么的赶紧去死吧！

　　若不是觉得死三名美少女太可惜，的哥司机直接将车子开河里的心思都有了。

　　“……”妹红听不懂他的话，所以眼睛一直飘着车窗外边，恩，腕表有语言翻译功能，不过她摆弄了一会没有摆弄出来……现在又不好意思拉下脸去格外问一下。

　　风见幽香听了九命一遍解释就玩的很溜了，自己依旧没弄懂，去格外问问的话不是显得自己很傻吗？

　　总之很不想去问啊。

　　风见幽香则是翻着手里不断增加的图册，注意力显然不在那个唠嗑中的的哥司机身上，C.C则是轻轻拨撩了一下自己的长发，翻起了打发时间的一本小说看了起来。

　　“啊～是吗～？”

　　“……”小伙子的脸上露出了一个明显的残念表情，说了这么多，口水都说干了不少，结果唯一去听的只有坐在自己旁边邻座的这个慢几拍的家伙！？

　　简直浪费感情！

　　简直浪费自己的思维空白……

　　的哥心里抱怨着，九命也在嘀咕着，若不是听你一个人在这里唧唧歪歪讲了半天，感觉再没人搭理的话你就太可怜了一点的话，懒得开口啊。

　　满腹残念的通过后视镜偷偷看向后座那三名各有千秋的少女，注意力放在手里小说中的C.C突然抬起了头，看到后视镜里注视过来的那双淡然的金色双眼，的哥莫名其妙的生出了强烈的心虚感，赶紧收回了视线，这绿色长发的少女好大的气场啊。

　　一家就是叫做花店的花店，看看里面的摆设，新装修的痕迹十分的明显，而且店面也不大，更不是开在什么繁华的地带。

　　表情一直相当淡然的风见幽香罕见的露出了一丝对战斗之外的感兴趣表情，这表情可真少见啊。

　　过了一会，等她走了进去，反应过来的九命心里嘀咕着，看着这家花店，他不由的摸了摸自己手腕上的开着几朵颜色各异小花的花藤，感觉与有点熟悉啊。

　　这花藤风见幽香也感兴趣过，不过这根不会枯萎的花藤似乎不再她的操纵范围当中。

　　“咦？”总而言之，走进了这家花店后九命马上就知道自己为什么会有熟悉感了，那华丽程度到爆的萝莉小洋装让九命印象深刻啊，“盖娅……？”

　　“是我。”

　　树小萝莉转过身来，轻轻的看了九命一眼，“我能感觉到，你的意识很虚弱。”

　　“你认识她？”妹红很惊讶的看了看眼前的洋装小萝莉，她似乎很不一般？

　　“恩。”九命点了点头，他不明白这个绝对中立的树小萝莉怎么跑到这里开花店了？

　　“你遇到什么了吗？”树小萝莉继续问道。

　　“一点小问题，不用在意啦。”九命扯了扯嘴角，总不能说是一场架打的太狠导致的这种结果吧。

　　“哦，”树小萝莉点了点头，深邃的眸子在九命手腕上的花藤上停留了一会，“你很守约。”

　　“嘛，不守约怎么当神秘商人呢？”九命笑了笑，和树小萝莉‘合体’时他的各项恢复力就已经达到了史无前例的开挂程度，如果借助花藤的力量，对九命现在的情况帮助很大，不过……他没用。


第二百九十五章 该来的总会来

　　“恩。”树小萝莉清冷的小脸上露出了一丝淡淡的微笑，“即便你身上多了一些让我感觉到厌恶的气息，但你没有改变。”

　　呃，这个还真是直言不讳啊？厌恶的气息？

　　“我不讨厌你。”说完树小萝莉的目光转到了其他人身上，“欢迎来到这个世界做客……恩，这个欢迎方式没错吧？”

　　“……”妹红被树小萝莉深邃的眼睛看到是心里就有点发虚，好像什么都被看穿了似的，“你认识她？”

　　“恩。”

　　“唉？你不呆了？”听到九命这么迅速的回答，妹红有点诧异的看了看九命。

　　“这里似乎有她的帮忙，貌似没啥事。”九命扬了扬手上的花藤手镯，进入这里后他就发现自己的精神貌似被振奋了起来，那种毫无干劲的感觉也正在快速的消退着。

　　“她到底是……？”

　　“你就当她是这个星球的半个管理者吧。”想了想，九命琢磨了一个词后才回答道，目前树小萝莉的确是这个星球的半个管理者没错啦。

　　至于另外一个，也不知道那家伙的本体是什么。

　　“半个？”妹红挑了挑眉毛，先不说那个星球管理者的这个貌似叼炸天的身份吧，为什么是半个？

　　“她有个对手啦，对方貌似就在这方面和她竞争的……嗯，我倒是很奇怪她怎么在这里开花店了？”九命左右打量了一下这个小小的花店，这里面摆设的花朵也都不是什么奇珍异种，全都是市面上很常见的花朵，最让他在意的是某个角落里摆着的盆栽……

　　喂！那玩意不会是树小萝莉的本体，那颗巨树的根系分支吧！

　　不不，应该就是了，凭着过人的眼力，九命看到了那个树枝一般的盆栽上面依附着许多没有散发荧光的荧光虫，这种透明虫子可是树小萝莉哪里独有一份的存在了。

　　再看看其他的地方，一些花朵上都或多或少的有那么一两只荧光虫，不同的时这些荧光虫似乎没有进行抽取这些植物的能量，反而在进行一种反哺，让这些花朵开的更加的灿烂。

　　好吧，这比那些花店店主天天打理花朵方便的多了。

　　“一种掩饰。”树小萝莉淡淡的说道，“避免麻烦的必要伪装，签证证明以及监护人我用了你的身份。”

　　“……哈？”九命闻言不禁挑了挑眉毛，说起来在这个世界他是黑户吧？哦……不对，身份什么的早就不是黑户了，王海前不久还给他一张身份证来着。

　　“不光花店，在其他的城市里我还有开书店服装店文具店……。”

　　九命听得实在是感觉蛋疼，这么一说你还有什么店没有参与的，看着树小萝莉淡然的面前，九命没有多嘴去问干涉人类的问题……嘛，这算是干涉吗？

　　树小萝莉店里这些大众化的物品完全就是普及品，即便是再变也不会在人类的河流中产生什么波纹，除非树小萝莉自己闲不住了。

　　只是找树小萝莉这话来听，总感觉怪怪的就是啦，每个城市里都有属于自己的店？

　　突然就想到了乔伊小姐怎么破？

　　世界各地均有的盖娅连锁店！？

　　总感觉怪怪的就是了，不过想想树小萝莉的身份，九命就不去纠结打理这个值得考虑的问题了，只是啊，九命摸着额头看了树小萝莉身上的那身华丽的洋装一眼，上面苍翠色的纹路虽然相当的密集却不会给人带来一种混乱的感觉。

　　看久了反而有种被吸引的感觉，树小萝莉说这是她本体的年轮……要不提醒她一下就光是这身衣服就足以让你走到哪里都是被重点关注的对象了。

　　平常人没事那会这么穿？

　　“我能常来这里吗？”许久没有开口的风见幽香突然说道，“这里的花儿很喜欢你。”

　　树小萝莉歪着头，盯着风见幽香看了一会，轻轻点了点头，“可以。”

　　哎呀？似乎很合拍？九命摸了摸下巴，怎么说呢，改天去别的城市转转，看看树小萝莉别的城市开的什么店？

　　然后体验一种极端古怪的感觉！

　　对于那种可能一辈子都不会离开自己生活的城市里的普通人来讲，哪怕是知道树小萝莉的存在也不会感觉到奇怪，除非是那种闲着没事喜欢到处乱跑同样知道树小萝莉的人才会感觉到一种怪异感。

　　想想吧，在这个城市里遇到了一名开花店的洋装小萝莉，对方萌哒哒的外貌一眼就让自己印象深刻记得清清楚楚，然后跑到下一个城市里后突然又遇到了一名开服装店的洋装小萝莉……或许会感慨一下她和自己上次遇到的好像啊，不愧是开服装店的，把自己打理的这么漂亮！

　　第三个城市……哦！或许是巧合吧！第四个城市，恩……应该是和上一个城市的那个是双胞胎？

　　第五个城市第六个城市……老天爷！这个世界到底发生了什么，怎么每经过一个城市都能见到一模一样的洋装小萝莉！？

　　克隆人？就算是有，但又有哪个傻缺会让克隆人冒着被发现的风险出来开店赚钱！？放在哪里克隆人类都算是一种禁忌。

　　因此时间久了树小萝莉这种方式绝对会成为一种被重点关注的对象。

　　“恩！你就是她的监护人吧，正好不用找你了，跟我们走一趟吧。”好吧，说什么来什么，三男一女穿着警服的人走进了这间花店，让挤了不少人的花店变得拥挤了起来。

　　这些警察还颇为诧异的看着花店里的几名各有特色的少女，绿发？有这种发色吗？应该是染的吧，还有啊，现在的年轻人穿的还真是奇怪。

　　其中一名警察拿着手里的一个仪器摆弄了一会，对着九命的面容一扫，直接确认了九命的身份……普通居民一个？

　　呵呵！！

　　然后他又拿着手里的仪器对着树小萝莉扫了一下，结果什么结果没有扫出来，反而手里的仪器上发出来了一声嘶啦声，随后一道道黑烟从里面冒了出来……

　　“卧槽？不会吧，这玩意都有劣质品？”这个警察诧异的拍了拍手里的仪器，确定这玩意真的坏了之后不禁摇了摇头，谁这么大胆敢这么做啊，在警用产品上敢含糊？绝对是活够了！

　　这还真是……果然有人报警了吧？

　　九命纠结的抓了抓头，他走一趟没关系，但是身边的三名少女中最少有两名都不省心，别看C.C现在一副淡然的样子，放着她不管的话，天知道她一会就要跑到什么地方了，看了一眼她带着的提包内拱出来的猫脑袋，九命呼了口气。

　　小九的天赋很好来着，只不过太小了，这又不是什么玄幻或者网游设定，想让宠物变强快速成长只要喂魔核晶石或者打怪升级就可以了……啧，想要变厉害？老老实实的渡过幼生期迈过成长期，达到成长期再说吧！

　　看到C.C挎包里钻出来的猫脑袋，几名警察马上就警惕了一下，看的九命直摇头，他生前的世界里，小猫小狗什么的，只要不是有虐待动物倾向的，看到了总会想要跟其亲近一下，而这个世界因为异兽的缘故，人类对于小动物的戒心重了很多。

　　“你好，请出示你的宠物证。”

　　“忘带了。”C.C轻轻拨撩了一下自己的长发，淡淡的说道，还伸手点了一下小黑猫的脑袋，“来，跟叔叔阿姨们打个招呼。”

　　“喵呜～”小黑猫眯着黑亮的眼角，对着这几个警察叫了一声，一只爪子还伸了出来挠了挠自己的猫脑袋，几个警察互相看了一眼，宠物证是能忘带的？

　　唔，算了，还有正事，再加上C.C淡定的样子多了很多可信度，以及这只小黑猫表现的也很正常，像是受过训练的，应该没什么事，最主要的就是小黑猫的体型够小，不可能带来什么恶性事件。

　　只是叔叔阿姨们这个叫法……是不是有点那什么了？

　　“别……这里动手可不好。”看到风间幽香稍稍抬起的手掌，九命大惊的按住了她的手腕，也顾不得风见幽香看自己的目光了，压低声音说道，他不清楚风见幽香怎么会有这么大反应？就因为看树小萝莉顺眼……似乎这个理由对她来讲就够了，这几个警察还真够倒霉的。

　　“别担心，如果没事的话，最多一个小时你们就可以回来了。”见九命紧张的样子，四名警察中唯一的女性笑了笑，解释道，看在树小萝莉的面子上，谁让她那萌哒哒的打扮实在是很能让人产生好感呢？

　　变态除外！

　　九命挑了挑眉毛，谁紧张了？本大爷明明就是担心你们突然连自己怎么死的都不知道啊。

　　“那要是有事呢。”

　　“……可以理解为这是不打自招吗？你心里有鬼？”其中一个警察挑了挑眉毛反问道。

　　你现在看着的人就是鬼好不好，九命嘀咕一声，他自己倒是没什么，只是树小萝莉会不会同意？

　　结果九命还没有开口呢，她就主动走到了九命身边，一起走……

　　“他被带走了，你居然不担心？”妹红皱着眉头盯着表情没有多大变化的C.C。

　　“武力本来就是一种权力，你觉得她会有事？”C.C瞥了妹红一眼轻轻的呼了口气，“呼～但愿他不会被判诱拐萝莉罪，你说是吧？”


第二百九十六章 兄妹？呵呵！

　　这话不是对自己说的，妹红顺着C.C视线看了过去，看到的场景让她马上瞪大了眼睛，她看到了树小萝莉好端端的站在柜台旁边！

　　她不是被带走了吗？怎么又回来了？

　　分身？

　　“我说，你怎么会突然想要这么做？”坐在警车上，九命不解的问着树小萝莉，很好奇她怎么会突然选择这种开店的方式生活？

　　“不知道。”坐在九命身边的树小萝莉动了动娇小的身体，靠着九命坐着，“从那次合体之后，我生出了不曾拥有的情绪。”

　　“啊？”

　　“寂寞。”树小萝莉扬着脑袋望着九命，“我很奇怪这种不该出现的情绪为何会产生，经过思考之后，最大的可能性就是我受到了你的渲染，你虽然不是人类，却有着人类的丰富情感，正是因为这个原因导致了这种情况的出现。”

　　“不过你不必愧疚，即便是产生了异常情绪也不会影响我的主观意识。”

　　……九命咧了咧嘴角，他还没说自己愧疚呢，只是照她这么说，自己那属于人类的丰富情感影响到了树小萝莉，那她也会影响到自己对吧……但是他自己似乎没有一点事啊，难道说是因为她‘干净’的像是一张白纸一样，所以自己才没有事情？

　　啧，这么说着好像自己根本就是什么污物一样。

　　“接触生灵的感觉很丰富。”树小萝莉依靠着九命低声说道，“你，没有什么变化吧？”

　　“应该没有吧？”九命摸了摸自己的胳膊，根本察觉不出来自己身上有什么变化。

　　“你身上生出了一种让我本能感觉到抵触的气息，你知道原因吗？”树小萝莉歪着脑袋问着九命，奇怪的是他们两人之间的谈论好像没有什么特别一样，前座的两名警察居然没有注意过来。

　　“我想想。”九命拧着眉毛思索着，让树小萝莉抵触的气息，他也没沾上什么脏东西啊，难道说是这个？

　　“对了，我不久前似乎弄出来了一种新的火焰，那火焰好像会掠夺沾染上的生气和死气。”生气和死气就和阴阳差不多，缺一个都算是破坏循环。

　　“能让我看一下？”树小萝莉深邃的眼里露出了一丝好奇，如果没有错的话，这个应该就是让她本能产生抵触的原因了。

　　“做不到啊。”九命耸了耸肩，表示自己对这点无能为力，那种火焰应该是结合着他身上的灰绿色气息生成的，想要激发出来只有让他的精神力压榨到极限后，进一步的透支，引动那些灰绿色的气息自发的替代这种透支为主。

　　只不过这样就不意味着九命的精神力不会消耗了，依旧会消耗，那带着灰绿色的透明火焰可是透明火焰引燃的，不同的是换了种燃料而已……

　　打火机里的液体燃料混入汽油或者酒精又不代表不能用了。

　　“恩，以后能去我‘家’里一趟吗？”

　　“没问题！”反正树小萝莉不可能哪根神经突然搭错弄死自己，何必担心呢？

　　……

　　“不！我不要离开哥哥！！”

　　双眼望天，九命愣神的钉在那里，心里那群狂奔而过的草泥马已经被他扫到了一边，世界变化太快，现在连盖娅都会卖萌了吗？为何会紧紧抱着自己的大腿，做出死拽不开的样子？

　　你那淡然的仿佛人偶一般的表情呢？现在分明就是一个担心害怕离开自己最亲近人的纯真小女孩啊！

　　这到底发生了什么事！！！

　　打算上来拉人的警察看到树小萝莉楚楚可怜，眼泪婆娑的样子，顿时生出了一种分开他们自己就是要被整个世界厌恶的大恶人的感觉，这什么情况！？

　　跟报警的人反映的不一样啊，说好的三无萝莉呢！？

　　说好的疑似克隆人的那种性格缺憾呢！？

　　你妹的！！现在该怎么办？强行拉开，不行不行，这么一想心里的负罪感更加的严重了，可是这事不单独审问那个吊着死鱼眼，似乎在心虚害怕的少年不行啊。

　　在那些警察纠结中，树小萝莉柔柔软软的语气突然变回了之前的淡然清冷，“我被渲染的情感可以让我完美的模拟中各种情绪。”

　　“……”不愧是盖娅吗？

　　“这个时候分开对你不是好事。”

　　“唉？怎么说？”

　　“等会说。”那些警察从纠结中摆脱出来后，树小萝莉又恢复了自己的‘伪装’，独留九命纠结着，不是好事？

　　到底是什么事啊……等等，对了，似乎一路上自己都没有产生惰性的感觉，是因为这个原因吗？

　　“要不，干脆别让他们分开了？”一个心软的警察提议道。

　　“不行！这不和规矩……算了，这恶人让我来做吧。”一个面容刚毅的警察挥了挥手，眉心已经拧成了一个疙瘩了，说起来他自己也有点奇怪，换成平常……这种负罪感在办案中绝对不会出现的，更别说还是在不违背原则的情况下，可是现在，那源源不断涌上来的负罪感估计能让他今晚睡不好觉了。

　　真是见鬼了！该不会这段时间陪（被强迫）老婆看泡菜剧看多了的缘故！？

　　“我该说什么呢？好妹妹别担心，我没事的！”九命表情纠结的说道，怎么感觉像是竖FLAG？

　　“哦，那哥哥你快点出来啊。”

　　哪知道让众多警察发愁的树小萝莉居然点了点头，主动放开了九命被报的紧紧的大腿，站到了一边。

　　次奥！？你们俩这是演戏的吧！绝逼是演戏的吧！！！

　　砰！审讯室的钢门被死死的关了起来。

　　姓名！性别！出生年月！……

　　老一套的开场白，只不过第二项就没有必要问了吧？难不成你们遇到过女扮男装或者男扮女装的嫌疑人？

　　“有人举报外边等着的那个小姑娘你知道吗？”审讯的警察一脸的公事公办，他们的人已经联系其他城市的警局了，正再确认他们城市里的情况，都是关于树小萝莉的。

　　“哦，那那个人也有够丧心病狂的，这么可爱的小妹妹都不放过。”九命点了点头，一副鄙夷的语气。

　　“……严肃点！现在是办案时间。”板着脸的警察拍了拍桌子，同时盯着手边的一个仪器，不是别的就是大名鼎鼎的测谎仪……嘛，虽然不能达到百分百的准确，可是通过监测目标的细微变化还是有相当高的准确率的，再者说，摆着这么一个玩意对被审讯的人也能带来一定的压力。

　　只不过现在……为什么这玩意没有一点反应！？就连当事人的身体细微反应都是一条毫无变化的直线！？

　　你他么逗我呢，除了面对死人，那里还会有这种反应？要不就说这玩意坏了？

　　“咳咳！”目光从测谎仪上面收了回来，他轻咳两声，“你知道那个小姑娘在其他城市里也有跟她一模一样的吗？我们查过了，关于那个小姑娘的监护人都是你。”

　　“哎嘿，那是我的荣幸啊。”九命咧嘴笑了笑，并不怎么担心，说起来，某些人也快到了吧？

　　果不其然，对于九命不合作态度想要发火的警察准备摔杯子的时候，审讯室门被敲响了，“……进来！”

　　这个警察马上平复了一下自己的火气，干这行的没有好的控制情绪手段还真不行。

　　一张久违的脸。

　　“我说你……还真能折腾，她是谁？”重新关上了审讯室的钢门，得到消息马上就赶来的王海纠结的看着九命，这家伙神奇是神奇，可另一方面惹事的本事也相当的神奇，马上就要干正事了，你就不能消停两天，现在又弄出了这么一档子事？

　　“我妹妹！”

　　“你觉得我信吗？”王海嘴角微微一抽，果断的感觉自己的智商下限被九命深深的挑衅了！

　　“好吧，她是这个星球的半个盖亚。”

　　“……算了，咱们还是谈谈她是你妹的事吧。”王海这次蹦跶的是眉毛，长长的呼了口气，“她到底是怎么回事？我得到消息，卧槽每个城市……不，每个有人聚集的地方都有她的身影！克隆人？”

　　“这个我就不清楚了。”九命挠了挠头，关于树小萝莉这种分身方式，他不知道那些分身是单独的个头，还是一个意识，恩，就像是一颗主树分裂出的根系那样。

　　“她不是你妹吗？”

　　“啧，谁规定哥哥就必须完全了解妹妹的一切隐私呢？那是变态好不好！”

　　“你倒是有理了啊！不跟你扯了，总之你现在的身份……赶紧琢磨个好点的理由，省得我没法交代。”王海纠结的看着九命，自从九命的身份被了解的人越来越多，若不是这家伙实力够拽，还有着空间能力，早就不知道被送到那个实验室或者特别囚禁室里了！

　　“哦，这个啊。”九命敲着自己的胳膊想了一会，“恩，你就当做她有着某种分身和心灵传输的能力吧。”

　　“……好吧，我有点信你们是兄妹了。”王海终于淡定不能了，心灵传输这个能力理论上是不存在的……原因就是这个能力是再说太BUG了，想要穿梭时空只要一个念头，你丫的逗谁呢！

　　九命那种低消耗的空间移动就让人够眼热了，现在多出来了一个‘心灵传输’，那后果……呵呵！

　　只是正常情况下这种麻烦的存在果断不能动。


第二百九十七章 你又……

　　最后这事也算是不了了之，总之树小萝莉的事件现在已经可以当做都市怪谈的一种了……至于对外宣称什么的，王海也琢磨了一会，首先那个九命说出的坑爹‘心灵传输’这个就算了。

　　人嘛，有时候会被各种欲望支配，有时候也没有那么黑暗，他自己又不是什么研究者之类的狂热疯子，哪怕是知道了这点最多就是心里卧槽两声，之后呢？

　　除了羡慕嫉妒恨一点还能做什么？

　　分身的话……这个好说点，这个能力也不是没有备案，而且还不止一种，只不过数量上不会有这么夸张才对，或许可以琢磨一个新的能力……反正人类可能出现的异能到现在也没有全部记录，这个跟异兽的异化差不多。

　　纵然有着能够遗传的可能，但是不可控的随机性也很高，指不定今天或者明天就出现了一两个新的能力，曾经还有人出现过‘言灵’的能力来着！

　　虽然这种能力发挥起来的效果实在是很坑……很坑爹！

　　那就是对自己没用！没错，上天赋予了对方这种超级的能力，可是却又限制了这种能力，他想用这种能力时，只能依靠别人……就比如一个人看着眼前的大海不顺眼，想要将其抹平，他把这个想法说了出来，有着言灵能力的那个人只要认可了，发动自己的能力就能让眼前的大海抹平……

　　前提是他没用被活活累死，言灵能力消耗也很大，甚至还会透支自己的生命力，那个言灵能力者逝世后就再也没有出现过‘言灵’这种能力了，那个言灵能力者死的时候还不到四十岁来着。

　　越是强力的能力，副作用越是强大。

　　九命要是知道有这个能力，估计心里还会琢磨一下山寨有时候也杠不过正版的问题，春日的能力和言灵差不多吧？但是人家那明显更加强力，能力的强度已经突破天际了！

　　“唉？你又回来了？”

　　“……啊，忘了还有点事需要找你商量一下，把你妹妹带进来吧。”王海挠了挠自己的寸板头说道，于是审讯室的大门再一次的合了起来，九命挑了挑眉毛，没多问什么，不管怎么说王海的身份似乎不低呢……算了，反正他对权力这种东西每一点兴趣。

　　有人觉得支配别人很有意思，九命感觉也就那回事了，劳神费心，何必呢？

　　“咳咳，我会对别人说她是有着分身的能力，你们看看需要完善什么吧，总不能弄得一捅就破。”

　　“唔，我想想啊。”九命琢磨着，看着九命思索的样子，王海有格外的补充道，“哦！对了，最好是不能太弱的，要不然也不稳妥。”

　　九命看了树小萝莉一眼，她摸出来了一根棒棒糖熟络的将其包装撕开，吧唧吧唧的舔了起来，显然是不想多动脑子去想这件事，理所当然。

　　“那这样好了，分身能力你自己脑补，我给你补充一个，就是她的分身每一个都会均分掉自己的一部分力量，当然，每个分身都是互相联系的，关键时候所有分身可以直接聚合到某个‘分身’上面，变成本体怎么样？”

　　“……卧槽几百个分身你让我怎么想啊！？”王海嘴角微微抽搐了一下，在外人看起来树小萝莉的和普通小女孩一样柔柔弱弱，但是几百个普通小女孩的力量聚集到一个人身上，徒手干翻高达你们觉得难吗？

　　哪怕是高达可以扫翻几百人……

　　王海呼了口气，抱怨后不得不说九命说的很符合要求，树小萝莉能够弄出这么多‘分身’会没有人感兴趣？反正每个分身看起来也不强，少一个应该没关系，不过如果这些分身可以即时聚拢变为本体，然后小萝莉一举转变成为暴力萝那就不是好事了。

　　何况这还有个有着空间能力的九命，谁知道这家伙利用那种看起来相当霸气的‘空间裂缝’一次能够移动多远？

　　恩……严格的来讲那根本不是空间裂缝，九命觉得成为空间缝隙刚好合适。

　　“就说是一种从未发现的分身能力吧，真不愧是你‘妹妹’！是吧？”思索了一会，王海摇了摇头，有点了点头，九命有妹妹？怎么没听说过？倒是听说过他有个‘不靠谱’的姐姐，据说两人的关系还有点禁忌……？

　　啧，贵圈真乱。

　　“没事了？”树小萝莉将吃了一半的棒棒糖塞进嘴里，语气有点不清晰的问道。

　　“没事了，你不想说点什么？”

　　“……人类的复杂性。”树小萝莉睁着黑白分明的双眼抬头看了九命一眼。

　　“呃，我不是问这个啊，我是说万一你们起冲突了怎么办？”

　　“不会……或许这次的事情的确是‘冲动’了，被渲染的情感……我会尽量排除这些的。”树小萝莉摇了摇头，有些东西不粘人没事，可是一旦沾染上了就不是那么好消除了，就比如石榴汁！

　　“呃，咳，我可不是这个意思啦。”九命挠着头，也有点矛盾，不管怎么说有感情总要比起那种冷冰冰的状态好吧？这个想法他只是在心里过了一遍就抛到了一边，一厢情愿的善意说不定就是对树小萝莉的恶意呢。

　　“唉～你自己考虑吧，不过遇到这种小麻烦的话我可以帮忙解决的。”半晌，九命摇了摇头，颇为无奈的说道。

　　“恩。”树小萝莉轻轻的点了点头。

　　“的哥～”九命对路边经过的一亮的士招了招手。

　　“嗨，哥们要去……唉喂卧槽又是你？”

　　看到开车的司机九命咧着嘴角笑了起来，这不就是之前的那个话多的小司机嘛，“哈！看来我们很有缘分啊！这次打八折如何？”

　　……做梦！不多要你钱就算是好了，这才过了多久啊，你丫的又拐了一只小萝莉……等等，这小萝莉不是那家花店的‘老板’吗！？

　　“我觉得我需要报警？”小伙子很警惕的盯着九命。“你不呆了？果然之前的样子是装的吧！！”

　　“不要在意这种小事啦。”九命二话不说将车门拉开和树小萝莉一起坐了进去，“我们就刚从警局里出来，还有，这是我妹！”

　　“没有看出来相似的地方。”小伙子嘀咕一声后，踩下了油门，有钱不赚才傻？

　　九命耳朵尖的很，听到了他这句嘀咕的话，微微一笑，没有说什么。

　　不像，恩，我次奥啊，不会是干妹妹吧？

　　这家伙，自己是不是要把车开进沟里？

　　重新回到树小萝莉的花店那里，九命看着两个她走到一起手对手变成一人时，那种怪怪的感觉怎么也消除不了，该说什么？

　　本萝莉振臂一呼，万千分身碾压式的灭敌？

　　目前看起来树小萝莉根本不会主动和任何生物为敌，那个跟她抢地盘的除外。

　　与其想这个其实更应该想一下别的事情，九命赫然发现，树小萝莉这里的花店就成了最后的逛街的地方了。

　　几个人挤到一处不算大的花店，一会也就算了，时间久了，九命表示也不抗拒，反正不是一群老爷们挤到一群，跟一群美少女挤在一起除了防止某个部位产生的反应带来的尴尬外，其余的何乐而不为？

　　八云紫回来了。

　　九命看着她笑的很无辜的样子眼角微微抽了抽，“呐，我说你的发型有点乱，遇到，不，你招惹了什么！？”

　　“哎呀？是吗？”八云紫合上了手里的折扇，轻轻的摸了摸自己那一头金色的长发，很快略显凌乱的长发就被捋顺恢复了之前的柔顺。

　　“还有，你怎么带上长筒白手套了？掩饰什么？”

　　“啊哈～今天晚上天气不错呢，小店长你不傻了？”八云紫打了个哈哈，九命向窗外看了一眼，在城市的灯火下外边依旧很明亮……但惟独没有属于白天的阳光明媚！！

　　“好吧，真是不听话的弟弟。”在九命的注视下，八云紫拉下了自己手臂上带着的那双长筒白手套，本该细腻嫩白的肌肤上多了一些不该有的冻伤，丝丝寒气从冻伤的地方向外逸散着，九命也没说不介意我接触一下的话，直接将手摸了上去。

　　下一刻他就体验到了什么叫脸探草丛的灾难性后果了，“我靠手冻麻了！！”

　　刚一接触到八云紫手臂的九命迅速的缩回了自己的爪子，上面居然多了一层不该出现在他身上的寒霜，这寒气这么厉害吗！？

　　手上多了一层寒霜也就算了，那层寒霜居然开始顺着他的手腕向上蔓延了上去，简直就像是疯狗一样。

　　“来点火！”

　　九命呼了口气，居然呼出来了一口冷气，让室内的温度直接降低了很多，树小萝莉稍稍眯了眯眼睛，室内的温度马上又恢复了正常。

　　“啊？哦！”看到九命看向自己，妹红赶紧把双手平摊在身前，炽热的火焰从她双手上涌了出来，然后这些火焰刚一出现就被九命手里的透明长剑抽走，一道道红色的火焰纹路迅速的在九命身上成型着，然后不断蔓延的火焰纹路和冰霜碰触到一起的瞬间，所有人都听到了一声烧红的烙铁放进冰水里的声音……


第二百九十八章 冰晶

　　噗——

　　浓厚的烟雾从九命身上冒了出来，这些烟雾没有一丝一毫的温度，一冒出来就变成了细小的冰粒，不过在树小萝莉的威能下，整个室内的温度始终如一没有发生一点改变。

　　“呃……这种要死了的感觉真悲伤。”九命强笑着，看着自己冒气的半拉身体，全部是那些冰霜蒸发后的冷气，而冰与火接触的地方，九命感觉那里就像是被激光切割器切割着一样。

　　我勒了个去！只是接触到了一丝寒气而已就带来了这么严重的后果，那八云紫的两条手臂还不点报废……呃，怎么回事？

　　九命瞪大了眼睛，一副死不瞑目的样子看着八云紫已经恢复了很多的胳膊，特别是刚才被自己接触过的那片冻伤部位，现在已经恢复到了该有的细嫩，这是什么情况！！

　　“啦～突然就感觉这里的寒气被小店长抽走了一大部分呢。”注意到九命看过来的目光，八云紫眯着眼睛微微一笑，“谢谢了，小店长。”

　　“我次奥你别过来！！”看到八云紫要贴过来，九命大惊无比，刚想说点伤人的话让她离自己远点，结果这话到了口边又被憋了回去，对熟悉的人恶言相向的难度略高啊，“嘶！等会，等会我缓过来劲再说！”

　　“做梦！让这个奸猾的妖怪吃点苦头也好。”察觉到了九命看过来的视线，风见幽香直直的盯着九命的双眼，果断又决绝的说的，一点后路都不留给九命，C.C？

　　“……你只会找女人求助吗？”

　　又来嘲讽？唉～

　　树小萝莉？这个算了，她能让这里的室温保持到正常就很好了，更进一步算是难为她。

　　八云紫？她现在不把自己的双手按上来雪上加霜就已经是最大的帮助了！

　　“啊～妹红果然还是你关键时候靠得住呢。”九命满脸庆幸的看着充当人型火炉的妹红，眼里的炽热让她脸色稍稍发红的将脑袋撇在了一边。

　　“少来！唔，火焰的温度够不够？”

　　“再大点更好。”

　　轰——

　　突然爆发的火焰形成了一道冲天的火柱，若不是一层光膜将火焰抵挡在外，屋顶现在已经被烧穿了！

　　只是啊……为何冰霜没有减少一丝丝呢！！！！

　　“你到底招惹了什么？卧槽啊！！”

　　九命长长的呼了口气，原本附在他体表的冰霜居然像是有生命一般死命向里面拧了起来，这直接引发了维持九命存在的那庞大的灰绿色气息进行反击，一个劲的压迫着那些入体的寒气，可是就在这个时候一双小手贴了商量，按在了九命的左臂上！！

　　“恩……不小心踩到了一只海兽。”随着手臂上的刺骨冰冷快速的散去，八云紫脸上相当勉强的笑容恢复了自然，“不要用这种吃人的目光看着我啦，就算是我不这么做，讨人喜欢的小弟弟你也会帮姐姐吗？”

　　“哈～！？性质不一样，我现在感觉很不爽啊！冻死我了！”九命呼着寒气，那庞大的灰绿色气息也没让他失望，逼迫着那些寒气就向他体外逼迫着，不过这寒气也不是好相处的，被压迫到了极点后，居然直接龟缩到九命的左臂里不出来了！“你踩到什么海兽！？”

　　九命很想知道究竟是什么样的海兽居然能够让八云紫吃亏？

　　“喏，这个样子的。”八云紫张开了手掌，紫色的妖力从她掌心浮现了出来，一条似龙非龙似蛇非蛇的海兽栩栩如生的凝聚了出来，“这家伙相当卑鄙呢，居然仗着体型大伪装成了一座小岛……”

　　“感觉你在恶人先告状。”九命嘴角抽搐了一下，在他身体自发的反击下，那些寒气已经被压迫的抬不起头，只能在九命的左臂里东躲西藏，虽然还没有被逼出来，但是那刺骨的寒意已经迅速的消散了，妹红的火焰也用不到了，至少融这些寒气的话不知道要融多久才能见效。

　　还有，能够伪装成一座小岛的海兽，这家伙的体型究竟有多大啊！

　　“啦～”

　　“啧，把你藏得东西赶紧拿出来，我看到了！卧槽开隙间也没用！！”九命看着八云紫手边突然开出的隙间，鼻子都快气歪了，他挥着双臂，左手甩过的地方嗦嗦作响的往地上掉着冰渣子。

　　那白皙的皮肤现在染上了一层十分轻淡的冰蓝。

　　“真不乖呢，不能当做没看到吗？”八云紫拿出来了身上那个很显眼的巴掌大小的雪花装冰晶，这东西摸着没有一点温度，但是受到了一定程度的刺激后就会释放出恐怖的寒流，因为这样，这块冰晶不能放进隙间里，因为维持隙间的力量一定会刺激到这玩意。

　　那后果就什么看到空气中冒出诡异的冰结，然后冰晶从破裂的隙间里泄露出来。

　　“当然不能！”九命呼了口气，尽可能无视八云紫‘娇气’的表情，赶紧拿过了她手里的雪花状冰晶，一经接触，他左手里死命不出来势要搞死九命却无能为力的寒气立即找到了宣泄口一样，狂野的涌入了雪花状冰晶里面，“别说这东西是捡来的。”

　　甩了甩恢复正常的左右，九命盯着手里的雪花状冰晶看了一会，隔远点看起来整个冰蓝色的冰晶仿佛是透明的一样，可是放在眼前看的话，内部仿佛有着无数折射镜一样，明明晶莹透亮，却看不到冰晶遮挡着的手指，反而看到了花店里的其他一场景。

　　只不过那比针尖还要小的密集重复场景看了一眼就让九命觉得脑仁发胀。

　　九命能够感觉到这东西是比起超能水晶都要恐怖不知道多少倍的东西！

　　【名称：冰晶】

　　【类型：消耗品、饰品】

　　【属性：冰】

　　【品质：神器】

　　【使用次数：1/伪无限，能量不彻底消耗下，该物品会自动汲能恢复能量】

　　【备注：看看就行了，说是饰品你还真敢用？什么？当做消耗品？你想重演一次冰河……不！根本就没有河的冰封世纪吗？】

　　【可转换源力：499999】

　　“……”呵呵……所谓神器品质呢……嘛，可不是游戏里的那些名字是紫字的装备，神器这玩意一般都是涉及到了‘规则’‘法则’这种层面的东西，这种解释有点玄乎，就当是涉及到命叫‘世界’这个‘程序’里的一些‘权限’的东西吧。

　　春日在她世界里就有着‘程序’的最高权限……

　　“捡的。”八云紫目光撇到了一点，忽略九命直勾勾订过来的双眼。

　　“你不心虚吗？”九命眉头一拧。

　　“习惯了。”

　　“……好吧，我觉得你根本就不是被打伤的，一定是做了小偷后，然后擅自动这玩意自己坑到了自己对吧！”九命呼了口气，真不知道那只海兽在暴怒中会做出什么事……掌握着这种东西的海兽，有多厉害？

　　“啊咧？”八云紫勉强的笑了笑，“弟弟知道这东西的力量？”

　　“拉关系也没用，呼……我可是神级鉴定师啊！”说完他还不禁嘀咕着，这么牛叉的东西怎么就起了一个冰晶的朴素名字？那是不是还有火种、风眼、土核之类的东西？

　　越来越感觉这个世界的危险程度正在提高啊。

　　“我觉得还是赶紧把这玩意还给失主的好。”九命轻轻点了点手里的冰晶，他可不敢像是用超能水晶那样手贱催动一下，没看到八云紫都被冻到了，他自己这么做了就是脑瘫。

　　“唉唉？这可是人家好不容易弄回来的啊。”八云紫嘟着嘴，挺不乐意的叫道。

　　“不行！”老妖怪卖萌起来的魅力真大，平复了一下心神，九命顿了一下马上拒绝道，他不敢想这玩意能够给陆地带来多大的风波，不过绝对不会小才对。

　　树小萝莉从这块冰晶出现后，只是稍稍的注目了一下，就恢复到了吃棒棒糖的安静小萝莉状态，只要这个星球的本质不受到威胁，她估计一直都是这样。

　　“你知道那个海兽吗？”拿着这个只是接触就让自己心惊肉跳的冰晶，九命问了问树小萝莉，她点了点头。

　　“知道，她最后一次的活动时间是在两千年前，之后就一直处于休眠状态。”说完树小萝莉还舔了舔吃了一半的棒棒糖，“她很温和的。”

　　“……两千，呃。”九命咧了咧嘴角，自己果然是非人界中的最小辈了吧，C.C少说一千年以上出头了吧，妹红也有个几百年的历史了吧？

　　风见幽香还有八云紫……这俩目前还不能考证。

　　现在他呆着的时间又蹦出来了个两千，不对，这个两千还是最后活动的时间！

　　莫名的压力巨大。

　　至于很温和这点，活得久了一般都有这个特征吧？

　　“我能感觉到她现在很愤怒，而且她已经向我们这个方向接近过来了，最多……”树小萝莉看了看挂在墙壁上的钟表，“最多63分钟她就会接近陆地。”

　　“我想咬死你啊。”九命呲着牙相当蛋疼的盯着八云紫，这第一天就惹事了！“等我回来。”

　　说完他抄起树小萝莉离开了原地，再次出现时已经站在了漆黑的夜空当中，远处深邃的夜色里似乎有着不可名状的恐怖在翻腾着……

　　“你看错方向了，是后面。”树小萝莉淡淡的说道。

　　咳咳，不可名状之恐怖什么的之后再说……


第二百九十九章 好脾气

　　“我说……我这个算是拯救世界吗？”有着树小萝莉这个半球化雷达在九命也不担心跑错路的问题，也不知道是不是错觉吧，总而言之九命感觉本来就不高的温度似乎变得更冷了，看来今年会下一场大雪……飘过来的是什么东西？

　　雪花？

　　因为九命现在没有刻意保持自己的体温，在‘正常’体温下雪花飘落在他的脸上后只是沾了上去，并没有融化……不不，现在不是在意雪花融化不融化的问题，而是正常的雪花怎么可能会沾到他的脸上？

　　“理论上这件事的产生原因有你的责任。”树小萝莉淡淡的回答道，“你现在选择弥补也是该有的行动，当然你也可以选择什么都不做。”

　　“啦……那么我问一下人类中有能够打过她的吗？”

　　“曾经有过，现在没有，寿命始终是人类最大的限制。”树小萝莉回忆了一下自己拿庞大的记忆后，说出来了一个九命不怎么想听到的答案。

　　“唉？这样啊……好吧。”九命摇了摇头，那个海兽估计也是远古生物了……活了这么久，能够让自己的身躯当做小岛的存在，貌似这个星球上还真没有多少生物能够干过对方。

　　“嘶——这雪花的寒意，虽然没多高我居然免疫不了？”随着身上沾染的雪花越来越多，九命不禁呼了口气，这些飘落的雪花温度跟正常的雪花温度一样，但是邪门的地方就是九命愣是不能免疫这种对他来讲不算高的低温。

　　“很正常，这些雪花是她引发的气候变化，她现在很生气。”

　　“唉……为什么我要做这种受罪的事啊。”九命抱怨一声，脚下的速度根本没有减少多少，“但愿她不会见面就打死我……”

　　“放心，不会的。”树小萝莉在一边保证着。

　　“但愿吧。”

　　发愣的看着远处那庞大的蛇形身躯，九命突然觉得嘛……这世界挺疯狂的不是？

　　光是长度九命就有个十几公里了，估计不比树小萝莉的本体差劲！！

　　就这种身板别的不说，找个地方一盘，那就是一座巨大的山峰，“我很怀疑这种生物平时怎么不被饿死的。”

　　盯着那个随便动一动就能掀起大浪的庞大海兽，九命感觉自己的牙根一阵阵的疼痛，光是远远看着就倍感压力了，一会还要接近过去呢！

　　纵然身躯庞大，她的移动速度却丝毫不慢就是了，不过这个在海洋里快速移动的庞大海兽似乎察觉到了什么一般，突然停了下来，两颗超级大的眼珠子在夜晚里绽放出了明亮的幽光，直勾勾的盯着九命。

　　那种属于食物链最顶端的视线即便九命不可能在对方食谱里排上号，那也是让他有点心寒，卧槽，威势太大了吧？

　　“你俩谁厉害？”

　　树小萝莉奇怪的看了九命一眼，比起他站在隙间上的取巧方式，树小萝莉就是凭空站立，“完全没有任何可比性。”

　　“也对，我们过去吧。”

　　九命咧了咧嘴角，貌似那个海兽真的像是九命说的那样……挺温和的？毕竟到了现在那双眼睛也只是盯着九命而已，虽然冰冷带着愤怒，但没有太过强烈的杀气，对方好像在等着自己表态。

　　“呃……”远观还好，接近了九命更加的汗颜了，可不是嘛，任谁看到一座山峰突然对着自己砸下来不吓的尿崩都算是心理素质过硬了，况且九命眼前这个是山峰能比的？

　　“咳，我朋友手欠拿了你的东西……恩，现在还给你不介意吧？”九命满脸歉意的将那个雪花状的冰晶拿了出来，可以看到那两颗超大的眼珠子聚焦瞬间就集中到了他的手掌上，貌似没有直接发火狂怒，有的谈。

　　九命打量着这只海兽的身体，说来也奇怪，这只海兽的背部居然还有着泥土凝结的土地，上面甚至有着树木之类的植物存在，她都不知道在海里游了多少海里了，就算是身上有这些东西也该被抖掉了吧？现在居然还存在？

　　不仅如此，更让九命诧异的是上面还有着小动物的活动痕迹，因为她活动导致土地破裂的边缘居然还有着一层十分稀薄的冰层冰封着。

　　这太好脾气了吧？简直就是海洋异兽中的奇葩才对！

　　海兽的双眼盯着九命手中的冰晶看了一会，巨大眼珠子内涌现出来的愤怒逐渐的平复了下去，那双眼睛的聚焦从九命的手上脱离转移到了九命身上，好吧，这种被强烈的能让人体感应到的超级‘X’光扫描带来的感受的确不爽……嘛，谁让他理亏呢。

　　随后海兽的目光就转到了树小萝莉身上，九命清楚的看到海兽的眼里的神态稍稍的改变了一些，那是惊愕？

　　随后一道寒流从九命的手上卷过，雪花状的冰晶在这道寒流的衬托下从九命的手里脱离了出去，九命欲哭无泪的看着自己结了一层厚厚冰块的左手，卧槽，今天真是倒霉透了！

　　最后这块冰晶落到了海兽嘴里伸出了的那根分叉装的超大舌头卷到了嘴里……九命怀疑这玩意会不会被她给融化了？

　　敲了敲手上的冰坨，九命纠结的发现这块冰的硬度简直超出了他的认知，指甲全力划了上去居然只留了一道浅浅的痕迹，而且这道痕迹居然在很短的时间里因为自身的寒气恢复消失了！

　　这是什么类型的冰封？九命诧异的地方是被冻在冰块里的左手没有感受到了多少寒冷，寻回了失物，海兽的火气也平复了下来，那双瞪得滚圆简直可以吓死人的巨大眼睛合拢了起来，眯成了一道不足一米的缝隙。

　　然后这只海兽的蛇形身躯曲卷了起来，她背部破碎的陆地居然在她的曲卷下重新拼合了起来，做好这一切后海兽稍稍将自己的身躯下潜了一部分，随后向深海出移动了过去，骤然一看还以为是一个会游动的小岛一样。

　　简直……叼炸天！

　　“喂！今天你不把话说完了咱俩没完啊！！！”一只手按着八云紫的肩膀将她推到墙壁上，九命另一只被冻成冰坨的左手在她面前甩啊甩的，已经几个小时了啊，冰坨的体积缩小了一点外，一点融化的痕迹都没有！

　　“别骗鬼说什么随便逛逛你就遇到了那个恐怖的生物。”说着九命还打了个寒颤，纵然快到下雪的时候了，可是还是有一段距离的，天气也没冷到那种程度，但是现在外边已经下起了小雪！

　　这还是因为这个地方是内陆，和海边距离比较远的原因，临海地区现在已经下着暴风雪了，甚至那个海兽出没的海岸几个月都不用担心有深海异兽登陆的情况。

　　光是她残余的威势就足以让这些凶物回避的远远地了。

　　九命甚至琢磨着自己和树小萝莉合体后和那只海兽打起来谁厉害？唔，想想就行了，真要九命这么做他还不愿意，毕竟后果太严重了，上次全身崩裂，多来几次自己是不是就彻底要遵守能量守恒定律，转变成其他的游离能量了？

　　“嘛，人家只是碰巧经过那里遇到了‘它’才感兴趣的驻留了一会……”八云紫手中的折扇轻轻遮掩着鼻下的面容，眼睛轻轻的瞟向了一边。

　　“然后就顺手顺走了一个小物件？”九命的眉毛都快竖起来了，心里对八云紫的却没有完全的嗤之以鼻，毕竟她这是第二次来到这个世界的，根本没机会了解这个世界太多的内容，更别说去找那个连九命都不知道的海兽了。

　　或许真的是因为巧合？

　　“你要道歉？”想着想着，九命扭曲的表情平复了一部分，既然如此，也没有造成什么损失，还能让喜欢玩的熊孩子们提前玩玩雪……恩，至于那些大人物们的提心吊胆问题，完全就不是九命在意的了。

　　“不要！”折扇一合，八云紫迅速的答复到，九命嘴角一抽，这是要让自己恼的节奏啊！

　　“不管怎么说人家都是大妖怪，给比自己弱的弟弟道歉实在是太丢脸了。”

　　“啊哈！？”九命瞪大了眼睛，这……这简直，不道歉也就算了，反驳着还不忘占自己的便宜！？

　　“那你给我把这块弄化吧！”九命残念的敲了敲左手上的冰坨子，坚固程度依旧啊，被冰封的胳膊现在打弯都做不到。

　　“唉？让人家用身体暖……这是不是太羞耻了？”八云紫微微扭了扭身体，“妖怪也是会感冒的啦。”

　　九命脸色一黑，一口气差点没提上来，至于那再强也融不了这块冰的火气让九命恶狠狠的盯着八云紫，脑门都差点撞在她头上，“从现在起你不准离开我的视线啊啊啊啊啊！！再闹失踪我就收回腕表！”

　　“包括睡觉？”

　　“……包括！”九命转身的时候听到这句话身体一僵，“我就不信你还能补充洗澡和上厕所！”

　　好吧，没有补充这么一句，实际上九命说出来这句后就被花店内的其她女人用怪异的目光盯上了。

　　说了这么多，原来是个变态啊！

　　呼呼～火气这种东西，一安静下来消弭的速度就格外的快，心情逐渐平复下来的九命挠了挠头，好像还没弄清楚八云紫是要去哪里才碰到了海兽唉……


第三百章 说的有多厉害似的

　　“所以说呢……还是我该谢谢你喽？”甩了甩自己的胳膊，九命咧着嘴歪着头看着笑呵呵的八云紫，随后相当简洁的补充了一句。

　　“不可能！”

　　“唉唉？小店长你这忘恩负义的真让人伤心啊……杀了你哦！”

　　“扯淡吧。”九命才不信八云紫这话，他现在更在意的是自己的左手……嘛，总体上是没有发生什么变化啦，可是却又有着一种程度上的变化。

　　显然易见的变化，九命一挥手，在他刻意控制下，手臂挥过的地方冒出来了一片冰粒组成的轨迹。

　　“啦，小店长你对冰的理解是什么？”伸手接住了一片冰粒后，八云紫突然问道，这冰粒的温度和普通冰粒的温度几乎一样，但是落入她带着体温的手心里却没有出现融化的迹象。

　　“恩……要我去开电脑百度下吗？”

　　“严肃点。”八云紫轻笑着敲了敲九命的脑袋，“说正事呢。”

　　“好吧好吧，我想应该是温度越低越好吧，毕竟温度低到了一定程度后基本能逆天了吧。”

　　“恩，正常的理解方式。”八云紫点了点头，“虽然我对冰的力量不了解，但是嘛，作为妖怪贤者知道的肯定要多，低温只是冰的一个特点啦，就比如昨晚的寒气，小店长你怎么看？”

　　九命挑了挑眉毛，昨天那被冰冻的感觉九命实在是不想多体验了，细细的回想一下嘛，“好像那寒气的温度并不怎么低，总之绝对不会超过零下五十度，照我现在的能力，这种温度对我的影响却不大，可是那寒气当真让我体验到了生前大冬天开窗户的感受……”

　　当时纯粹是好奇，然后九命就大感冒了一场，当时他家里人还以为他突然想不开了呢。

　　真要严格的来说，那寒气就像是无视九命的寒冷抗性一般，纵然他能够无视普通的低温，却不能无视这种寒气。

　　“你是说冰冻不是温度越低越好？”

　　“当然啦，虽然有些冰冻攻击甚至可以冻结能量攻击却也不是越低越好，这个时代有一种‘绝对零度’的说法吧？小店长你觉得一个人能够做到这一点后……他自己不会因此受到影响？”

　　“啧啧，我不觉得谁能做到这点。”九命扯了扯嘴角，绝对零度什么虽然有些用这个称呼来命名某些招数，但是……丫你真弄到了绝对零度了，确定不会把自己牵扯进去？

　　绝对免疫冰冻？

　　想想就行了，九命还能免疫不低的低温呢，结果呢，遇到海兽弄出来的寒气不照样跟个普通人似的。

　　“所以啦，对于冰系的力量还有其他的发展呢，我也没想到小店长你这个世界居然会有这种存在。”八云紫盯着手心里久久没有融化的小冰粒，她的情况跟九命一样，作为双手里侵入的寒气不可能让她被冻伤，结果她还真就被冻伤了。

　　这完全就是对冰系力量的另外一个层次的使用了，量和质的差距，如果硬是要给这种冰系力量明明的话，说是绝对低温都不为过，嘛，比起绝对零度来讲少了点霸气，可是却十分符合实情。

　　这冰系力量产生的寒气会将碰触的物体或者活物的温度同步到一致，管你的冰抗是⑨点还是九十九点呢！

　　强制异常状态就是这么不讲理。

　　“你该庆幸那只海兽是个好脾气，”九命摇了摇头，“不过这又跟我有什么关系？”

　　“当然有关系啦，小店长你没有注意到你现在也有了类似的能力，虽然温度不怎么低就是啦，大概有零下十度？”

　　“是吗？”九命挑了挑眉毛，左手可以凝冰这点还是第二天早上发现的，主要是凝结在了他手上的冰层消失后九命发现自己的指甲染上了一层淡淡的淡蓝色，“跟你说的那种冰冻力量一样？”

　　“差不多吧。”八云紫将手里的小冰粒抛到了一边。

　　“也就是说我现在看谁不顺眼直接把手按在对方身上，就能让对方活活被冻死？”九命一边说着一边还看了默不作声的树小萝莉一样，他总觉得呢，这种来自海兽的‘惠赠’绝对不是跟他‘知错就改’有关系，相反和树小萝莉的关系可能更大一点。

　　那个海兽似乎了解树小萝莉的存在。

　　“对普通人来讲的话绝对的，对强者来讲，小店长你这点温度就不够看了呢，不要忽略当事人本身的力量。”

　　八云紫的解释很简单，普通人的血液被强制性的降低到了零下十度后当事人绝对死定了，可是对于强者来讲，对方的血液也不可能被区区的零下十度冰冻……就跟添加了超级防冻液似的，包括他们的肉体。

　　因此他们会感觉到冷，感觉到活动受到牵制，可绝对不会被冻成冰疙瘩。

　　除非温度低到了让他们承受不住的程度，只是九命觉得这种冰系力量的低温想要进一步的提高绝对不是容易的事情，而且这种寒气貌似达到了该有的低温后就不会进一步的提高了，除非自己的能力提高能让低温更进一步。

　　毕竟无视抗性这种不讲理的效果实在是太贱了。

　　“那你还被冻伤了？”九命扬了扬眉头，不甘示弱。

　　“谁让那只海兽能够一巴掌拍死一个小店长呢。”

　　“……”果然跟她斗嘴就是个错误，九命咧了咧嘴角，扬着自己的左手盯着上面的指甲看了起来，“不过为何会留在指甲上呢？”

　　“呵呵。”八云紫对九命轻轻一笑，看的他浑身不自在，显然他那憋足的话题转移并没有产生多大的效果，也不点破，八云紫解释道，“应该是和小店长你的体质有关吧，小店长你的体质虽然很兼容其他的外来力量，但是却相当的排斥这种带有永久性滞留性质的力量，所以这些力量就被逼迫到了小店长你身上‘最无用’的指甲上了。”

　　谁说无用了？指甲还能挠人的不是吗！？

　　“唉？可是我貌似感觉不到指甲里蕴含着什么‘强大’的力量。”仔细的盯着自己的手指看了一会，九命相当无语的说道，怎么说呢，纵然左手的指甲上染上了一层淡蓝色，也能弄出那种不讲理的寒气，可是却没有猛地一看就感觉‘卧槽里面蕴含着量虽少但是好强大的力量’这种因素。

　　就连九命本人都没有感受到他现在的指甲盖里有什么强大特殊的力量。

　　“这就对了。”八云紫轻笑一声，“不管怎么说这力量也是外来赋予的，小店长你就把这‘它’当做一个诱发转换器好了，只有进一步提高这种事，或许你可以跟这力量的原主人商量一下，让她进一步的帮你提升？”

　　“我去找抽啊？”九命闻言翻了翻白眼，通过左手……指甲盖催发出来的寒气给九命带来的消耗也不大，但是这力量的意义却很重大啊，估摸着如果消息泄露出去的话，九命同时也是活人，估计会有不少人琢磨着怎么把九命的指甲盖敲下来。

　　呃，那样的话剪指甲似乎也是一个大问题。

　　“这样就好了，反正能用就用，就当多了一个减少敌人移动和攻速的被动好了……”九命搓了搓自己的指甲盖说道。

　　“嚯嚯，我还以为小店长你会说不屑于借助外力这种事呢。”

　　“我为什么要这么说？”九命摇了摇头，“自身的力量会给自己带来百分百的安心感，外来的力量当做一种手段就行了，少了这寒气我又不是什么都没了，什么不屑于外力……我又不是那种追求本心到极致的家伙，说多就是矫情。”

　　说完，九命眼睛稍稍一动，看到了妹红现在手里拿着一个小盘子，里面收集满了九命刚才挥手散落出来的小冰粒，然后她现在手里拿着一个打火机正在给那些冰粒加温。

　　更主要的是她嘴里吊着的一根烟，没错，就是一根烟！！

　　这是早上买早饭的时候，九命顺手塞给她了一张大钞，结果她自己跑了一会回来后就带着一盒香烟还有一个附赠的打火机回来了，买东西的也是个人精，一样就看出来了妹红对于购物就像是粉嫩小白一样，见她似乎对烟感兴趣，那店长坑起人来也不含糊。

　　想买烟？可以啊，看你这一副染白发的不良少女形象，黑心店长也没什么顾忌，再加上妹红强作镇定和强忍好奇的举动，眼色毒辣的店长三两句套出了紧张中的少女究竟有多少资产……然后她就买了一包刚刚能够把大钞用完的烟。

　　亲！还附赠五毛钱一个的砂轮打火机哟！

　　所以说啊，花钱这种天赋实在是……唉，说多了都是泪。

　　九命估摸着妹红当时手里的钱再多十倍，估计换来的也是一包更加贵重的香烟？

　　只是貌似她对这种东西很感兴趣，除了第一次抽烟被呛到了一下后，之后马上就变得轻车熟路，再加上那一头白发，活脱脱的一个教育失败的典型产物。

　　“你干啥？”

　　“啊？当然是实验啦，听你们说的这小冰渣多么厉害，遇到火不还要被烧荣？”妹红说着将打火机上面的火苗抵到了她手指捏着的一块小冰粒上。


第三百零一章 他不会想这么多

　　“恩，烤手游戏啊。”妹红这举动根本不用九命去拦截，打火机的火苗还不可能烧伤她的，他也好奇这小冰粒遇到火焰后的反应，融化？

　　正常情况是这样……不正常情况下，遇到更不正常的火焰还是这样啦。

　　可以看到打火机喷出来的火焰接触到小冰粒是赫然削弱了一半，在火焰的舔舐下小冰粒一丝一毫的融化着，消融的速度让九命十分的满意呢。

　　之后妹红手里捂得还没有超过一个小时的五毛钱打火机就因为维持火焰太久，导致材质经受不住不断提高的温度报废了……

　　“啊？坏掉了。”甩了甩手里已经不能用的打火机，妹红看了看体积缩小了三分之二的小冰粒不爽的说道，然后她下意识的就用了一下平常销毁废弃物品的方式。

　　一蓬火焰从她的手上出现，下一刻‘砰’的一声爆炸响声从她手心里响起，看的九命嘴角都是一阵抽搐，没文化真可怕，拿火去烧打火机根本就是好奇心爆棚的熊孩子才有可能干的事吧？

　　“嗯哼……出乎预料的方便呢。”九命轻笑着看着瘦一团不断变形的冰块，半天的时间他就将这多出来的格外力量给掌握的七七八八了，反正没有提升的可能，九命也没有多费心去思索提高的想法，就当做是一件辅助道具用吧。

　　想要让冰块像是橡皮泥一样转变形状这种事嘛，一般来讲绝对不可能啦！

　　冰块可是固体的塑型后是什么样就是什么样，哪像是什么火球啦风刃啦之类的，九命觉得能量攻击塑型什么的根本就是浪费精力，直戳了当的来一次碾压式的暴力攻击何必需要塑型呢？

　　这一点得到了风见幽香的认同。

　　看谁不顺眼了直接碾压过去了，干嘛罗里吧嗦的？

　　所以这冰块在九命手里变形只是假象，所谓的变形就是将凝结成冰的寒气局部解离出来而已。

　　“砍人都没问题了呢。”

　　九命敲了敲手里凝聚的冰剑，特殊的寒气凝结出来的冰块更加的坚固，却没有上升到一个离谱的程度，只是越体验九命越清楚这力量的可怕啊。

　　零下五度凝结的冰剑硬度和零下六度的冰剑硬度差距在50%左右吧，每降低一度都会在前一度的基础上提高。

　　九命手里现在的冰剑硬度已经比钢都要高出不少了，不过也就止步于此了，不说别的，如果是零下二十度的话，凝结出来的冰剑估计连一些超强的合金都能比上，至于更深层的……唉，跟他没关系。

　　“唔……还有衰竭啊。”

　　九命将手里的冰剑放到了一边，打了个哈欠。

　　“你真够无聊的。”带着一只手套拿起九命放在一边的冰剑，这冰块放在那里一整天最多就是融下来几滴水珠而已，C.C说完看了一眼九命放在一边的纸张，上面是九命统计的寒气温度每差一度凝结的冰硬度的差别。

　　每一度提高的硬度不是固定的一半，而是会随着温度的降低对等的出现衰减，很正常啦。

　　“哈，了解会不断提高的力量或许麻烦了点，但是这种固定化的力量，麻烦也就这么一次了，反正闲着也是闲着，嘿，美丽的少女啊，拿剑多不好，来，这朵玫瑰给你。”九命挥了挥手，淡蓝色的寒气从他手里冒了出来凝结成了一朵冰花。

　　以后是不是要对外宣称自己练了寒冰掌？

　　“呵呵。”C.C白了九命一眼，“连送真花的勇气都没有？”

　　九命稍稍一愣，二话不说就去找了树小萝莉，“来九百九十九朵玫瑰！”

　　说完九命就被一道不善的目光盯上了，实质般的目光如同针尖一样在九命的背脊上戳啊戳的，来自风见幽香。

　　送玫瑰是好事啊，但是在她面前一般情况下跟自寻死路没什么区别，谁让送出的玫瑰都是断了根注定要枯萎的？

　　闲暇的时光维持了不到两天就终结了，留在树小萝莉这里也不是没有原因的，九命精神世界里的那些小火苗现在就恢复了很多，火焰旺盛程度少说是之前的几倍了，离火堆还有一段距离，不过再呆几天的话差不多就能超过火堆……只是突然一个电话打破了闲暇。

　　和龙小琪的约定呢，差点就忘了的说。

　　只是他看着花店里的一屋子少女有点为难了，这两天可以说是这里生意最好的时刻了，有着好几名形形色色的美丽少女在这里，生意当然好了……买花的全是男的！

　　“你们也要去？”

　　“当然，你现在不是还没有恢复吗，怎么可能让你一个人乱跑。”妹红第一个发言，有着不死之身的她几乎不会跟养伤这俩字沾边。

　　“小弟弟你可是说明了不让姐姐离开你的视线哟。”这语气不用说就知道是谁说的！

　　“去看看。”风见幽香淡淡的说道。

　　“要留下我一个？”C.C打开了还带着热气的披萨盒子，瞥了九命一眼，“拿给我留下五十人份的披萨好了。”

　　“那就……一起？”说完九命还疑神疑鬼的看了八云紫一眼，她是不是早就预料到了现在这种情况才没有任何要回去的意思？

　　盯着她看了一会愣是看不出什么，九命也不去计较这件事了，带着她也没什么不好的，甚至还能多个保险。

　　至于风见幽香，这个九命总不能跟她挑明了说不想让她去吧？

　　“唉唉？她们是？”

　　龙小琪惊异的看着八云紫她们，这个跟说好的似乎不一样啊？不是九命一个人要来吗，怎么现在就变成了好多人？

　　“啊……她们啊。”九命无奈的挠了挠头，暂时略过了王海那蛋疼的表情，正琢磨着说个什么理由时，八云紫率先笑眯眯的开口了。

　　“啦，人家叫八云紫，是大姐呢。”

　　“啊？大姐？”龙小琪有点摸不清头脑。

　　风见幽香眯起一丝眼睛颇有火药味的看了八云紫一眼，“我是二姐。”

　　“……哈？”似乎这两位关系不怎么好的样子啊，风见幽香看八云紫的眼神龙小琪注意到了，虽然九命就很怪了，可是现在突然多了四名貌似更怪的少女来……简直，无法形容！

　　“哦，我是三姐。”

　　咯——九命已经微微抖动的眉毛在C.C说完后再一次的剧烈跳动了一下。

　　“……”妹红现在也已经反映过来了，帮九命圆谎啊，这点小忙还用想吗？又不是害人，当然要帮了！！“咳咳，我是四……”

　　“她是五妹！”九命抢在了妹红之前开口了，在等晚一秒自己的辈分会被拉到一个何等低廉的地步？垫底？

　　妹红满脸不爽的踢了一下九命的脚后跟。

　　“感情你们这还是组团啊，当是旅游吗？”

　　这口气，九命不看人一听声音就知道是谁在说话了，你这女仆诚心跟自己杠上了对吧？

　　没人把你当哑巴啊！

　　“信不信我们这边随便来个人都能撂翻你？”九命竖着眉毛，满是恶意的盯着丝毫不犯怵的祝好，他说的话绝对百分百的无误……呃，好吧，百分之八十。

　　“呵呵，怎么？害怕了打算找你的‘姐姐’们出头吗？”祝好一边顶着嘴一边迅速的打量了一眼八云紫她们，这些都是九命的姐姐或者妹妹……丫只要不是智商跌破平均下限的谁会信啊！

　　“你找的外援？”不得不说祝好的直觉还是相当强大的嘛，九命咧了咧嘴，该怎么形容呢？外援？强迫性外援也算是外援吧？

　　“咳，唉，怎么说呢，总之她们可比我厉害多了。”九命轻咳一声摇了摇头，懒得在这个话题上多计较了，比自己厉害……恩，只有其中的两位啊，不过也不用说明了。

　　看着王海那你在逗我的蛋疼表情，九命对他扯着嘴角一笑，谁逗你啊，分明就是事实啦。

　　“我们什么时候走……貌似问了个废话。”九命侧着头瞟了一眼祝好身后带着的箱子，“不会就我们吧？”

　　“恩，还有其他人啦，不过我不想跟他们在一起就是啦。”龙小琪点了点头，“我们现在就走很快就能和其他人聚集的。”

　　“嚯嚯，我没想到你也会跟过来呢。”走在最后面，八云紫轻笑着低声对风见幽香说道。

　　“有意思吗？你现在的实力只剩下平时的一半了吧？”风间幽香在处事方面很直接暴力，但不意味着什么都不懂，活过的年份不是白数的。

　　“嘛，最开始没发觉什么。”八云紫笑容稍稍一收，摇着头说道，“不过力量消耗一部分后……这是小店长的手段吗？”

　　“你觉得呢？”风见幽香盯着前方淡淡的说道，来到这个世界后她当时也没有发觉什么不对的地方，只是之后就意识到了不对的地方，妖力不能恢复……

　　不光如此，甚至通过妖力调动外界的力量都做不到，这对她们来讲无疑是一种限制，至于妹红嘛，估计她还没有发现这点，因为她们的妖力不是不能恢复，而是离开九命一定范围后就不能恢复了，这个范围大概是半径九米……咳咳，很微妙的距离啦。

　　“小店长还不会想到这一步，应该是这东西的功效就止步于此了才对。”八云紫摇了摇头，拿出来了腕表，这东西不用戴在手腕上，只要随身携带着也有作用。


第三百零二章 要不你在隙间里凑合下？

　　这种情况可以说是极大的限制了她们在这个世界的活动范围，甚至因为力量不会恢复的原因，做事也会变得谨慎，至于仗着超强力量对这个世界进行碾压什么的，正常状态下可以考虑啦。

　　可在力量无法恢复的情况下，绝对是不可取的，这么做迟早要被这个世界的原住民耗的脱力，那之后的后果可就惨了。

　　“嚯嚯，在这里你也达不到‘无限妖力’的状态了吧？”八云紫笑了两声，像是挑衅。

　　“怎么？想要跟我来打一场吗？或许在这里有着你可以战胜我的机会？”风见幽香歪着头，猩红的双眼盯着八云紫，她的语气已经带上了几分躁动。

　　“嘛，真要打的话我可是绝对会和小店长‘合体’的呢。”上一次和九命‘合体’的状态下，这种力量无法恢复的情况就没有。

　　“妖怪贤者也寂寞难耐了吗？”

　　“没有哦，人家可是有好姬友呢，你呢？谁敢接近你呢？”八云紫柔和的轻笑带上了几分嘲讽。

　　“朋友？只有弱者才会选择抱团，我不需要。”风见幽香冷冷的说道，两只女妖怪之间的急速下滑的气氛直接引发了四周的温度迅速下降……

　　“感觉更冷了？错觉吗？”龙小琪呼了口热气，自从前几天异常飘雪后，本来缓缓下降的气温直接来了一个高空跳水。

　　“那小店长呢？”

　　“他？哈，你不觉得培养一个很有潜力的对手是一个很不错的想法嘛？我们最不缺的就是时间。”说罢，风见幽香紧紧的盯着八云紫，“比起你的‘圆滑’好太多了！”

　　“是吗？你就不担心有朝一日小店长超越你？”

　　“我只会期待。”

　　除去九命拿了，并肩走着的八云紫和风见幽香成了一道特别的风景线，两个女妖怪之间碰撞的强大气场让比她们弱的存在远远的看一眼就心里发虚，这俩女人到底什么来头？

　　“嚯嚯，人真多啊。”九命看着集合的地方，轻笑一声说道，“来的人不止你家的？”

　　“恩，地下世界只要被开发就肯定会泄露，比起隐瞒还不如早早的传出一些消息。”龙小琪点了点头，甚不在意的说道，“真正能参与的势力也不多。”

　　九命耸了耸肩，有着几个巨头盯上的蛋糕，其他的小人物哪里有掺和的机会啊，乖乖一边看着去吧！

　　反正那个地下世界也不是树小萝莉那里的，九命根本不担心，“我们带路？”

　　“啦，这个就不用我们多担心了，现在我们去好好休息一下就可以了。”龙小琪伸手拨了拨后脑扎着的发辫，长长的呼了口气，“好像过以前的生活啊，现在做什么事都要蹦着脸，难受死了。”

　　“咳咳，大小姐，还有人看着这里的。”见到龙小琪露出的一副懒洋洋的样子，站在她身后的祝好轻咳一声，提醒道。

　　“哼～哼～他们看的是九命的那些‘姐姐’们吧。”龙小琪轻哼两声，说道姐姐的时候，她似乎回忆道了之前的某些事情，脸色迅速的变红了起来，在九命颇为不解的注视中，她满是尴尬的跑向了就近的一架飞行器里。

　　哎呀，这算是什么事啊？

　　“还不解？当初打电话的时候你在和你的‘姐姐’们做什么啊？”祝好带着满满的恶意啧啧一笑，赶紧跟着自家大小姐的步伐。

　　……那事啊！根本就是女人闲着没事向自己散播恶意好不好！

　　“你跟你这些‘姐姐’‘妹妹’们关系不一般啊？”王海的手肘戳了戳九命，低声怪笑着。

　　“……信不信她们随便拉出来一个就能打死你？”九命拉着一张老脸瞥了王海一眼，果然时间是最好的见证者，这个汉子也没有表现的那么憨实……

　　“我信！”王海十分简洁的回答道，迅速的瞟了风见幽香和八云紫一眼，“特别是那俩好大的气场啊……刚才的时候看一眼就心里发虚，她们两个不对眼？”

　　唔，九命摸着下巴思索了一会，点了点头，“你就当那是争风吃醋好……呃。”

　　感觉到浑身一凛，九命马上掐断了自己要完的话，耳朵尖的不止他一个啊。

　　看着王海微妙的表情，九命就一阵不爽，“我说你啊，怎么只要是我出现的地方总是有你呢？”

　　“哈哈。”对于九命吃瘪的样子，虽然不是他弄出来的，可是看到了感觉也不错，他大笑着拍了拍九命的肩膀，“换成别人你不别扭吗？要知道你现在可是‘重点人物’啊。”

　　“是啊是啊，因为我你升职的貌似也很快对吧？”

　　“没错……”王海咧着嘴，露出一口白牙笑着点了点头，随后意识到了不对……呃，怎么说道这个上面了？“咳咳，没有的事！”

　　“切，你升不升值管我什么事。”九命摇了摇头，指着龙小琪跑上去的那个大型飞行器，“我们也是坐这个上面的？”

　　王海点了点头，摸着自己带着唏嘘胡茬子的下巴，再次用力拍了拍九命的肩膀，“那什么，有点事需要跟你商量一下。”

　　说着他拉着九命就跑到了一个角落里，远远的看了一眼八云紫她们，确定这个距离她们应该听不到什么后才低声开口道，“你知道的，本来只有你一个人所以只安排了一处房间，结果你愣是带来了四个！”

　　“所以呢？”

　　“没空房了，你们琢磨着挤挤吧。”王海双手一摊，直戳了当的说道。

　　“……你在逗我！？”

　　“绝对没有！如果有可能的话，考虑你的那鬼一般的体质，你连预留的空房间都没有。”

　　“卧槽那你们还找我干什么！？”九命呲着牙带着一副深深蛋疼的表情，“这让别人看到还以为我多淫乱呢，出门还不忘带女人，而且你信不信我去说这件事不是被她们喷死就是被她们打死……唉唉唉！你眼角抖什么？别以为向我身后看就能误导我，这种小伎俩我玩……恩，刚才我们说什么来着？”

　　九命也感觉到不对劲了。

　　“没什么，总之房卡交给你，你自己对着号找房间吧，就这样了！”王海像是见了鬼似的，迅速从自己兜里掏出来了一张房卡塞到了九命的手里，然后头也不回的换了个方向跑去。

　　“神经病……”九命嘀咕一声，看了一下自己手里的房卡……恩，09号啊，确认后他同样头也不回的准备踏入身前开辟出来的隙间里面，一只带着长筒白手套的手按在了他的肩膀上。

　　“谁啊谁啊！别找搭讪！”一把拍开了肩膀上的那只小手，九命长长的呼了口气，像是避难一样，直接冲入了眼前的隙间里面！

　　飞行器的机舱内，九命长长的呼了口气，靠着走廊左右看了看，用力的抹了一把额头上莫须有的冷汗，“没追来就好……恩，09号啊。”

　　迅速的确认了自己的房间，九命拿着房卡对着电子锁一刷，推门而入的下一刻他就以更快的速度破门而出，咔嚓一声将打开的方面重新的关了起来，顺带的撞到了刚好经过的某个女仆。

　　“有病。”提着一个饭盒的祝好稳住身子后瞪了九命一眼，顺带的还拍了拍自己的女仆裙，仿佛上面沾到了什么不干净的东西一样。

　　哎呀你这女仆现在直接改动作讽刺了？

　　小心哪天真的变成刺猬到处扎人啊！

　　九命看到她进的是八号房。

　　那么，自己现在该去那里呢？九命捏着下巴思索着，什么？回房间？绝对不可能，现在说什么都不可以，他宁可等飞行器起飞后站在机舱外界吹凉风！！

　　不过他的想法注定不能如愿了，走神的九命脚下突然一空，随后一阵天旋地转后就发现自己被挂在了一道隙间上面，刚好看到了一张清纯中带着妩媚的脸，倒着的……那头发怎么没有落下来呢？

　　“愚蠢的弟弟哟，为何你会露出如此害怕的表情，姐姐不能给你安全感吗？”八云紫的折扇轻轻敲了敲九命的下巴，纠正了他产生的某种错觉，究竟是谁倒着的错觉，“要一起睡吗？”

　　“……”九命眉毛一抖，有那么一瞬间他差点就回答‘是’了。

　　“不要！”

　　“嫌我们丑吗？”抱着一个枕头的C.C打了个哈欠，淡淡的问道，九命扭了扭头，除了C.C和风见幽香那一如既往的淡然表情外，妹红则是怒目而视了。

　　这……青竹蛇儿口，黄蜂尾后针……女人心啊，说不要你们就当是认为你们丑！？

　　那要是说是了，你们是不是就要开骂禽兽了？

　　“我还是出去好了。”九命无奈的看了整个房间内唯一的一张床，虽然不算小了，可是挤上去四个人就已经很勉强了，若不是这四名少女都是纤细的完美身材，想挤也挤不上去。

　　“留下吧小弟弟，被别人看到了还以为我们压迫你呢，放心，紫姐姐对之前不小心听到的话不在意。”八云紫笑眯眯的挥了挥折扇，挂着九命的隙间瞬间消失，九命一个翻身，完美落地，就这种程度还想摔到自己？

　　想的太简单了！

　　“要不弟弟你再隙间里凑合一晚上？”

　　绝不啊，可以的话我们还是一起挤挤吧……？


第三百零四章 这怪物吃人啊！

　　“彪悍的人生不需要解释！”坐在飞行器的机舱外界顶端，九命吹着冷风打了个哈欠，在他提出我们挤挤的建议后，不出预料的就被踢了出来。

　　“弟弟还真是寂寞如雪呢。”八云紫的脑袋诡异的从九命的胸前伸了出来，换成别人看到这么一副场景，还是发生在自己身上的，肯定是免不了心里一缩这种情况了。

　　切，不就是隙间嘛……九命还能自己踩着自己的脑袋呢！

　　“乖，叫哥哥……”

　　“弟弟你承担不起呢，回来吧，允许你睡地板哟。”八云紫轻轻一笑说道。

　　“你不说我也打算偷偷跑回去的……”九命呼了口气，马上站了起来。

　　神经病——

　　九命在机舱外界坐着的事情早就被驾驶舱里的驾驶员发现了，只不过碍于对方的实力没说什么而已，这又不是普通的世界，换个普通人敢这么做早就死的透透了。

　　只是就算是很厉害又如何？闲着蛋疼啊，大半夜跑机舱外边吹冷风！

　　嘚瑟！

　　回去的时候九命还在想着自己不在的时候四个女人会做什么？一副百合盛开的美景……？

　　结果回去后他就知道自己绝对是想多了，除了他们换上了该有的睡衣之外，居然围在一圈搓麻将！！！

　　“……好吧，我就知道不该用正常的思考方式。”看着重新入座的八云紫，九命在一边愣了好一会才反应过来，满脸纠结的盘腿坐在地上，地上有着毯子，也不用担心地凉。

　　三名千年前的非人少女和一名魔女凑在一起打麻将，说起来还真是，卧槽居然没作弊？

　　看了她们打了两圈麻将后，九命惊异的发现本该最有作弊嫌疑的八云紫居然老老实实的，说起来简直不可信啊。

　　“作弊，死全家，我动手。”

　　和九命面对么的风见幽香貌似知道了九命在想什么，相当冷冽的开口说道，呃，打个麻将而已啦，没必要说这么严重吧？

　　“不能作弊，但没说不能换人，九命替我一会。”C.C伸了个懒腰，站了起来轻轻摸了摸自己平摊的小肚子，“我饿了，想去吃点东西。”

　　“呃，哦。”早就看的想参与的九命马上站了起来，接替了C.C的位置，“咳咳，我没玩过几次所以请手下留情……C.C你逗我！！！”

　　九命还没有把话说完，扫到了自己这里的牌后马上瞪大了眼睛，这是什么牌！？从来没有见过这么烂的牌啊！

　　不说别的，看着自己这边的麻筋，九命肯定不作弊的话光凭运气百分之八十的输定了！

　　除非在座的有比他更加倒霉的先点了炮。

　　貌似妹红现在一脸的苦大仇深啊……难道说她的牌技更渣？想想也对呢，她是第一次玩这个吧？恩，莫名的就不怎么担心了。

　　事实证明……往事不堪回首。

　　“你脸色不怎么好啊，昨晚太累了？”到站后，祝好淡淡的说道，声音不大却也不小，而且在人多的场合说这句话，你这黑心女仆果然诚心跟自己作对是吧！！

　　可不是嘛，九命已经看到了其他不认识的人看他的眼神已经带上了各种微妙，喂，本大爷可不是什么纨绔，更不是来旅游的！

　　好吧好吧，知道你们这群路人不知道本大爷的身份，就先原谅你们了……啧。

　　“呵呵！”八云紫轻轻的笑了笑。

　　“哼！”风见幽香轻轻的哼了一声。

　　所有带着‘恶意’注视着了的‘路人’们顿时感觉到一股寒气从尾椎骨直冲大脑，冲的他们浑身打颤发寒，这些是什么人？

　　恶意的目光纷纷收了回去。

　　“地下世界吗？弟弟你知道什么吗？”呆在暂时休整的营地里，八云紫轻声问道。

　　“啊？没外人能不能换个称呼？我很别扭的。”九命纠结的抓了抓自己的头发，一直被这么叫着感觉很奇怪啊。

　　“嚯嚯，是担心习惯成自然吧？”

　　“没错！所以换个称呼啊！直接叫我名字就行！”

　　“那样多生分？小弟弟？”

　　“……地下世界啊，我去过但没什么经验，毕竟每个地下世界都是不同的。”明知和八云紫瞎唠嗑吃亏的是自己，九命果断的把话题饶了回来，他琢磨了一会，脚尖踩了踩地面，“就比如这里，下面大概有着一只……很厉害的家伙。”

　　“哦？既然如此，弟弟你不明说吗？”八云紫相当差异的问道，以九命的性格，知道了这事不可能不对这里的其他人讲述的，包括哪些正在打洞已经有一段时间的人。

　　“嘛，我跟盖娅有约定的啦，知道这些还是因为她。”九命摇了摇头，在‘盖娅领域’中，九命对于各个地下世界都有一定的粗略了解，只是，这了解不是依靠他的本事弄清楚的，而是借助盖娅的力量，出于和他的约定，这事九命自己知道就可以了。

　　至于八云紫嘛，就当是钻了约定的漏洞吧，她不是这个世界的存在，而且就算是九命对她讲了，她也不会吃饱了撑着对外宣传一下。

　　“即便是会害死不少人？”

　　“哦？你什么时候在意别人的生命了？”

　　“别这么说嘛……人家可是当过圣女哟。”在九命怪怪的目光注视下八云紫仿佛不好意思一样，手中的折扇轻轻的遮掩着面孔，“当过圣女你怕不怕？恩，也就是在那个时候认识露米娅的。”

　　“呵呵，剩女啊。”九命扯着嘴角冷笑了两声，曾经？回忆道八云紫曾经凶残的样子，去当圣女？绝对是有着什么不可告人的目的才对吧！

　　“哦，对了，叫一声姐姐，姐姐给你礼物呢。”想到什么一般，八云紫突然换了一种语气，十分具有诱惑意思的诱导着九命，“很不错的礼物呢。”

　　“……我觉得这一定是你处理不了的什么麻烦东西。”出于某种直觉，九命下意识的就警惕了起来，“对吧？”

　　“哈哈，果然是小弟弟你了解姐姐呢，礼物可是买一送一的‘神器’呢，你真的不叫吗？”

　　“你诚心的对吧。绝对不叫！”

　　“哦～？这么坚持难道说你对姐姐有什么奢望吗？不乖的弟弟呢。”

　　“……我能打你吗？”九命略微一愣，随后就摇了摇头。

　　“你打不过我。”

　　“会有这么一天的。”九命眼角轻轻抖动着。

　　“那么，姐姐期待着。”

　　神器……到底是什么玩意啊，九命心里现在跟猫挠似的，很想知道但又因为拉不下脸，不可抑制的好奇心啊……先压抑一段时间吧，过不了多久大概就能忘记了。

　　“地下，似乎躁动的相当剧烈呢。”八云紫盯着桌面上水杯中的水因为震动产生的波纹低声说道，“这个地下世界里的那个怪物是？”

　　“啊……一个黑漆漆的超大型触手怪，你脸色怎么变得这么怪？”注意到八云紫突然变得古怪的表情，九命不禁挑了挑眉毛，神来之笔的突然想到了一个关键点，“哦！！我想起来了，我记得买书的时候混杂在里面的18X小本子全都不见了，本来我还以为是自己什么扔了呢，肯定是你倒腾走的吧！！！”

　　“没有！”八云紫将脸撇到了一边，死不承认道。

　　“你能吧挡着脸的扇子拿开在说话吗？”

　　“哈哈哈……”

　　笑也没用啊！

　　“呼……赶紧……哎呀卧槽什么时候了你们还在这里悠哉的喝茶！？”王海瞪大眼睛看着屋子里端着一个茶杯和几名少女一起聊天的九命，“赶紧的。”

　　“挖到了什么不得了的东西？”九命放下手里的茶杯，站了起来。

　　“这不废话嘛，好像下面有什么东西被触动了，挖掘已经停止了，赶紧一起走一趟吧。”即便是有点奇怪九命这种仿佛知道什么的表现，现在王海也没多想。

　　一个半径超过十米的巨大空洞边缘，不少人都戒备的盯着空洞出，一阵阵汹涌的气流从空洞地方喷涌出来。

　　“里面的东西要出来了！大家小心！！”一名盯着空洞的老人突然大叫一声，下一刻，九命就按着龙小琪的肩膀手一挥一道隙间将王海还有祝好吞了进去，再出现时已经是距离空洞的百米之外了。

　　而空洞那里一根‘黑柱’冒了出来，黑柱一出来就对着四周横扫了过去，一些躲不及的人当即被扫了个正着，被扫到的人当时还以为自己死定了呢！结果就像是被汽车撞了一下。

　　普通人肯定是稳死，只不过来这里的都不是普通人，被这么来一下有的吐点血，有的连皮都没破，这玩意是银样蜡枪头？这么软？

　　这些被扫到庆幸中的人还没等庆幸结束就发现不对了，这根柔弱的黑柱上突然弹出了大量细小密集的触须缠绕住了他们的四肢，随后光滑的黑柱上面张开了大量的大嘴……

　　“啊！！这怪物吃人啊！！！”

　　看到两个倒霉的家伙被吞进去了之后，其他被困住的人马上不能淡定了，什么庆幸啊，明摆着是这个怪物喜欢吃活得才这么做的吧！

　　那些没有被扫到的人已经反映了过来，迅速的对这根直径超过十米的触手展开了攻击，各种各样的攻击落在上面产生的效果却不怎么好，这根触手虽然很软可却十分的坚韧……


第三百零四章 它怕冷

　　物理攻击打上去，给它来的伤害十分的轻微，就像是打在棉花上一样，至于能量攻击，那层坚韧的皮肤貌似对能量攻击的抗性很高，产生的效果也不大。

　　幸好那些细小的触须没有那么坚韧全力挣扎之下还是有人能够挣脱的，这些都是肉身系能力者，那些元素系的挣脱的就不多了，这些触须的能量抗性异常的高。

　　“触触触触手！？”龙小琪脸色大变的盯着那条肆虐的触手，不仅是她，连祝好的脸色都变了……而且变化的比龙小琪都要夸张，以至于九命都不仅多看了她两眼。

　　“你不会是经常看类似的书籍？”

　　“滚！！”长长的呼了口气，稳了稳心神，祝好直戳了当的骂了九命一声，“要你管！？”

　　“真倒霉！”对于窜出地面的这根触手，王海脸色变得很差，地下世界挖掘过好几个了，根据记录一旦出现这种怪物，那绝对是最糟糕的局面！

　　“大小姐我们现在围观就好了。”瞪了九命几眼后，祝好果断将九命按着龙小琪肩膀的爪子拍到了一边，呆着自家大小姐就向远处退去，不光是她们，连同其他人中的女性都又不少选择了退却，毕竟触手这种东西实在是……太邪恶了啊！

　　“你冲上去试试？”

　　“……知道我为什么活着么久吗？”王海愣了一下反问着九命，九命思索了不到半秒就做出了回答。

　　“怕死？”

　　“没错！咳咳！是识时务啊！该拼就点拼，不该拼明知道稳死还要硬杠我傻了啊！”看着那条长达百米的触手，王海眉毛一个劲的挑啊挑的，冲上去太危险了，那玩意扫下来就是死一片！

　　“这不还是怕死吗？你发现没？那根触手越来越长了？”

　　“还真是这样……该死！它不会是要从下面窜出来吧！”说完王海就紧紧的闭上了嘴巴，有时候乌鸦嘴就是在不经意间养成的，跟触手搏斗的众人打着打着也发现不对劲了，这跟触手怎么越来越长了，而且本来的条形还他么的往球形发展了，分叉出来的小触手也越来越多了。

　　“……你觉得这家伙有多大？”王海看着貌似真的是通过改变体型窜出来的触手怪，嘴角一抽一抽的，这还带有史莱姆的性质？把自己拉长从狭小的空洞里挤出来？

　　“唔，五六百米吧，我说的是体型，不算是触手。”既然触手怪已经暴露了出来，九命也没打算隐瞒了，看过海兽那让人震撼的体型，区区一个五六百米大小的触手怪？那只海兽一巴掌就能拍死它！

　　“用冰！这家伙怕冷！！”游戏冰系能力者发现冰冻攻击对触手怪的效果格外的好之后，顿时大叫了起来，然后他就被一根粗壮的触手卷了个正着，卷着他的触手像是橡皮泥一样，直接将他裹了进去……

　　“还有火！火也有用！！”恩……这位同上！

　　总而言之这只触手怪对于冰和火的抗性不怎么高的样子……也不是不高，是比起其他的能量攻击要低很多，但是也有异常的。

　　就比如一个雷电系的能力者看着一道触手向他扫了过来，二话不说直接放出最大的攻击，在空气中发出噼里啪啦的电流成功的拦截住了那根触手，等电流消失后这根像是打了鸡血似的以更快的速度将他抽飞了出去……

　　“妈蛋……雷电能刺激这怪物……怎么这么倒霉啊。”

　　“你居然说的这么准！？”等空洞里最后一截触手窜出来后，王海长着嘴盯着那当真有五六百米的巨型触手怪吼道。

　　“哈，猜的！”九命笑了笑，拿出来了超能水晶，强烈的雷光在他手上开始汇聚，随后跑来了一个颇为狼狈的身影对九命大叫着。

　　“壮士！！大侠！！！千万不要用这个啊！！会死人的！”

　　恩？怎么回事？汇聚的雷光重新归入超能水晶里，九命不解的问着他，“怎么回事？”

　　“呼～”狼狈的人见九命收回了超能水晶释放的雷电，长长的呼了口气，赶紧解释了起来，“雷电能够刺激这家伙，让这家伙变得更加的狂暴，最好的攻击就是火系和冰系的攻击，这家伙就是一脑残，精神系的攻击对它没一点用，反而还会被它那狂乱的意识反噬……”

　　他迅速的将这段时间里总结出来的经验说了起来，就怕九命用刚才的攻击轰击这只触手怪啊，别人的雷电只能刺激到某一根触手，九命刚才手里汇聚的雷电有点恐怖，说不定能够让触手怪的实力从整体上提升几成。

　　除去最初触手怪的袭击后，来这里的人牺牲的数量就大大的减少了，触手怪的攻击单一，基本靠着那些触手攻击的，躲得好就行，躲不好被粘到就不用考虑下场了，直接被活吞的后果。

　　“冰？”九命挑了挑眉毛下意识的看了一眼自己左手带着淡蓝色的指甲盖，这算是好运吧？

　　“知道了，我去试试。”九命勾着眼睛瞥了王海一眼，“你呢？”

　　“我？我去申请武器。”王海拍了拍自己的脑门，“既然知道了怎么对付这家伙了，我去申请一批武器去……喂！你什么眼神，对付这种大家伙让我们这些肉身系的能力者怎么去杠？”

　　恩……试试吧。

　　这只触手怪九命也不想接触过去，他看到了触手怪是怎么活吞人的，它还真就是像史莱姆那样，能够让身体变得像是橡皮泥一样，以至于它延伸出去的触手能够自由的改变形态或者分裂。

　　左手一挥，淡蓝色的寒气从手上涌出了出来迅速的凝聚成了一个长达三米的冰枪，九命握着这根成型的冰枪从高处用力的投掷了下去！

　　冰枪拖曳的寒气在经过的轨迹上留下了一道散落的细小冰粒，有几个倒霉的人脖颈里落入了一两颗冰粒顿时打了个寒颤，这实在是太凉了！！

　　本来嘛，他们想着这肯定那个不长眼的冰系能力者乱冒冷气造成的，反正冰粒也不大，很快就能被体温暖化了……结果等了一会寒意愣是没有一点消失的迹象，贴着冰粒的那块肉反而越来越麻木了……卧槽，这是什么情况！？

　　这种情况吓得他们赶紧撤离了战斗，迅速的抖起自己的衣服，看着地上掉落的那颗不足米粒大小的冰粒露出了蛋疼的表情，居然还没有化？

　　呃……

　　出乎预料的，冰枪刺到了触手怪身上后根本没有将它的皮肤刺破，反而被它那变得油腻滑润的坚韧皮肤给弹到了一边，随后触手怪像是受了什么刺激一样，迅速的将掉落在它那庞大身躯上的冰枪弹飞了出去，飞了出去的冰枪戳在地上，差点扎到一个倒霉蛋。

　　对方也不算倒霉，他的武器刚刚被一根触手砸断了，结果就看到了一把从天而降冒着寒气的冰枪，二话不说他拔出这个差点要了自己命的冰枪对着袭来的触手扫了过去，被打中的触手迅速的回缩了一下，让他有机会脱离触手的攻击范围。

　　“嘶——好凉啊！”暂时安全时，这个人马上将手里的冰枪戳在了身边的地面上，对着两只手吹起了热气，这冰枪实在是太凉了，那种刺骨的凉意他都不知道对于肉身强化系的自己来讲多久没有体验过了。

　　“好东西啊！”双眼发亮的打量了一眼这根散发着淡蓝色寒气的冰枪，他从扯开自己的衣服撕下来了两道厚厚的布条对着双手一缠，重新握上了这根冰枪，虽然还有寒意，可有了一层隔离后一时半会能够承受的了。

　　可惜这冰枪的硬度比起那种特质的武器还是有很大的差距，小心点用吧，那些触手对冰枪似乎很怕。

　　第一次没有戳破触手怪的皮肤，九命第二次的时候将冰枪的尖端塑造的更加尖锐，这一次他投掷的时候甚至进入的精神力爆发的状态，投掷出去的冰枪在脱手飞出去时就响起了一声音爆，九命都看到了冰枪突破音障是产生的气圈。

　　嘎嘣……

　　比针尖还要尖锐的冰枪尖端刺中了触手怪的皮肤后硬是顶出一个深深的凹陷，随后冰枪就经受不住重压干脆利索的出现了断裂，最尖端的那一节冰尖勉勉强强的刺破了触手怪的皮肤。

　　一层淡淡的冰霜从哪里缓缓的开始蔓延，蔓延的速度九命琢磨着等冰枪里的寒气消耗殆尽也蔓延不到触手怪千分之一的体型。

　　而两次攻击后触手怪已经注意到了九命这个威胁，别人的冰冻攻击只是让它冷一下就没事了，九命的寒气让触手怪体验到了相当痛苦的刺激，这寒气一沾上就像是狗皮膏药一样甩都甩不掉，它怕冷！

　　所以说没有眼睛你究竟是怎么看过来的？

　　抓住一根迅速延长抽过来的触手，九命左手里的寒气压进了这根触手里，冰霜快速的顺着这根触手蔓延了下去，触手怪挣扎的力量意外的强烈，拉扯的九命脚下的隙间都要因为压力出现破碎了。

　　只是换成触手怪的主要触手还能扯动九命，这一根延长了数百米的触手让九命反而跟它角力起来，拽吧，反正等会寒气蔓延了下去，这根触手就是一根他传输寒气的通道……


第三百零五章 超强恢复力

　　触手怪也发现了不对，光是触手上传递过来的寒气已经让它难以忍受了，现在这些寒气居然顺着它延伸出去的触手向本体蔓延了过来，触手怪直接断掉了被九命紧紧抓着的触手……

　　断裂的触手居然像是有生命那样，非但没有死亡反而融化一般向着九命包裹了过来，只不过少了本体力量的支撑，这根触手就算是残留着生命力进行反扑，也抵御不了已经累计很多的寒气，在形变的过程中就已经发生了冻结，向地面坠去。

　　摔在地上口咔嚓几声碎成了几块坚冰。

　　“嚯嚯，小店长这东西可是很麻烦啊。”八云紫出现在九命的身后，坐在一道隙间上面笑眯眯的对九命说道，对于触手怪反扑过来的触手根本不在意，她挥了挥折扇，由妖力凝成的紫色刀刃刷刷的就将那些触手切断。

　　不过这触手被切断后依旧没有死亡，仗着柔软强韧的特性从高空掉落在地上也只是弹了几下，随后那些断裂的触手居然自发演变成了单独个体，跟本体的差距很大，体积也没有发生太大的改变，因为实力不强，所以很快就被其他人肃清。

　　肃清的方式相当的麻烦，除了用冰彻底将其冻结敲碎外，就只能用火烧干净了，用利器切碎的话，切碎的触手又会演变成新的更加微小的个体，知道体积小的不能演变才能让其死亡。

　　生命力强的一塌糊涂！

　　这玩意就像是不断分裂的细胞生物一样，没脑子！

　　“是很麻烦啊……我都不知道该怎么消灭这玩意，用核弹吗？”望着触手怪那庞大的体型，这玩意断根触手掉块肉都能分裂出新的子体，纵然没有触手怪本体这么强大，可也麻烦啊，最主要的是现在这只触手怪身上掉了不少肉了，但体积愣是没有缩小一丁点，反而变得更大了！

　　“核弹？”八云紫迅速的回顾了一下自己在书上看到的关于这种武器的介绍，“小店长你确定这么做不会让它变异？”

　　“变异这俩字从你嘴里说出来让我感觉怪怪的。”九命摇了摇头，八云紫接受事物的能力太强了，不是知道她来自那里的话，九命都认为她完全就是现代式的妖怪。

　　“而且啊……这家伙不止一只呢。”

　　“！？什么！？当初我探查的似乎就一只啊！”九命大惊，一只都这么麻烦了，多来几只的话……卧槽！

　　“也许当时它是休眠状态吧，现在被惊醒了就产生了分裂。”八云紫盯着触手怪身边的那个空洞说道。

　　“你下去过了？”

　　“恩，下面还有三只吧，而且我发现里面有着相当丰富的水晶呢。”拿出来了一块高能水晶，八云紫随手抛给了九命，“喏，我随手扣下了的一块。”

　　“……你确定是随手扣下来的！？”九命瞪大眼睛死死的盯着手里的高能水晶，随手扣下了的一块就有普通的高级高能水晶？

　　你仔细翻翻是不是就能弄出来一块超能水晶了？

　　轰——

　　地面剧烈的晃动了一下，土地上冒出来了一个大大的土包，然后一道能量冲击形成的光柱撕破土包轰了出来，破土而出的土包去势不减的洞穿了触手怪的身躯，在上面留下了一个直径超过五米的透明窟窿洞。

　　“你不会是跟幽香一起下去，然后又把她一个人丢在下面了吧？”

　　“……嘛～是断后啦。”

　　“我不认为你俩的关系好到这种程度……卧槽！？”九命看到触手怪身上已经恢复了三分之一的窟窿大叫一声，“这才一眨眼的时间吧！就恢复了这么多！”

　　“麻烦呢。”八云紫也正视起了触手怪这种超强的恢复能力，两句话的功夫触手怪身上的窟窿已经消失无踪了。

　　想要消灭这个怪物目前看起来除非将其一下子抹消的什么都不剩，要不然它就能在极短的时间里恢复正常。

　　“肮脏的生物！”从被她的魔炮里轰出来的窟窿中出来的风见幽香也来到了九命的身边，让九命觉得八云紫和风见幽香的举动相当的不正常，怎么都往自己身边凑？

　　“嘛，在小店长身边我们才能恢复力量啊。”

　　“早说啊，让我以为你俩会有什么阴谋似的……等等，你们两个什么时候这么默契了，别用这种话眼神看着我！！”

　　“呵，小店长想要消灭这种怪物吗？要知道任由这种怪物到处乱跑的话，可是人类的灾难呢，虽然我们不在意，你不在意嘛？”八云紫轻轻的笑着，“想打败它吗？”

　　“想！”

　　“很简单呢，虽然它的恢复力无解，却又不是不能针对，只要小店长你……”

　　“他疯了吗！？”祝好盯着从高空直接冲向触手怪的九命，对付这种怪物已经不是个体力量能够解决了的吧，那无解的恢复力不是瞎眼的都看到了，一个直径五米大的巨大伤口啊，几秒钟就恢复了正常，还有什么东西能够灭掉它！？

　　如果让他们知道地下还有几只这种触手怪的话，估计这里的人会更加的蛋疼，而且还会选择撤人，还打什么啊，直接扔核弹洗地啦！

　　不过这么做的后果可能会消灭这些触手怪，更有可能是这些触手怪幸存了下来，然后在辐射之下发生了变异，同时树小萝莉对人类的好感度-50……

　　“应该是有什么好办法吧……”龙小琪咧着嘴角勉强的笑着，她对那些滑腻腻的东西简直反感到了极点，很不巧这些触手也是在滑腻腻的范围。

　　“也许吧。”祝好摇了摇头，也幸亏龙小琪的家里没有打算独占这个地方，谁也没有想到会冒出这种东西，现在好了，有事大家一起承担吗，谁也说不了谁的错，什么？说我们有错？那你怎么参与了？

　　“啊啊啊啊！八云紫你给我记住了！！！”泪奔作死冲向触手怪本体的九命狂舞着手里的透明长剑，剑风将那些逼近的触手纷纷扫断，让九命进一步的跟这只触手怪接近着。

　　就算是触手怪之王那也是没脑子的，像这种主动逼近的猎物，它自然来着不惧，触手上拦截不住九命，本体上直接开了一个两米多的巨大嘴巴咬向九命。

　　九命没被咬到，那只大嘴反而吃了一发魔炮，身上再次被开出来了一个巨大的窟窿，九命直接窜了进去，正在合拢的窟窿里延伸出来的密密麻麻的细小触手向九命缠绕过去……

　　这种感觉就像是某种PLAY游戏……浑身带着恶寒，九命左手一张，全力的向外输出起寒气，那些逼近九命的细小密集触手一接触到这些深入骨髓的寒气迅速的缩了回去，不过触手怪被开出来的窟窿也在它超强的恢复力下愈合了起来，九命完全被困在了里面。

　　这就是八云紫说的对付这家伙的方式！

　　冻死它！

　　从外向内的话触手怪随时可以将自己的身体剥离出去一部分，最好的方式就是由内而外。

　　刺骨的寒气从内部刺激着这个触手怪，如果它有点智慧肯定会想办法排除体内的异物，恩，它没有，在冰冷的痛苦刺激下它选择的就是挣扎狂暴，本能的回避着体内不断扩张的寒气。

　　在别人看起来这只触手怪像是受了什么刺激一样迅速的膨胀变大了起来，以至于让他们生出了一种错觉……难道说刚才这只触手怪吞进去的九命就像是唐僧肉一样？吃一块就能逆天什么的云云。

　　“哦呵，似乎意外的怕冷呢。”八云紫盯着下方越来越大的触手怪，眼睛不断的在触手怪身上扫视着，仿佛在寻找着什么，她又在自言自语或者对身边的风见幽香说着，“这种怪物想要维持如此强大的恢复力绝对不是吃几个人就能达成的，如果消耗自身储存的能量也不会到现在体积一点都不会改变……”

　　“于是他就被你坑了对吧？”

　　风见幽香侧着头撇了八云紫一眼，“奸猾。”

　　“啦～你太小看小店长对宝物的收集癖好了，恩，虽然他没用表现出来，但是呢，如果遇到的话可不会轻易的错过，如果我猜测没错，这怪物身上一定有维持它这种恢复力的东西，你说小店长会做出什么选择呢？”

　　“……这是在吹气球吗？”看着四周空荡荡的空间，九命在这个充斥着淡蓝色寒气的地方自言自语道，这些寒气每扩张一点，那将他包裹的严严实实的肉壁就向外扩大一点，九命都已经想到了外边那些奋战的人看到触手怪像是开了天神下凡一样，体积骤然暴增后的蛋疼表情了。

　　跟说好的有点偏差，却没有出什么差错，寒气还能从九命踩着的‘地面’渗透进去，只是这过程有点慢啊，九命看着自己喷涌着淡蓝色寒气的左手想到，这些寒气就是在触手怪体内最好的护身符。

　　但愿现在没有人能够做出什么强力的攻击让这个触手牌气球破裂吧……

　　总而言之随着触手怪的体型膨胀，坚韧的皮肤也被绷紧到了极点，直接导致它那缓冲物理攻击的能力出现了降低，在触手怪的体积膨胀到了一倍也就是半个小时后，拿着后备支援过来的武器后，终于有人爆发了一次。


第三百零六章 冻死一个

　　“啊啊啊啊！！！”一个拿着一根长达十米的巨大钢锥，宛如铁塔的男性一个高空跳跃戳到了触手怪的身上，钢锥的尖端在戳到触手怪时弹出来了几个推助器，双重力量下，触手怪那坚韧的皮肤阻挡了不到半刻就被撕破了一道大口子。

　　有句话说的好，不怕神一样的对手就怕猪队友……恩，或许队友是好心……但好心办坏事这种情况不少吧？

　　总之除了少数人……哦，应该是非人才对，除了少数非人知道触手怪膨胀的真相外，其余的不明真相的围观队友没人认为主动钻进了触手怪的身体里还能够活下来的。

　　废话，生吞个人都不带冒泡的，就算是进去当时没死，这么久了也早就死透吧？

　　总之这根钢锥强势的刺入了触手怪身体里足足有了一半多，然后被吹得像是一个皮球的触手怪就漏气了。

　　“……这，应该就是小店长说的‘猪一样的队友’吧？”八云紫用折扇轻轻的敲了敲自己的额头，颇为无奈的说道，本来好好的，再等一会她就能够对自己的猜测得到结论了，现在……看着漏气少说缩回了十分之一体型的触手怪，她顿时也不知道该怎么形容了。

　　从某种情况下来讲下面这群正在和触手怪战斗的人也是幸运的，换成曾经的八云紫，遇到了这种让自己气闷的事情后，少说免不了一场怒意勃发的大杀特杀，敢坏老娘的好事，你们全都拿命去赔吧！

　　没脑子的触手怪被钢锥戳了一下自然也不会有太大的损伤，而且这一下子给它指了一条明路，凭着它的思维肯定不会想到给自己漏漏气这种事，可是在身体的本能下它将自己的身体做出来了一种改变，触手怪的身体上冒出来了很多窟窿，冰冷的寒气从里面向外喷涌着……

　　那些战斗中不算傻的人已经意识到了一些事情，TM的貌似当了一次猪队友闯大祸了！！

　　“哦？人类的发明啊。”听到远处的呼啸声，八云紫回头望了过去，一架架呼啸而来的战斗机……，那些战斗机一接近这里就对着体积迅速缩小的触手怪投送了一个见面礼……大量的导弹向触手怪轰炸了下去。

　　在触手怪身上的那些开的相当巨大的窟窿内甚至还被导弹证明戳了进去。

　　“唉唉唉？逗我呢！？这是怎么回事？”看着越来越少的寒气九命瞪大了眼睛左右看着，不断向外挤的肉壁现在也重新挤压了回来，这些厚重的肉壁上充满了细密的孔洞，那些孔洞不断抽取着九命放出的寒气。

　　好吧，貌似这家伙想到了应对方式，喂喂，那还等什么，果断出去……什么！？

　　正在九命准备闪人时，感觉到触手怪巨大的身躯突然震动了几下，随后冰冷的寒意从那些孔洞里汹涌了进来，这种寒意不是透骨的寒冷，而是纯粹的低温带来的寒冷，而那些寒气一接触到九命释放出的淡蓝色寒气就被迅速的同化……而且温度方面虽然因为他释放的寒气温度有所提升，可是那依旧十分低下的寒气却又了绝对寒气的特性。

　　“嚯嚯，如果没猜错的话，应该是已经叫做‘液氮’的东西吧。”望着触手怪身上那些尚未合拢的孔洞里喷出的汹涌白雾，在人类中没有能量波动还能够弄出这种程度的地位，也只有液氮了。

　　在别人的注视下，触手怪的活动速度越来越慢，最终变成了完全静止的不动，赢了？

　　有人伸手摸了摸触手怪的身躯，接触的部分相当的坚硬还带着刺手的寒意，“被冻死了？”

　　唰——

　　一根触手卷着他将他卷走后，其他人就知道了这家伙根本没死，只是被冻的太狠了。

　　“嗯……真是的，明明是一件很简单的事情，却弄得这么麻烦。”八云紫盯着下方身上逐渐浮现出一层冰霜的触手怪摇了摇头，触手怪表现的很怕冷，却又不是真的遇到了冷就会被冻死，现在它能够被冻僵还是最大的可能还是九命释放出的寒气带来的效果。

　　真要严格的来讲，它现在就是处于一种半休眠的状态，这种状态估计会维持到它身上的寒气慢慢消散为止，九命寒气的低温有限，想要冻死它肯定不现实。

　　“不过也没傻到家。”看着那些没有离去的战斗机重新洒下来了一轮新的攻击，随着触手怪身上冒着大量蒸腾的雾气，它身上的冰霜越来越厚重了，“继续保持下去的话，也可以消灭它的。”

　　说到这里八云紫微微摇了摇头，这种方式也只能对付这种没脑子的生物了，如果触手怪有点智商，就不会陷入这种将自己困死的困局，还进入半休眠的状态抵御寒冷？呵呵！

　　这不是明摆着等人继续落井下石嘛。

　　“冻实在了！”敲了敲身边变得僵硬如石头的肉壁，九命用力的伸手挖下来了一块捏碎后就像是捏碎了一块石头一样，显然被他那绝对寒气同化的低温将这只触手怪彻底的给冻结了起来，里里外外的那种。

　　既然这样，九命停止了释放寒气，深深的呼了口气，身上燃起了旺盛的透明火焰，不知道是身处的环境温度太低了还是其他的原因，就跟进入爆发状态时总感觉有点力不从心，想来想去最有可能的方面大概就是精神世界里的火焰还没有彻底恢复的缘故吧。

　　外界的人还在观察着触手怪是否被彻底冻结的时刻，九命这里已经来了一次大爆发了……

　　于是他们惊愕的看到触手怪那庞大的身躯上伴随着几声不低的咔嚓声后，浮现出来了一道道细密的裂纹，旁观中的八云紫见到这一幕露出了一个微妙的笑容，小店长也不甘寂寞啊。

　　这是……冻裂了？不可能啊，就算是冻结了也不可能这么快就出现龟裂才对，没等这些人摸清楚到底发生了什么事，下一刻触手怪庞大的身躯轰然碎成了飞散的碎块。

　　“卧槽快躲！！！！”

　　触手怪的身躯很大，爆开后那些飞散的碎块在这里落下来无亚于下了一场篮球大的冰雹，防护措施不到位了被砸一下不是说笑的，冻结触手怪的那些寒气带着让人感觉十分透骨的冰冷。

　　“恩？那个东西……？”不同于选择躲避的人，来自各家势力的强者注意到了飞散的触手怪身体碎片中夹杂着其他不同的东西，一颗颗直径超过一米的肉球！

　　这些肉球的颜色和触手怪的身体颜色一模一样，一接触到空气，那些圆球就从完整的圆形变得不规则起来，极短的时间里那些圆球就生长到了超过十米的不规则肉块。

　　“它们在成长，赶紧消灭它们！！！”那些人立即就意识到了不对劲，卧槽被冻成了这样还能保留生机？数一数这些肉球最少在五个以上，谁也不知道这些肉球能够生长到什么程度，万一能够生长到跟他们母体一个水平的话简直就是坑大爹了。

　　一个触手怪就够麻烦了，来五六个，七八个什么的绝逼是一场巨大的灾难。

　　“就是这些东西了吧。”见到那些肉球八云紫非但没有感觉到为难，反而笑了起来，一直合着的折扇终于张开，在别人眼里她只是挥动了折扇后，空中开出来的几道布满猩红双眼的裂缝就将那些迅速膨胀还没落地的肉球吞了进去。

　　三秒之后，一道新的隙间重新打开，从里面洒落出了一大堆失去了活力的碎肉块……这种情况下，目睹这一切的人已经将这些肉块认为是被那个出手的金发女人将这些肉球绞杀的产物。

　　好凶残的娘们！碎成这样？下手太狠了点吧！

　　“真的是姐弟？”别人或许不清楚那些裂缝是什么，有些人很清楚，不就是资料里九命经常用到的东西嘛，现在这个金发的少女也用了出来，难道真的是像‘谣传’的那样，他们两个是有着‘不正当’姐弟关系的姐弟？

　　哦……他的姐姐似乎还不止一个。

　　这年头那里冒出来这么多异类啊。

　　“你这一脸偷到鸡的狐狸笑表情……隙间拉开让我看看！”脸色略显差劲的九命看到八云紫笑的有点走形的样子，眉毛不禁一跳，绝对有什么猫腻！！

　　“讨厌啦，哪有啊。”

　　看到她这样子，九命更加确认自己没猜错了，只不过现在地方不对，等回去再说了，那几个肉球一定有什么不对劲的地方！

　　“小店长，你看起来略显疲惫，持久力不行了吗？”

　　装作没听到八云紫话里那满满的恶意，九命忍住想要破口而出的那句‘你亲自试试就知道了’的话，敲了敲自己的脑门，九命摇了摇头，如实说道，“撒，应该是没彻底恢复的缘故吧，明明精神力充足，却感觉消耗变大了。”

　　“哦？是吗。”八云紫想了想，合上折扇，“如果可以的话弟弟你在彻底恢复之前还是不要用你的爆发方式了。”

　　“……建议我收下了，只不过这里没有外人，没必要这么叫我吧？”

　　“哈～隔墙有耳啦，万一他们谁有个能够听很远处声音的能力怎么办？”八云紫轻笑一声。

　　“少蒙我！真要是‘有耳’你会这么说？”


第三百零七章 写真集……？

　　“啦，小店长你自己看好了。”八云紫随手拉开了一道隙间，做了个请君入内的动作，让九命看的一阵心虚，不会是有什么陷阱吧……恩，应该是自己想多了。

　　进入隙间后九命才明白八云紫为什么会做出用隙间收拢那些肉球后才解决它们的动作，原因就是那些肉球根本就不是肉球啊，他看到了好几个直径超过一米的……高能水晶！？

　　接触后九命才知道自己猜错了，直径超过一米的高能水晶并不少见，就算是有最后的下场要么是被用在大功率转换炉里面或者就是被分割成为标准规格。

　　但是超能水晶呢！！

　　一块拳头大小的超能水晶就是稀有品种的稀有品了，但是眼前这些超能水晶最小的一个直径都长达一米，最大的已经快要接近两米了，这他么都是超能水晶，纵然是无属性的，随便搬出去一颗都可以让人去抢破头……不，根本就是掀起一场腥风血雨。

　　至于平均分？真正傻了才会这么做，个体的巨大彰显着这种超能水晶内部蕴含的能量还会自我恢复都会随着体积的大小出现浮动，一旦分割，这种超能水晶内部的能量储存还有自我恢复力就会流失一部分，就跟原厂货和二手货的差别。

　　“嘶——这东西，怪不得触手怪有那么强大的恢复力。”打量完这些超能水晶后九命很清楚触手怪为何那么厉害了，有着这么多超大型的超能水晶进行近乎无限能量的补给，它的恢复力弱了还会让人怀疑呢，“对了！地下好像还有三只没有冒出来，也就是说这玩意……”

　　九命呲着牙，表情困扰，这事处理不好可就要遭罪了，如果让别人发现了这种超能水晶，八云紫用隙间灭杀那些肉球的目的一定会露馅的。

　　独占这么多超大型超能水晶，这是妥妥要翻脸的节奏啊，除非他们几个将在场所有人以及他们背后的势力全都硬杠一遍，还是打赢将他们服软的那种！！

　　有挑战性！

　　“你……整天玩人很爽吗？”从隙间里走了出来，九命带着一脸蛋疼的表情对八云紫说道，很显然的，她能这么配合绝对是有别的想法，最有可能的就是让九命帮忙‘圆谎’了。

　　“嘛，要不让人家把这些东西叫交出去？”八云紫很不在意的轻轻一笑。

　　“别，你真要是现在拿出来了不光我们要遭罪，下面的人也会来一场血拼吧……说真的，我很想打你，骂你……”九命脸上写满了苦大仇深，“还有三只啊……简直要我的命好不好！！”

　　九命话音刚落，地面轰然震动了起来，被挖掘出来的地洞被一根冲出来的黑柱猛地给扩宽了一倍，所有人都满脸惊惧的望着那冲天的黑柱，他妈的居然还有一个！！？！

　　黑柱冲出来时带着强烈的气流将附近的人逼得远远的，有了上一次经验，在黑柱冲出来的时候他们已经做好了防备，免得被黑柱突然探出来的触手卷走，被卷到了绝对就是死定了。

　　第二只的体型比起第一只要大三分之一……

　　“我觉得啦，剩余的两只出来的话一定一只比一只强大。”

　　“恩。”九命嘀咕的话让风见幽香点了点头，“我离开的时候发现这种怪物正在吞噬下面的那种‘石头’。”

　　“……我去！这不是拖得越久越危险吗？”九命咧了咧嘴角，“那速战速决……老方式。”

　　于是那些准备第二次战斗的人又看到了那道从内部击破触手怪的身影再一次作死的去冲向了触手怪……这回他们有经验了，猪队友当一次就够了，多来个一两次？

　　那值得思考自己为什么来到这个世上了。

　　魔炮开路，九命轻而易举的进出到了触手怪的身体内部，然后二话不说释放寒气，这个触手怪的智商显然也是个⑨，体内遭到了寒气后果断的膨胀身躯，避开那侵入它的身体让它变得很难受的寒气。

　　这一次还算是顺利，在九命全力释放寒气以及外界那些人的骚扰下将第二只触手怪的身体撑得十分巨大，黑黝黝的厚重皮肤被撑得隐隐透明起来，很多人都注意到了触手怪的身体已经染上了一层淡蓝色的寒霜。

　　这次可没有谁去脑子一热，冲上去给这个越来越大的怪物放放气了。

　　就在这个时候八云紫点了点头，确认了什么一样，张开空着的那只手，有妖力凝聚成的弹幕对着下方已经覆盖到了一公里的超触手怪轰了下去，数发妖力弹精准的集中了要打击的地方，产生了相当炫丽的爆炸。

　　每一处爆炸中都有一道暗藏的隙间延伸了出来，卷走了触手怪身体内的超大型超能水晶，至于依附在上面的那一层十分坚韧的皮膜？被送到隙间内后就被八云紫第一时间给绞碎。

　　这些皮膜比起触手怪本体更加的麻烦，不能够第一时间解决的话，只要几秒的时间就能膨胀到十几米以上的体积，而且体积还会随着时间的推移成倍增长。

　　很多人以为要功亏一篑时，膨胀到了极点的触手怪虽然从身体上的破口上面不断的向外泄露着寒气，可是体型缩小却很缓慢，而且染上了冰蓝色的身体上浮现出来了道道裂痕，最终缩小了一会后，少了庞大能量维持巨大体型的触手怪维持不住了这种体型，产生了自我崩解。

　　加上冰冻的原因，给所有人上演了一幕很震撼的崩裂场景，一个一公里左右的巨大空心‘冰球’的崩裂。

　　第二只触手怪解决了让来这里的人呼了口气，不过人嘛，一旦闲下来就会给自己找点事做，比如谈论第二只触手怪挂掉的壮观场景什么什么的。

　　原来那家伙膨胀到一定程度后是可以攻击的啊……想想也是，就算是触手怪身体的弹性很好，但是如果被冻的失去了韧性，没有了体内的寒气作为填充物，体型骤然缩小的后果不就是崩裂嘛！

　　“不会还有第三只吧？”

　　一个人嘀咕一声，刚刚把话说完，就被身边的所有人狠狠的瞪了几眼，尼玛蛋这个时候就不要说这种晦气的话了。

　　地面又震了。

　　有完没完啊！！！

　　解决两只触手怪已经花费了超过五个小时的时间了，很多人都是战斗到现在，连饭都没吃呢！最少给个吃饭的时间好不好，天还这么冷，冷的让人斗志略低啊。

　　触手怪体内那庞大的寒气更是侵染了四周的冷空气，使这一代的气候变得更加的寒冷了，明明温度没有那么低来着，怎么就飘起了小雪花？

　　“第三只……，呃，不会有更多吧……”

　　“艹！乌鸦嘴闭嘴！！！”

　　震动结束后，所有人愣愕的看着两个体型更加庞大的触手怪，卧槽这大个蛋啊，对方翻个滚就能让方圆几里地给扫荡了一边，毛毛雨的攻击打上去有用吗？

　　这种怪物是吃什么长大的，金坷垃也没有这么猛啊！

　　“弟弟哟！事后人家可以给你一份写真集哦。”

　　“谁的？”

　　“切……”

　　“你切了吧！刚才你绝对切了吧！我不干了！”喘着气九命死死的盯着八云紫，下面两只触手怪已经占据了两公里的范围，这体型远远的看去就能吓尿别人！！

　　关键是九命累了……

　　释放寒气一点两点没关系，多了他也吃不消，至少不可能撑死第三只触手怪了，至于第四只更不用想了，第三只都弄不死，第四只怎么可能弄死？

　　“唉唉～真是小孩子呢，那就是紫姐姐的好了？”

　　“……价码不够！”九命想都没想的回答道，开什么玩笑，就算很想要，也去不了啊……他真的没劲了。

　　“包括幽幽子的？”

　　“这样就把你的姬友卖了！！”九命满脸的愤怒，大义凛然的指责着八云紫罪恶的嘴脸，随后颓然一个叹息，“我没力气了……”

　　为什么关键时候没劲了啊！

　　都是精神世界受创，火苗烧的不够旺盛的缘故！曾经九命一分力就能发挥出一分力的效果，现在一分力发挥出来的效果堪堪只有半分力的效果，啧，这个比起精神力折损更加的严重。

　　只是照风见幽香简短描述的场景试了一下，九命怎么也就重现不出来，特别是那个怎么都打不死的火焰异形。

　　“嚯嚯嚯嚯。”八云紫恶意十足的笑了几声，很明显，之所以开出这种‘价码’，完全就是为了看一看九命现在窘迫的样子，看的九命牙根痒痒。

　　“切，就这你以为我没办法弄死那两个怪物吗？”

　　“哦？弟弟你还有办法？”八云紫轻笑道，“哎呀呀，似乎不得不‘出卖’身体了？”

　　“……算了。”九命抽着嘴角，满脸的遗憾，其实解决这两个触手怪的方式不是没有，只是啦……动用破坏性未知的爱之女神，谁知道会造成什么样的后果啊，万一树小萝莉翻脸了咋办？

　　“恩？”八云紫稍稍挑了挑修长的眉毛，主动凑到了九命的身前，折扇遮着对着九命耳朵的半张脸吐气如兰，“可以的话姐姐可以帮你偷偷的收集风见幽香的呢，别看她现在这个样子，其实平时的她很懒很懒的……”


第三百零八章 ‘玩’？

　　“是吗？”八云紫相当不在意风见幽香有没有听到的问题。

　　“写真集是什么？”看风见幽香没有一点要火的意思，九命才意识到自己明显把问题想的复杂了，风见幽香又不是这个时代的妖怪，怎么可能知道写真究竟是什么玩意啊！

　　要知道也是八云紫这种整天在他那里窃书的妖怪！

　　可以说她现在完全就是办现代式的大妖怪。

　　九命一直注意着八云紫，看到她的双唇微微张开要说话是，他二话不说直接挡到了八云紫的面前，更是抢先一步开了口，有种很微妙的预感，真让八云紫开口的话，带来的后果绝对很……让他自己悲伤！

　　“就是穿着各种漂亮衣服拍摄的照片集合！！！”

　　“哦。”风见幽香淡淡的应了一句，点了点头表示自己知道了之后就低头重新去看下面的战斗了，显然是对所谓的‘写真集’没了兴趣。

　　“啊哈？似乎不是这个意思吧弟弟？”八云紫邪邪的向着九命微笑着。

　　“根本没错，就是这个意思，半裸什么的全都是歪解！”

　　“是吗～”

　　“……少废话，那些超能水晶分我一半！”被八云紫那双看穿真相的眼神盯着的九命‘不耐烦’的说道，直接对着她摊开了手掌。

　　“嘛，姐姐怎么会要弟弟的东西？给你啦。”

　　从隙间里重新走了出来，九命望着手里的十七张封存卡片看的出神，“你不要？”

　　“呵，解决它的是弟弟你吧？”

　　“……”莫名的生出了感动的感觉怎么办？好吧，不计较你一口一个自称姐姐，一口一个称呼自己弟弟的事情了。

　　不管怎么说即便是无属性的超能水晶，价值也很大了，而且从某种方面来讲，无属性的超能水晶的兼容性更高不是？

　　“所以啦，弟弟你想要更多的话就努力吧。”

　　“我还真是想要收集呢。”九命盯着下方肆虐的两个触手怪嘀咕着，注意到风见幽香平静的样子九命扬了扬眉毛，“你对这怪物没兴趣？”

　　“完全没有任何对战的兴趣。”风见幽香果断的摇了摇头，这种怪物即便是对人类威胁很大，对她来说就是一个打不死的沙包而已，让她对这种怪物产生战斗的兴趣根本不可能。

　　这就和她不可能闲着没事突然心血来潮对着空地来一发魔炮一样。

　　正如八云紫说的那样，她因为凶名远扬的缘故，平时根本没有任何存在来找她的麻烦，所以导致她的日常生活相当的慵懒，没事看看花，然后睡睡觉，之后醒了再看看花……周而复始。

　　“唉，先回去吧。”九命看了一会战场，摇了摇头，他现在可没有多大力量去解决这两只触手怪了，而且因为之前两只触手怪浪费的时间已经让这里后续赶来的人员弄出了一道临时的防线，再加上针对这些怪物的冰冻武器，将这两只超级触手怪阻挠在这里几天没一点问题。

　　“我说你行啊，居然解决了两个大麻烦。”回到已经迁移很远的临时营地，王海就找到了他，想塞给九命一根烟又想到他不会吸烟后又将拿出手的烟收了回去，“怎么，能不能努力一把继续解决剩余的两只？有报酬啊。”

　　说着他还拿出来了一个小盒子，盒子内放了七排分割的十分完美的高级高能水晶，还都是不同属性的……嗯，精神系的，火风水土雷以及和精神系同样很少见的冰系。

　　“哈？怎么？你什么时候也去当政客了？”

　　“什么政客啊，你就当我是上头跟你之间的交接人好了，我想你也不想接触国家的高层吧？”王海在九命确认了盒子里的东西后直接将盒子合了起来，放在一边的桌子上，“对了，有人让我问问你那把枪能不能外借？报酬从优……”

　　“这个你就别想了，就是给你们也不可能研究出来什么实质性的东西，我也不想坑你们，所以没必要的。”

　　“我知道了。”王海耸了耸肩，“我会转达的，不过到时候他们会不会放弃就不管我的事了，你知道的，研究狂们很执着的。”

　　“所以说啊，很多时候说实话怎么就是没人信呢？”九命摇着头一脸的无奈，“东西我收下了，只不过我要恢复两天才能战斗，解决前两只就已经是我的极限了，剩余的这两只明显更强，我需要时间恢复。”

　　“哈哈，同意就好，这怪物破坏力虽然很强，却不是没有针对的方式，别说是两天了，拖个十天半月都没关系！”得到了九命的答复，王海哈哈的笑了两声，这话可不虚，真要是拖不住了还有超级强者顶缸呢。

　　这次的遭遇的确是很倒霉运，本来不用这么多人甚至调遣军队来这里的，可谁也没有想到居然会冒出这种东西来！触手怪的出现也让更多的人好奇了，这个地下世界究竟有什么东西才能够诞生这种生命力已经处于作弊级别的怪物？

　　而且还是从来没有出现过的物种……现在这里已经被封锁起来了，甚至连精密的检测仪器都布置了很多，不是防人的，而是防这种触手怪的，毕竟这玩意实在是太邪门了，掉块肉都能演变成新的小个体乱跑，如果不小心跑出去了一两只，等他们不断的分裂新的个体发展，那事情就不像是在这里这么简单了。

　　要消灭这种怪物就在这里！不能放跑一个可能威胁到人类的个体！

　　现在有一部分触手怪的身体组织已经被带了回来正被研究着。

　　“唔……如果我们消灭了那些触手怪，是不是该露馅了？”九命翻开王海留下的盒子，精神系的高能水晶留着自己用，剩余的现在留着当做弹药用吧。

　　“小店长你担心的是什么？”

　　“圆谎啊！”九命啪的一声将那十七张封存卡片拍到了桌子上面，“等解决了这些触手怪之后，地下世界肯定是要发掘的吧，那里面的高能水晶不是摆明着让聪明人多想吗？”

　　“啦～不用担心呢，我们去看看就知道了。”

　　“我也挺好奇的，你们要去吗？”

　　靠着墙角坐着妹红干脆的窜了起来，“去，当然要去，在这里无聊死了，还有被一些隐藏方式憋足的家伙窥视。”

　　“拿披萨给我。”上身趴在桌子上的C.C坐了起来，轻轻打了个哈欠，揉了揉眼睛饭来张口的将手伸向九命。

　　“这里你最弱，留下我不放心，一起走吧。”九命斜着眼睛瞟了一眼另一个墙角里堆着的好几个披萨盒子，屋子里的披萨味现在还没散去啊！

　　还有，九命认为C.C从他们回来到现在都趴在桌子上的原因不是困了，也不是累了……根本就是吃撑了对吧！！！

　　“说谎！”

　　“……被看出来了啊？那好吧，整天吃太多东西容易发胖，一起出去活动活动呗！”

　　“真是讨厌的小鬼。”在九命的拉扯下，C.C不情不愿的站了起来，刚刚拉开门一阵冷风吹了进来她不禁缩了缩脖子，“好冷啊……让我回去睡觉吧？”

　　九命二话不说将意见有着白色绒毛的女式风衣披在了C.C的身上，“好了，不冷了吧。”

　　有着夏季制冷的衣服，自然也有着冬季制暖的衣服，而且这些衣服特别的只是材质，因此非但不厚重，反而显得很薄，如果是有钱人的话，冬天穿单衣更是没问题，而且还不用担心要风度不要温度的问题！

　　“咦？没人吗？”看着空荡荡的临时房子，龙小琪脑袋从门口处左右看了一会，发现里面没有一个人时不禁摇了摇头，难道说自己找错地方了？

　　“我们找错地方了吗？”

　　“没有，大小姐。”站在龙小琪身后的祝好摇了摇头，“我想没有人的原因应该就是他迫不及待的跟自己的‘姐姐’们一起‘玩’去了吧。”

　　“玩……？祝好你在暗示什么吗？”龙小琪歪了歪脑袋。

　　“……不，没什么。”祝好不去直视自家大小姐明亮的双眼，脑袋微微偏向了一边，轻咳一声，“咳，不管怎么说，现在没找到他的话，我们就没必要在这里等下去了，当然他是个快枪手的话我们可以等一会。”

　　阿嚏！

　　九命对着一边的空气轻轻的打了个喷嚏，揉了揉鼻尖，继续打量着这个地下世界，整个地下世界充斥着淡蓝色的光芒，这些光芒的来源就是裸露着地面上以及四周还有顶层的那些超能水晶！

　　乍一看去就像是进入了一个有水晶打造出来的地洞一样……好吧，虽然这两者分开来形容的话一个是高大上一个是土搓矮，现在两者加在一起，姑且现用暴发户来形容吧。

　　“果然亲眼看到的比听到的要震撼啊。”九命睁大眼睛说道，这个地下世界储存的高能水晶完全可以用海量来形容了，等外部要发掘这里的人进入到这来后，绝对会生出一种他么的这次行动绝对值了的感觉！

　　这不是普通的高能水晶啊，清一色的都是中级以上的！！

　　嘛，和全都是高级以上的说法有点差距啦。

　　捡起了一块滚落在他脚边的高能水晶，晶莹的水晶表面上不知道是脏了还是怎么的，上面有着很多小黑点。


第三百零九章 好多

　　“……”拉近一些，九命看清楚了，这高能水晶上面哪里是黑点啊，分明就是附着在上面的一些砂砾大小，有着细小触手吸附在水晶上面的超小型触手怪！

　　这些触手怪似乎在‘吃’这些高能水晶。

　　似乎是感受到了异常，附着在高能水晶上面的触手怪瞬间暴动，高能水晶上面的黑斑迅速的扩大起来，极短的时间里就将整块高能水晶包裹在了里面，有一部分甚至还缠绕到了九命的手指上面。

　　一想到这玩意的原型是触手什么的，九命就一阵恶心，二话不说将手中的高能水晶甩到了一边，掉落在地上的那块被聚合到一起的触手怪给完全包裹起来的高能水晶迅速的缩小着，没过多久，包裹着高能水晶的触手怪体积就暴增到了一人高的一大坨……

　　“这玩意……真恶心。”妹红呲了呲牙，对于触手怪那挥舞着黑亮触手的狰狞样子很不感冒，如果不是看九命有点别的想法，她现在估计就忍不住直接放火了！

　　“是啊……”九命看着体积暴增的触手怪也感觉到了一阵牙疼，只是一块普通的中级高能水晶啊，就让这家伙变成这样了，也就是说这里简直就是一个暴兵基地吧！

　　只要这个地下世界里的高能水晶没有消耗一空，触手怪的数量就会源源不绝，体积暴增的触手怪脚边还不断的延伸出来新的触手不断的摄取着四周的高能水晶，就在九命以为又要冒出来一个超大型触手怪的时候，这只触手怪的体积只扩大了十倍就停了下来。

　　哪怕它依旧不断的摄取着四周的高能水晶。

　　“似乎有什么限制，不能让它一只增长体型，超能水晶吗？”普通的高能水晶被触手怪吞噬后都会被消化，唯独超能水晶才能保存完好，想了想，九命摸出来一张封存卡片，捏碎后轻而易举的抬起出现的那颗超大型超能水晶，那只接近二十米的触手怪像是见到了什么让它兴奋的东西一样。

　　迫不及待的冲向九命，大量的触手缠绕向九命，咧了咧嘴角，九命将手里的超能水晶投掷了出去，那些抓下九命的触手瞬间改变了方向，一股脑的将那颗超能水晶缠绕了个结实，那些接触到超能水晶的触手甚至在一瞬间进行的软泥化，完全包裹着超能水晶，随后这只体型成长停止的触手怪在这膨胀了起来。

　　果然啊……

　　轰——

　　充斥着淡蓝色光芒的地下空间突然爆发出一阵璀璨的亮光，体型超过了二十米的触手怪在一发魔炮下被抹得干干净净，独留那颗落在地上散发着荧光的超能水晶。

　　“不用谢我。”见九命回头看了过来，风见幽香放下才入手不到几天的洋伞，相当平淡的说道。

　　“……”所以啦没什么好抱怨的不是吗？反正自己也正想着弄死这个已经没什么利用价值的触手怪来着。

　　“恩～简直就是水晶宫啊，小店长你什么时候可以弄一个如此‘奢华’的地方？”八云紫环顾着四周，笑眯眯的说道，手中的折扇对着百米外的一块空地一点，一声轰鸣声响起，那里的地面硬生生的被开出了一个深度超过十米的打洞。

　　看的九命眼角微微一抖，这里的地面可不是普通的土地啊，完全都是由高能水晶形成的地面……就这么轻轻点了点扇子就开出来了一个窟窿？

　　好吧，平时越是不出手越是显山不露水的家伙越是怪物！

　　大洞刚刚开出来，九命便看到那一片的区域很快就被一片黑色覆盖了起来，很显然是这里无处不在的触手怪察觉到了什么，展开了一轮新的增殖。

　　对于这些弱小到极点的家伙，九命也没下功夫，只是稍稍的释放了点寒气，它们就有多远避多远了，不过依旧有一部分悍不畏死的涌向了八云紫开出来的地洞里面。

　　然后这些触手怪还没有接触到地洞里的东西是，就被里面充斥满了的寒气冻成了冰块，一个直径不足半米的超能水晶，比起他手里的那些显得有点可怜了，本着有杀错没错过的想法，九命干脆的将里面的东西取了出来。

　　随后八云紫再一次动手将轰出来的那些高能水晶碎片重新塞了回去，猛地一看，地面上就好像是没有出现过这个窟窿一样，“这方法好啊。”

　　九命称赞一声。

　　“嚯嚯，只是用拼积木的方式而已啦，这里充盈的能量很快就能将拼合的地方修复。”八云紫笑了笑，十分简洁的解释道，在场的人都不傻，不用多说的。

　　九命挑了挑眉毛，怪不得看到那些飞溅出来的碎片上破裂的地方都是十分平整宛如被精准分割一样。

　　随后八云紫又陆陆续续的在其他更加偏远的几个地方点了几下，开出来的窟窿或深或浅，但无一例外的，越是深的地方里面的超能水晶越是巨大，开到第九个窟窿的时候，他们差不多将这个‘不大’的地下世界走过来了遍。

　　“我说？不用这么雁过拔毛吧？再弄下去的话别人下来看不出什么问题那才是见鬼了。”不管怎么说这里的超能水晶超乎常理的‘高产’，可在高产也是有限度的。

　　“啦，那就这样吧。”八云紫左右看了看，点了点头，“剩余的都是小鱼小虾。”

　　唉～但愿后来来到这里的人永远不要知道真相啊。

　　九命摇了摇头，颇为同情的想到。

　　不管怎么说，有隙间这种存在，他们的机动性可以说最高的，因此来地下世界逛了不到半个小时就回去了，不回去留在这里干什么？

　　这里的超小型触手怪简直无穷无尽，只不过正常状态它们都是依附在那些高能水晶表面缓缓的吸收其能量，可是一旦有了外来的刺激马上就会进入极端活跃状态，迅速增殖和四周的同类聚合成更加庞大的个体，同时因为它们吞噬了大量的高能水晶，除了用一些特殊方式或者将其直接消灭在萌芽状态外，其他的常规方式难以产生有效的效果。

　　拿机枪扫射？

　　可以啊，先不说能不能破皮吧，就算是破了皮打出来了几个窟窿又如何？

　　前一秒子弹射进去了，下一秒子弹又因为触手怪的超强恢复力被挤了出来，根本没用，而且这里有着近乎无穷无尽的高能水晶给这些触手怪提供能量补给。

　　而且，这种刺激包括大声说话，脚步声等等……可以想到吗？走路的时候一脚踩到地面后发现自己抬不起脚了，低头看看就会惊愕的发现自己脚下仿佛猜到了一坨那什么一样……还是会蠕动的！

　　如果将脚拔出来的时间晚一点的话就会发现自己的鞋子已经被这些触手怪给吃的干干净净了，更晚一点的话，估计脚上的肉都会少几块。

　　再久一点没有发现？

　　究竟神经迟钝到什么程度啊才能到脚没都没有发现不对劲，这家伙又不会分泌什么让人感觉不到痛苦的东西。

　　半个小时后，祝好看着从一到黑色裂缝里走出来的几人，目光锁定在九命的身上时，眼里迅速的闪过了一道亮光，导致九命下意识的抖了抖身体，总感觉被什么充满恶意的想法覆盖到了。

　　而且他还隐隐的听到了某个女仆若有若无的嘀咕声，什么‘切！四个人才半个小时’之类的恶毒话语？

　　所以说女仆你是不是每天盯着自家的大小姐真心闲得无聊了，所以没事的时候就在磨砺着自己那双恶毒的毒牙？

　　算了，不是自家的女仆也没法‘调教’。

　　“不是很快就回来了吗？”眨了眨眼睛，满脸无聊的龙小琪露出了一个笑容，显然是九命的回归超出了她预想的等待时间。

　　“是的，比起预想的一个小时要提前了一半。”祝好轻轻的点了点头，带着淡淡的微笑，只不过这微笑似乎是别人用着两根手指扯着脸颊两边的肌肉硬拉出来的。

　　“……”九命由衷的感觉到一阵强烈的恶意，虽然说‘提前’在很多方面都是褒义，比如说提前到场啦，等女朋友提前倒地啦之类的，虽然等女人什么的，或许可以晚到一会……呃，不管怎么说放在现在九命能够感觉到的就是那满满的恶意了。

　　最主要的是这个面瘫女仆他喵的居然笑了，哪怕是笑的很刻意僵硬……就是这种刻意僵硬才让她语言里的嘲讽度发挥到了极致的效果，因此九命都怀疑自己是不是天生就会吸引那些强气的异性对自己进行五星级别的嘲讽？

　　换成个脾气暴躁的，早就甩开膀子撕衣服开干了……

　　“有事？”九命坐了下来，拿出一张封存卡片捏碎后，桌面上落下了一套茶具，茶壶里已经有着泡好了茶水，还是热的！

　　“只是感觉到无聊而已啦……同时对你的……额，姐姐妹妹们有点好奇。”两只手捧着九命倒好的茶，龙小琪眼睛摇摆不定的说道，眼里还带着好奇的神色悄悄的打量着八云紫她们，不得不说在场的四名非人少女的气质各个都很特别。

　　对比起来九命就显得太普通了！


第三百一十章 当然是观察啦！

　　“你的亲人真多呢。”

　　“啊哈……哈哈……是啊。”九命挠着头一脸的尴尬外加纠结，反驳也反驳不了，该怎么说呢？这些妖怪少女年龄都比自己大没错，但是姐姐？那根本就是恶意十足的称呼！

　　只不过这话不能明说，明说了估计连八云紫都会事后找他来一场‘训练’。

　　说真的，九命宁可面对风见幽香这种依靠暴力直来直去的战斗狂妹……也不愿意面对八云紫这种力量诡异手段诡异的存在，前者败了还能总结下失败经验，后者的话别说总结了，估计连自己是怎么莫名其妙败掉的都弄不清楚。

　　“回答的这么勉强，不会是干姐姐或者干妹妹吧？”

　　卧槽女仆闭嘴能死啊！？

　　九命勉强的笑容马上僵在了脸上，对于拆台的祝好女仆，九命刚才差点吧手里的茶杯扔出去，好好的话在你的嘴里说出来怎么就变了味！？

　　绝对不是自己的思想出了毛病，肯定是你的原因才对！！

　　“嘛～话不能乱说呢。”八云紫轻轻的笑了笑，手指轻轻的在空气里挥动着，一道隙间凭空出现，“看看这就是遗传对吧？”

　　“……”遗传你妹！你到底是站在哪一方的啊！

　　九命嘴角无声的抽搐两下，现在他也只有认了，说点别的……别说龙小琪她们信不信吧，说了反而掩耳盗铃的可能性略高怎么办？一声叹息包含多少纠结无奈。

　　“这样啊。”龙小琪点了点头，很不理解九命为什么突然露出了一副死不瞑目的表情……有什么不对吗？

　　卧槽居然信了！

　　“咳咳，大小姐，还有正事呢。”祝好轻咳两声，凑到龙小琪耳边轻轻的说道，结果龙小琪迷茫的挠了挠头。

　　“突然这么一说……我好像把要说的事情给忘了！”龙小琪猛地一敲手心，带着不好意思的语气说道，“哎呀怎么回事呢，想要想起来又想不到……祝好？”

　　“恩……大小姐是想让你带她去地下世界看看，不要多久，就稍稍认知一下那里的情况就可以了。”

　　九命不禁看了八云紫一眼，怎么说呢，他们就刚刚从哪里回来，而且还做了一次顺手牵羊的勾当，也不知道八云紫究竟是怎么发现那些深藏的超能水晶来着，“你们不怕危险啊？”

　　“不是有你吗？”祝好想都没想就说道，“连女人都不能保护，除了当渣渣还能做什么？”

　　“……说真的，我很想调……打你，小琪商量个事吧，女仆借我两天？或者干脆换个？跟着她会变坏的！”九命满脸‘好意’的说道，说完某个女仆就开始掀自己的裙子了……当然不是跟H有关，而是准备抄家伙跟九命硬杠了！

　　“大小姐以后还是和这种渣滓走远一点的好，免得被污染了。”这语气，这眼神，就和真的看某种不可燃烧的人型放射物一样，有时候啊……关系太熟也不好……要不真的就动手了。

　　“其实祝好人挺好的。”龙小琪低声说道，“虽然触手怪什么的很讨厌啦，但是我也很厉害啦～能带我们去那里吗？”

　　“……可以，不过隙间承重幽香，带着她就不行了……哎呀？你手里拿的什么玩意？高爆手雷！？卧槽赶紧塞回去！”

　　地下世界……

　　“哇啊！”龙小琪双眼发亮的看着四周，落脚都变得十分轻巧，“居然……居然全是高能水晶？都说地下世界很神奇，但是这里实在是太厉害了吧？”

　　比起龙小琪的惊叹，祝好表情严肃，没想到这个地下世界居然会有这么丰富的高能水晶，就光在可视范围内，看看凝成地面裸露出来的高能水晶色泽就知道这些高能水晶没有一片是低于中级的，有些色泽厚重的地方肯定就是高级品。

　　不出意外的话，这里一旦被完全发掘出来，可以说是有史以来最大的高能水晶矿了，哪个高能水晶矿是完全由中级和中级以上的高能水晶组成的啊？

　　“……看我干什么？”被祝好怀疑的样子盯着，九命有点心虚的说道。

　　“这里没有那种触手怪物？”

　　祝好说完，龙小琪马上戒备的打量起四周了。

　　“有！遍地都是！”九命指了指地面，龙小琪也意识到了不对劲，低头稍稍看了一眼，发现本该晶莹的高能水晶地面现在多了一层密集的黑斑，而且这黑斑正以一种极快的速度扩散着。

　　“呀！！！”

　　尖叫声骤然响起，九命刚想要说保持安静来着，现在嘛……有点晚了，可不是嘛，看着惊叫着窜到祝好那里被祝好顺手一个公主抱抱起来的龙小琪，九命呼了口气，左手按在了地上，一层冰蓝色的寒气呈辐射状向四周环形扩散出去。

　　地面上迅速平铺的黑色在寒气下马上被冻结了起来，踩在冰面上龙小琪轻轻的呼了口气，看了看自己穿着保暖靴子的鞋面上，现在居然已经消失了一层，而且鞋底上面还有着几点没有消失的黑斑……

　　突然不想要鞋子了。

　　若不是地上的冰层实在是冷的透骨，下面更是有一层被冻结起来的小型触手怪，她早就把自己的鞋子脱下来扔到一边了，现在她只能忍着这种不自在的感觉，两只小脚在充满寒气的地面上踩啊踩的，冻死粘在上面的触手！！

　　“你到底有多少能力？”祝好挑了挑眉毛，不同于雷电，九命这次放出的这种让她清楚感觉到寒冷的寒气可没有任何媒介的，话说自己什么时候这么怕冷了？

　　“不多不多，我可是神秘商人啊，偶尔自己私用一点商品也可以不是吗？”九命笑了笑，“想成为多系能力者吗？赶紧快快的来巴结我吧。”

　　“二货。”祝好眯着眼睛瞥了九命一眼后，将注意力放在了别的地方，比起在意九命，现在还不如在意一下这里的状况，可以想到如果处理掉了外界的那两只触手怪的话，等其他人来到这里会有多大的惊喜，高能水晶在这个世界的任何地方都是重要不可少的物资。

　　至于多系能力？自己的能力还没有完全的挖掘掌握，再去追求别的力量？那才叫麻烦。

　　“你干什么？”龙小琪好奇的看着手掌虚握仿佛拿着什么的九命，他现在对着一块空地比划的样子很……傻。

　　“当然是开挖啦。”九命笑了笑，手里的透明长剑对着地面挥了下去，唰唰唰唰四声犀利的切割声，看的祝好眉头一跳，这家伙靠力量就能弄出这么大威力的斩击？

　　在地上分割出来了四道痕迹后，九命手指在身边横划一下，划出来了一道两米长的细小隙间，然后他手中的透明长剑对着这道隙间挥了一剑。

　　说起来当隙间封存卡片完全赋予成为自己的力量后，用起来就格外的得心应手了，而且因为个人的原因吧，属于九命的隙间少了那种超常范围的移动性，却多了更多的承压能力和攻击性……

　　“你倒是会选。”看到九命从地上拉出来的那块三平方米左右，色泽深厚的高能水晶块，祝好摇了摇头说道，现在这里没有被完全发掘，自然也不属于谁，九命这么做她也没理由阻止。

　　“你以为我会什么都不做？拿着当子弹玩也不错。”九命说着将这块大型高能水晶封存到一张封存卡片里面，扭着头看了看龙小琪，“你们不要？其实只要有时间的话啊，弄回去一两吨都没关系。”

　　“……你当所有人都是你啊？还一两吨！？”祝好眉角抽搐一下，“总之你干的这事我会说出去的，反正对你影响也不大。”

　　说完她四周看了看，并没有发现其他地方还有被挖掘的痕迹，心里的怀疑少了七八分，其实以九命的能力，来这里的话别人想发现都难，所以他在这里做点什么也是神不知鬼不觉的……

　　恩，有了八云紫的出手，的确是神不知鬼不觉来着。

　　九命第二次来这里的时候就看了一处被他们之前挖过的地方，那里最初就算是被八云紫填上了，依旧可以看到内部的一些细小裂纹，可是现在那里的细小裂纹已经消失的七七八八了。

　　“啦，你随意，恩，总之这里不能久待，你们下来的时候最好是弄一点针对性的‘杀虫剂’。”九命笑着点了点头，“别看这里跟个水晶宫似的，其实到处都有着触手怪的痕迹，虽然他们现在很小，可只要收到一点刺激，马上就会吞噬这里的高能水晶迅速的增殖。”

　　“哦？你怎么知道的？”祝好挑了挑眉毛，略显怀疑的看着九命。

　　“你白痴吗？当然是观察啦，你没发现地面就像是泼了硫酸一样被硬生生的啃了一层？”

　　九命指了指地面，透过脚下的那层薄冰可以看到高能水晶形成的地面现在真的变得坑坑洼洼的，只不过被寒气凝成的冰层覆盖了起来。

　　“还有，刚才小琪那一声尖叫可是直接让地上的黑斑扩大了好几倍，证明声音刺激也会产生效果，而且范围更广。”

　　九命承认，自己这是在一本正经的胡说八道……不过别人看不出来那就是实话！

　　就是这样。


第三百一十一章 坑队友啊！

　　“说的好有道理。”龙小琪认同的点了点头……

　　“呼，大小姐我们该走了。”祝好长长的呼了口气，这一次居然被九命压制了，别过头尽量不去看这家伙那张得意可恶的嘴脸，祝好忍住了那种一巴掌呼过去的冲动，若不是打不过你的话……

　　“恩恩，走吧，没想到这个地下世界居然是这个样子的，我还一会和上次我们遇到的那个差不多呢。”注意到自家女仆的兴致突然大幅度降低了，龙小琪点了点头。

　　“呵呵，小店长你胡说八道起来还真是有道理呢。”回去送走了龙小琪后，八云紫笑呵呵的对九命说道，九命眉角微微一挑，伸手对着一边的空气一拉，愣是拉出来了一个针孔大小的小黑点，“你用隙间偷窥！泥垢了！”

　　隙间这种力量在八云紫手里玩的简直就是出神入化，移动不说了，那是基础中的基础，现在还有这种类似‘针孔摄像头’的偷窥功能，对了，好像她的隙间里还有别的东西存在……貌似是一群赤裸的肌肉佬？

　　九命的隙间倾向于更多的进攻性。

　　“啦，只是担心孤男寡女，小店长你突然哪根筋搭错了犯错就不好了。”

　　“……信你我就是傻瓜。”九命摇了摇头，“环顾了一下四周，我睡会觉，没事你们该搓麻将搓麻将，别打扰就好。”

　　睡觉，是恢复自己精神力的最快捷方式了，九命琢磨着哪天凑巧遇到什么玄幻世界里的大法师大魔导之类的，看能不能跟对方交换一些所谓的冥想法之类的玩意。

　　说不定效果比睡觉更好。

　　限制触手怪的战斗依旧在进行，若不是那两只超大型触手怪像是两座大山一样将那个地洞挤在了中间，谁都进不去的话，说不定现在就有人已经压抑不住好奇心下去打探一下情况了。

　　对付这些触手怪简直没辙，冰冻的话，对付的体型实在是太巨大了，根本冻不住，想要冻住？可以啊，你首先要有能够冰封一座大山的力量，在场没有人能够做到这一点，至于能够做到这点的超级强者据说还在路上没来呢。

　　导弹轰炸？密集点有用，只不过那被轰出来的碎肉块对触手怪没有一点伤害，反而会生成一大堆挺麻烦的小型触手怪乱窜，特别是一只小型触手怪吞了一个风系异能者的尸体后，居然诡异的有了风系能力……

　　然后那只幸运又倒霉的触手怪被制服后果断被人一套带走送去研究，好在这种例子并不多，而且触手怪想要获得其他力量的可能性也不高，要不然那两只超大型触手怪吞了那么多人也没见它们多出来什么诡异的能力。

　　只不过因为这个发现让战斗人员变得谨慎了很多，首先大部分的冰系和火系能力者就被撤了下来，省得那俩超大型触手怪吃的多了，量变引发质变，真的获得了冰系的能力，那简直就是坑大爹了。

　　如同常识那样，冰系能力者对于冰冻的抵抗力都很高的，现在对付触手怪的最高方式就是将它们从内到外的冻结，冻结这种大型生物比起直接将它们烧死简单，烧死？也不是没办法啦，找个好点的火山口吧……

　　“啊哈～睡的好舒服……好软。”重新将眼睛睁开一道细小的缝隙，九命马上被亮光刺激的闭上了眼睛，嗅着鼻尖的清香，他动了动脑袋，枕着的柔软感觉就像是冬天温暖的被窝一样，死死的环绕着自己，让人不想脱离。

　　走开……你这烦人的暖被窝！

　　走开……唉，还是别走开了，柔软的膝枕留下了呗！

　　咚～

　　九命的额头被巧了一下，“睡醒了就该起来了吧，小店长？”

　　“……哎呀？不是C.C。”九命赫然睁开了眼睛，正对着八云紫那张笑吟吟的面孔。

　　“叫我干嘛？放心，我不会嫉妒的。”因为嘴里塞着披萨，C.C的语气显得有点不清晰，“而且，终于不用我腿麻了。”

　　“我有那么重？”

　　“撒，你自己清楚。”

　　“不就是二十一克嘛。”九命嘀咕着，想要坐起来，只不过又感觉有点不舍？

　　想多了吧，长呼一口气，九命猛地坐了起来，摸出来了事先放好的电子表看了两眼后，二话不说从兜里摸出来了另外一块电子表，对照了两者的时间后，他回头面对着面带笑容的八云紫，微眯着眼睛，“我说，你们谁这么恶劣，居然篡改时间，想要误导我？简直太嫩了啊！！！”

　　跟一帮子老妖怪在一起的时间久了，九命觉得自己曾经的‘天真’正在以一种火箭般的速度跟自己远去，做什么事都下意识的留了一手，或者几手！

　　就比如现在吧，自己明明休息了两天把自己的精力睡的饱满，连同精神世界里烧着的火焰都旺盛了几分，完全恢复指日可待啊！

　　至于为什么能够确认时间？

　　不是从他预先设好的电子表上确认的，也不是从他兜里确认的，没错，两个表都是被篡改过的，九命还真就不信老妖怪们会忽略他身上带着的表！

　　“所以说现在是第四天了！？”

　　千防万防，留了两手居然还是没防到！

　　所以说啊自己比起老妖怪来讲还是太嫩了对吧？

　　彻底确认了时间后，九命张了张嘴，有着一种难以隐喻的挫败感，八云紫你这是再教育别人聪明反被聪明误的道理吗？

　　没错，九命认为第一个被篡改的电子表根本没人动过，它就是正常的！

　　“所以说啦，小店长你需要学习的还有很多呢。”八云紫笑呵呵的说道，“我可是见到过很多聪明的家伙，恩，聪明很好，但是太过自信认为什么都在自己的掌控中那就呵呵……难得糊涂哟。”

　　“我能理解这是你在称赞自己吗？”九命扯着嘴角，摇着头无奈的说道。

　　“哎呀？居然被发现了？”

　　“……大腿交出来，我再睡会！”

　　“哈，弟弟的要求姐姐怎么可能拒绝呢？”八云紫轻笑一声，九命眼角不由自主的蹦跶了两下，总觉得啊，她这话实在是太勾人了，简直就是引人犯罪。

　　看着她那可恶的笑容，九命嘴角一扯，那拒绝什么啊！

　　重新躺下来睡个回笼觉，反正看这里的人各个都显得很，该吃的吃，该抽烟的抽烟，该整人的整人，该低头看着自己的看……着自己？嗯！？

　　绿发红瞳，C.C是金色瞳孔的对吧？而且还是长发的对吧？

　　问题来了！

　　自己现在躺着的地方睁开眼睛看的话看到的应该是金发少女才对吧？

　　“一定是做梦！”

　　尽可能的忽略被某个隙间妖暗算的想法，九命干脆俩眼一闭，死就死吧，反正能作能浪的事都干了。

　　“……”低头看着装傻的某人，绿发红瞳的少女眯起了双眼，见到了这一幕，魔女二话不说抱起桌子上的披萨盒子躲到了一边，已经飞速跌落至不良少女深渊的某位正在对着窗口抽烟吞云吐雾的白发少女果断的掐灭了手里的烟头，将其从窗口丢了出去……

　　罪魁祸首笑而不语。

　　轰——

　　临时营地里猛地晃动了一下，突如其来的雷鸣般巨响让这里的人不禁打了个寒颤，顺着声音传来的地方看过去，某处临时住所的房顶现在已经看不到了，四周的墙壁也呈现出一种四面开花的形态，数百块块细小破碎扭曲的彩板叮叮当当的落了一地……

　　刚才好想有一道黑影从哪里飞出去了吧？仔细想想好像还是个人，喂喂，确定那个人现在还活着吗？

　　“……”一个看着战斗机的驾驶员透过驾驶舱的透明玻璃清楚的看到一个人影从玻璃旁边擦身而过，那距离接近的让他都可以清清楚楚的看到对方脸上带着那种对‘人与人之间最基本的信任’彻底丧失信息的残念表情。

　　“卧槽！好险！！”

　　半晌这个驾驶员才低声骂了一句，如果刚才他的飞行轨道在偏移一点，现在是不是就已经落了一个坠机的下场？

　　他刚刚还在庆幸时，下一刻，在训练中训练出来的超常反应力让他在机身产生动荡的第一时间就扣下了紧急脱离按钮，唰的一声他就从驾驶舱内弹飞了出去。

　　然后他驾驶的战斗机一侧机翼冒火的向地面坠去。

　　“……倒霉透顶！”

　　躲过了那个不知道为啥倒飞这么高的家伙带来的撞击，却没有预料到还有第二波打击……来自那两个触手怪的，它们这几天挨打也挨出经验了，甚至学会了一种远程攻击的方式……还相当的简单！

　　直接从自己身上挤出来一个肉球，然后用触手将肉球甩出去，它们的力量本来就十分的巨大，甩出去的肉球更是一种特别的生物武器，被砸中的倒霉蛋就算是没有被砸死也要面对一个被肉球裹起来生吞的后果。

　　这让不少人都想起了一个叫做魔人布欧的家伙……哎呀卧槽，不会真的演变成那样吧？

　　现在这个驾驶员就看到自己拿即将坠毁的战斗机冒火的机翼上已经覆盖上了一层黑斑，这些触手怪不光连人都能吞，包括金属都不会放过！


第三百一十二章 居然合体……

　　“……这一下让自己飞的真远。”九命望着天空，丝毫不在意自己飞了很远后正处于一个急速下落的状态，下落着下落着他发现自己被什么柔软的东西接住了，这个柔软的物体接住了他后居然还改变了形态，变得像是橡皮泥一样将九命包裹了起来，这还没完，包裹之后他么的居然还一层一层的加厚！

　　直接把自己扔到了战场这里啊！

　　一想到自己现在被触手缠绕着，九命浑身就一阵恶寒，而且将自己裹着的这根触手似乎还在消化着自己，最关键的是这种消化纵然缓慢，可是有用！

　　连高能水晶都能消化，自己这种特殊能量体不可能没有用。

　　砰！

　　将九命包裹起来的肉球猛地膨胀了几圈，被撑大到了极点的肉球上面蹦出了一道裂缝，可这裂缝刚一出现就复原，然后整个肉球还在继续扩大着，显然是放着被困在里面的猎物窜逃出去。

　　触手怪即便是没有智商，现在也感受到了九命的特殊性，自然不会让这个特殊的裂纹跑掉！

　　“喂喂……这事不对啊。”九命愣愕的看着身边被挤压回来的寒气，纵然触手怪对这些寒气十分畏惧，可是现在怎么就不害怕了？

　　这事铁了心的要吃了自己吗！？

　　九命继续加大着寒气的输出，结果挤压回来的肉壁虽然在颤抖着，却没有停止，即便是最内部的一层被冻死了，也只是自发的脱落下来……

　　这还真是糟糕啊，自己是唐僧肉不成？只是‘咬’了自己一口就这么疯狂吗？

　　“可惜呢，幽幽子不在这里，她在这里的话对付这种怪物就好说了。”坐在云端上，八云紫低头看着那个越来越大的肉球，秀气的妹妹轻轻扬了扬，出了什么变动，九命居然无动于衷？

　　难道说被风见幽香打晕过去了？

　　显然不可能，九命还没有脆弱到这种程度。

　　“哎哎～似乎要帮忙了。”既然不知道发生什么事了，还是先把九命弄出来好了，看那个肉球膨胀的速度，显然是下面那只大型触手怪正在进行主体转移。

　　“要动手你自己来。”风见幽香淡淡的看了八云紫一眼，收起了携带着的洋伞，看得出来她也挺喜欢洋伞。

　　“似乎可以先等等了。”仿佛感应到什么一般，八云紫低声说道，她发觉包裹着九命的肉球里面现在向外泄露着一种隐晦的死亡力量，这种力量她相当的熟悉……不就是幽幽子的力量吗？

　　哦？对了，小店长似乎就有着一张有着幽幽子力量的封存卡片，没想到他居然留到了现在，克制超级恢复力的最简单方式莫过于用对于生物来讲绝对是剧毒的死亡力量了。

　　沾到了这种力量，再强大的恢复力也会受到严重的影响，甚至还会丧失恢复力，在死亡力量的侵袭下不断的迈向死亡。

　　现在包裹着九命的那个肉球表面展现出来的黑色不再是那种黑亮的颜色，而是一种死灰色！

　　这种色泽顺着连接着肉球的那些密集触手蔓延着，迅速的就蔓延到了触手怪的本上面，只不过也仅限于此了，八云紫看的出来，完全被死亡力量侵袭的部位只有那个肉球而已，至于触手怪本体的颜色改变那也只是表面的一部分而已，真正想要彻底将它消灭……恩，小店长的力量肯定坚持不到那种程度，就是幽幽子本人来也会相当吃力。

　　没有别的原因，这大型触手怪的恢复力实在是太强大了，再加上体内大量的超大型超能水晶进行的能量供给，跟它进行拉锯战完全就是找死！

　　没过多久九命就从彻底死掉的肉球里突破了出来，他的两只手上笼罩着浓郁的黑色气息，怎么说呢，比起幽幽子的黑色蝴蝶的能量外放方式，九命感觉自己手上缠绕的黑气简直弱爆了。

　　不过有个其妙的发现啊，维持这种死亡之力居然不是消耗精神力，而是消耗他身体里的那种灰绿色气息力量，只要九命不断掉能量的供应，他手上的死亡之力就不会消失，一旦断掉就不会再有第二次生成的可能了，除非他能够重新获得新的封存卡片。

　　一次性的封存卡片根本不可以‘临时加载’到自己身上。

　　双手盘旋在死亡之力，九命脚踩隙间迅速的提高着自己下落的速度，拦截的触手一接触到九命双手上的死亡之力就迅速的染上了一层死灰色，然后失去活力软趴趴的落了下去。

　　跳到了触手怪的本体上九命双手按住在了它的身上，趁他病要他命啊！

　　只不过没有过多久九命脸色就变了，似乎在触手怪那种变态的恢复力下，死亡之力产生的效果并不强烈，想要换成别的生物在海量的死亡之力侵蚀下早就死的不能再死，多死几次都没关系了，可现在也只能堪堪的对它的恢复力进行压制。

　　和体内最少有十颗超能水晶作为储备能源的超级触手怪拼耐力，九命觉得自己这就是犯贱！

　　不过在死亡之力的侵袭下，触手怪本能的就生出了一种对死亡的恐惧感，让它做出来了一个使所有人都出乎预料的事情，它居然主动的贴近了另外一只触手怪，选择了和对方融合！！！

　　而且因为触手个体构造的原因，它们的融合十分的迅速简单，就像是两杯水倒在一个被子里那么简单一样……

　　这下好了，九命彻底的发现即便是他全力的催动死亡之力，甚至让身体都体验了一把曾经的透明感后也没能让死亡之力蔓延到这个体积没有膨胀一倍，却膨胀了半倍的史无前例触手怪全身。

　　即便是变大了半倍，这只触手怪的强大提高的绝对不止一倍，光是恢复力就提高了好几个档次，死亡之力在它的变态恢复力支持下，居然被反压了。

　　不仅如此，触手怪身上弹射出去的肉球像是炮弹一样向四周围剿着它的那些人类轰击着，很短的时间里就弄出来了成百上千的触手怪大军……

　　“……”果断散掉了双手上覆盖着的死亡之力，九命迅速的窜回了身边开出来的隙间里，两只触手怪融合了之后也继承了前一个的特点，特别想吃了九命，这种进食的欲望甚至压过了它对寒冷的恐惧。

　　九命再作死的钻进它身体里简直就是自寻死路，需要做点准备才行。

　　“怎么没说一声就动手了？”惊讶于九命会主动找到自己的王海疑惑的问道。

　　“别说了，那是一个让我悲伤的意外……总之我需要你们准备点东西，要不然的话我对这个合体的大家好完全没辙了。”九命指了指远处像一座小山一样肆虐的触手怪，它的体型在这里都能看的清清楚楚，一旦让它冲出封锁，闯进了城市，带来的灾难肯定是属于天灾行列，“怎么了？干嘛这么看着我？”

　　“……不，只是感觉你好像特别积极似的。”王海摇了摇头，总觉得九命的积极性有点过头了？错觉吗？

　　“啊哈～我可是诚信度五颗星的神秘商人啊，既然收了好处当然会尽心尽力的帮忙，这家伙事后要加价啊！”

　　“这个没问题……不管怎么说这种生物绝对不能让他们跑出去！”说到这里王海的表情也严肃下来，四天的时间已经让他们研究出来了一些这些生物的特性了，它们严格的来说根本不是正常的生物，而是一种类单细胞生物，它们只要有充足的能量就可以无限的分裂增殖，而且还具有极强的吞噬性。

　　只要是它们能吃的，就没有不能消化的，至于电流为什么能够刺激到它们，恩细胞受到电流的刺激还会活跃呢！

　　不仅如此，它们吞噬了其他种类的高能水晶后还有可能获得特别的能力，当然最优越的还是那超强的恢复力，与其说这玩意是触手怪，还不如用游戏中的‘史莱姆’形容它们。

　　不仅如此，这种生物的生存能力也强的一塌糊涂，极端环境下会进入一种休眠状态，能量缺乏下还能进行一种‘自食’的状态……

　　再加上它们那种恐怖的增殖特性，一旦放过了一些，绝逼就是一种斩草不除根春风吹又生的后果。

　　可以说比这个世界的异化行军蚁群都要恐怖的存在，不光如此，若不是这些‘史莱姆’的在处于单个体的时候十分的柔弱，酒精都能杀死，那带来的灾难更大，谁谁谁不小心吸进去了一个微小的史莱姆个体，那干脆乖乖等死好了，好在人体的免疫力也足以杀死少量的但个体史莱姆，多了的话那就看对象了。

　　“嘛，我只负责消灭这个庞然大物，剩余的就看你们的实力了，给我准备点液氮吧，越多越好，反正多少我都能拿下。”

　　“给我一天时间筹备，就怕你装不下！”王海咧嘴一笑，知道这种怪物的危害性后，不光是各大家族，连同国家都特别的重视，所以九命的要求根本不是要求，他既然这么说了，想要的东西绝对能让他拿的手软……

　　现在消耗大点，总好过灾难扩散开后带来的损失好。

　　一天啊？九命挑了挑眉毛，点点头，反正他也不急，多准备点也稳妥一些。


第三百一十三章 事大了

　　“说真的，有时候我觉得你才是这个时代的存在。”回到临时住处，九命带着挺纠结的表情跟八云紫讲到，准备液氮这玩意不是九命想到的，而是九命对于触手怪束手无策果断选择撤人后，八云紫给他出的主意。

　　上次解决一只触手怪的原因就是有那玩意的辅助，既然九命本身释放的寒气威力有限，那就用外来的方式提高。

　　不得不说相当有效来着。

　　“嘛，不管怎么说这个怪物被阻挠是一回事，另外一方面就是它似乎不怎么想要离开这里的样子。”

　　“因为舍不得吧。”九命点了点头，如果触手怪真的执意要离开这里，估计也不是什么困难的事情，最主要的时它不想离开的问题，地下世界里的那丰富的高能水晶矿就是原因。

　　“而且啦，小店长你看看这个。”八云紫笑呵呵的从隙间里拉出来了一打记录着什么东西的文件，九命接过来看了看，上面记录的不是别的，就是对于触手怪的小型个体进行的一种研究结果。

　　“史莱姆啊……或许以后还会有勇者这个职业？”九命说完放下了手里的文件挑了挑眉毛，“我们需要很多魔王……咳咳，你这是偷窃啊！”

　　“怎么会呢，人家只是看着这些东西随便放着，所有就顺手抄了一份而已。”

　　八云紫表示自己根本不会为这种事情脸红，反正不是第一次干了！

　　“你觉得我会信！？”九命挑着眉毛，眼睛不由自主的又瞟了那打文件一样，仿佛想到什么一样，大惊的叫了起来，“我去！你不会是对那种触手感兴趣了吧！？”

　　“唉唉唉？我可不是那种人！你要相信大妖怪的操守啊！”感觉九命把话题扯到了什么相当H的方面，八云紫眨了眨眼睛，折扇轻轻的敲了敲九命的脑袋，“小店长你不觉得这种生物很神奇吗？从某种意义上来讲它们就是一种永生的生物对吧？”

　　“是又如何……反正我是没兴趣啦。”九命摆了摆手，奇怪的问道，“不过你究竟想要做什么？”

　　“呵，小弟弟你觉得用它们的个体为基准培养一种新‘妖怪’如何？”

　　“……你确定这不是在玩火！？”九命睁大着双眼，满是惊愕的望着八云紫，他怎么也没有想到八云紫居然会想到这种事，创造新妖怪？那也算是创造新的物种吧？这样做了的话感觉就是作死，自古以来这么做的人有几个好下场的？

　　“当然不是，恩，我可以答应弟弟你可以拥有作为‘父亲’这个称呼的权利哦～”

　　“莫名的想要答应了怎么办？”九命满脸纠结，话刚说完脑袋上再次被一柄折扇敲了敲……

　　“说起来，似乎你们这里的人淡定过头了啊。”将数目庞大的罐装液氮全部封存到了一张封存卡片里后，九命看着四周说道，纵然远处的超级触手怪在肆虐，可是这里的人并没有多少忧心的样子，似乎底气很足？

　　“啊～因为有你的存在啦，毕竟前一段时间都‘轻松’的解决了两个‘史莱姆’，剩余这一只虽然很难打，可总有解决的方式，最主要的是我们这边的一个冰系超级强者快来了！”

　　“我觉的你说的最后一个才是主要原因。”九命点了点头，既然有冰系的超级强者快来这里了，那王海依旧给他准备了大量的液氮也是有原因的，能削弱这怪物一分是一分，如果九命成功了的话，那还犯不着超级强者动手了，“休息好了，我动手了哎！”

　　“这么快？好吧，那一路小心啊。”

　　“哈，我觉得你现在可以先给我煮一壶热酒……开个玩笑，我不喝酒。”笑了笑，九命踏入身后的隙间离开这个临时存放东西的地方，依旧是老规矩……

　　在一道贯♂穿天际的魔炮下，超级触手怪身上被轰出来了一个大窟窿，不过这家伙的恢复力比起前几个明显要高几倍，所以这一发魔炮居然没有将触手怪轰出来一个对穿。

　　不过也够了，九命在那个直径超过五米的窟窿消失的前一秒就移动进了触手怪的身体里，感受到这个熟悉的闯入者居然自寻死路一般的冲了进来，触手怪二话不说就开始挤压起了身体，甚至连九命释放出来的寒气都给无视了……即便是它相当的怕冷。

　　“真麻烦！”一瞬间就被挤压起来的九命心里纠结的大吼着，被触手生物挤压着的感觉，别说是魔法少女这种存在了，就是一老爷们也会感觉到浑身起鸡皮疙瘩！

　　咔嚓一声捏碎了手里的封存卡片。

　　九命试过在小于封存卡片内物体大小的空间里解封这种事情，这么做的后果要么是关着物体的空间被撑破，要么就是物体本身杠不过封锁的空间被压碎……

　　所以封存卡片被捏碎的一瞬间九命就果断的选择缩进了紧急打开的隙间里面，随后一阵让他都打颤的寒流涌入了尚未完全合拢的隙间里面，甚至通过隙间的缝隙九命还听到了刺耳的挤压声。

　　那封存着液氮的容器个触手怪的身体拼硬度全部拼输了。

　　不过体内多出来的东西也不是白来的，外界那些人的眼里，触手怪本来就庞大的身躯居然又胀大一大半！也就是说里面那个人又开始用之前的办法了，不光如此，看到九命行动后，外界的支援也来了，大量的液氮向触手怪挥洒着，给变得狂躁的触手怪来了几针强力镇定剂。

　　被挤压在极小区域的液氮疯狂的掠夺着四周的热量，最倒霉的就是触手怪了，这样也就算了，关键是还有个更加贱的贱人一个劲的释放着自身的绝对寒气同化着四周的寒流，触手怪经受不住这种寒意，本能的再次膨胀了起来。

　　“哦呵～这个世界的人类居然也有这等强者。”从高空向下俯视着触手怪变化的八云紫感应到了什么一般，突然看向了远处的一个方向，饶有兴趣的笑道，说实话，她本来就不在意超能水晶泄露的隐患。

　　人类是人类妖怪是妖怪，更别说还不是属于一个世界的存在，人类的一切理由都跟她没有任何关系！

　　“哈哈，居然用这种方式解决，真是好思路。”无视了周身的寒风，一个穿着单薄一闪，胡须皆白的老者站在一架飞行器上笑了两声，笑过之后他就收敛了笑容，转而去想另外一件事去，至于出手帮忙这种事，现在的情况显然不用他动手，他也不会夺去后辈历练的机会。

　　作为冰系的超级强者，他更在意的是关于一些信息上提到的那种寒气，能够很大程度无视当事人抗性的寒气，他手里现在就拿着一根两米多长，接近三米的长长冰枪。

　　这根冰枪是几天前战斗中一个幸运的家伙捡到的，只不过事后那个幸运的家伙就因为双手严重冻伤不得不休养一段时间，而这根融化的特别缓慢的特殊冰枪就几经周折落到了他的手里。

　　正如资料上讲述的那样，这根冰枪散发出来的寒气由衷的让人感觉到发寒，包括作为冰系能力者的他，这……有可能吗？

　　因为自己的能力，他清楚的认知到这根冰枪的温度只有区区零下十度，但是硬度却完全超过了这个温度冻结出来的冰块，自己都感觉到了冷，不科学啊不科学……

　　不管怎么说这根融化的特别缓慢的冰枪在今后有一段时间都会成为他的重点研究琢磨对象了，透过这根冰枪他隐隐的看到了冰系能力发展的另外一个层次。

　　这力量，是目前有人掌握的！？

　　没有多费周折，能在这里打的人也都是严格挑选出来的，猪队友事件出现一次就够了，自然不可能出现第二次，因此这只触手怪膨胀到了一定程度后，体内的寒气已经蔓延到了它的体表，凝成了一层厚厚的寒霜。

　　不过让很多人都不理解的地方是这个不断膨胀的触手怪顶端居然出现了一个没有被冻结的大肉球，只有百多米的直径比起它那变得巨恐怖体型来讲差很多，可也让人感觉到很奇怪了。

　　这算什么，为了自保的分裂？

　　如果只有百多米大小的话，不用九命动手他们就可以解决了，只不过接下来的事情出乎了所有人的预料。

　　在八云紫破开触手怪冻结的体表，无声无息的取出来它身上的那些超能水晶后，触手怪头顶的大肉球似乎也达到了一个临界值，迅速的膨胀了起来，因为膨胀的速度太过迅速导致那肉球的皮肤上冒出来了道道裂纹。

　　砰——

　　一声惊雷般的炸响传到了四周所有人的耳朵里，随着大肉球的破裂，所有人都看到了一层黑色的薄雾呈现出一种环形向着四周迅速飘散而去。

　　“不好！！！”看到这些飘散出去的黑色薄雾，这里的人立刻就意识到摊上大事了！这可能就是触手怪临死前的一种散播子体的方式，不说别的，就这些黑色薄雾只要散播出去百万分之一带来的后果都是严重的！

　　它们的增殖速度太恐怖了。

　　远处的老者动手了，一圈像是雨伞一样的冰环从他那里扩散着，冰环扫过的地方，那层黑雾马上被冻结。


第三百一十四章 我觉得我们才是坏人

　　“麻烦了……”即便是老者出了手，可借着风力依旧有小部分的黑色薄雾飘了出去，如同烟雾一样越散越开，谁也没有想到触手怪会突然来这么一手。

　　“嚯嚯，这一手干的相当漂亮呢。”八云紫摊开了自己的手心，在她手心里有着一个玻璃珠大小的淡紫色透明光球，光球里面封锁的就是之前扩散出去的黑雾……的一部分。

　　收起手里的光球，八云紫侧着头向冰环延伸过来的方向看去，“恩，作为人类来讲实力很强，就是老了点。”

　　“你没有说别人老的资格吧。”从八云紫的隙间里走了出来，听到她这评头论足的话，九命不禁说道，这只触手怪身体里居然有着二十四颗超能水晶……简直卧槽到了极点，九命表示自己现在能够完爆任何超级发电厂了。

　　“是啊，小弟弟你也不小了呢。”八云紫现在的心情似乎不错，笑吟吟的跟九命说着平时不怎么感冒的话题，“这又如何呢？谁看我不都是十七岁的模样？”

　　“你还有理了是吧……我说你不会真的要干那种危险的事情吧？别掩饰！我看到你手里的东西了！”

　　“什么？不参加聚会了？要知道很多人都想认识你一下的。”听到九命说要离开了，王海挑了挑眉毛不禁挽留着他。

　　“别装了，我看你们某些人还巴不得我早点离开，省得认识我的人多了对吧？”

　　呃，被九命指出内幕的王海略显尴尬的一笑，拿出来了一个新的盒子放到了九命的手里，“好吧，既然你想离开，那东西就先给你了。”

　　“啧啧，东西都准备好了呢。”九命摇了摇头，轻笑一声，“想聚一下的话还是随便找个地方自己人来就可以了，恩，我走了。”

　　“又走了呢，终究不是一个世界的人。”龙小琪双手抱着一杯热茶，兴致缺缺的说道，既然触手怪已经解决了，剩余的事情就是对眼下的地下世界进行挖掘，当这地下世界里情报传出来的时候所有人都被震了个七七八八。

　　即便是没有陆地上没有的东西，可是那海量的超能水晶实在是太震撼人心了，和把一个乞丐送进银行金库差不多，而且金库的门还是打开着的！

　　“你的花园子，你的……什么！？你让我弄出来这么一个房子！？”九命瞪大眼睛看着风见幽香取出来的一张照片，也不知道她是从哪里弄出来的，上面照着的是一座相当华丽的大房子。

　　反正比九命现在住着的那个普通类型的高大上了N多。

　　呼了口气，若不是他对住所追求的高度不算夸张，说什么也要弄一个比眼下这座拔地而起的房子更加华丽的存在！

　　只有房子而已，比起神秘商店‘送’给九命的家，九命能够构造出来就已经是极限了，至于里面的家具？自己买去！！

　　“很好。”

　　看着这拔地而起房子，风见幽香点了点头，手里的一把花种洒了出去，围绕着房子的地面上少量的花朵破土而出，随后这些破土而出的花朵迅速的向四周延伸着，不到半分钟的时间，一片大型的太阳花田成型了。

　　这是真的打算久居的样子啊！

　　“梦幻馆，叫这个名字如何？”

　　“咳咳，很好。”九命勉强的笑了一声，虽然不知道她为什么给这座大房子起这个名字，但是好好说话可以吗？明明是问别人的意见，却带着一种敢反驳就去死的语气……让别人还以为这是威胁呢！

　　“那就可以了，我可不想一直找那只隙间妖，所以你清楚吧？”

　　“唉～那好啦。”九命叹了口气，取出一张邀请卡递到了风见幽香的手里。

　　“恩，还有……”

　　“我知道你不想每次来都要走我哪里对吧？给你来个穿界子门。”九命挥了挥手，表示抢答什么的完全就是小意思。

　　“你很不错，作为报酬，接下来的时间我会好好‘训练’你的！”面色冷峻的点了点头，收好邀请卡后，风间幽香说了让九命眼珠子瞪得老大，感觉平静温馨生活一去不复返的狠话，“在压迫中成长，这话很好。”

　　“……”风见幽香说出来的话配合着她那带着迫不及待情绪的狂意微笑，九命感觉自己整个人都不好了，要不避避难？

　　该死，貌似什么地方都去不了啊，春日的世界？去了的话九命马上会面对有史以来最大的危机，在这里她的威能削弱了很多，导致那影响他的力量减弱到了极点，不过却不能杜绝，除非九命彻底断了春日手中的邀请卡和这个地方的联系。

　　舍不得呢。

　　八云紫的世界，风见幽香一定会表示‘欢迎’的吧。什么训练啊！分明就是自己闲着没事，想要进行的惨无人道，灭绝人性丧心病狂的单方面吊打！

　　回到原本世界，噢噢噢！好建议，不过那里现在有点玩够了……

　　拽了拽自己变得有点长的头发，九命嘴角微微一抽，完了，这里也不能呆下去了，再呆一段时间自己指不定就会变成什么样子了……这感觉简直酸爽，也不知道阿虚转变向虚子的时候她是怎么接受这个变化的。

　　不管怎么，这种悲剧还真是喜闻乐见呢！

　　照了照镜子后，九命果断的摇了摇头，不行了，这地方现在没法呆了！！

　　“你的脸……鉿铪蛤哈！”处于无聊中的妹红看到回来的九命后，表情带着丝丝古怪的笑了起来。

　　“来来来，我保证不打你。”九命嘴角一抽，吊着双眼一步步的逼近向妹红那里，“该死的，这事到底什么时候才能结束啊……你们自己玩吧！”

　　将手里的镜子扔到了一边，九命扯了自己怎么都不可能拽断的头发，一脸残念的走进了穿界门那里，自己家里也不能呆了，赶紧走的远远的，至于风见幽香那里的事……切，日后再说，先看好眼前的就行了，之后有什么事那是之后的。

　　等到了那个时候再去发愁好了。

　　“我说啊，这东西一旦真的被释放出来了可以说就是一个大灾难吧？”看着八云紫手里的透明紫球，九命犹豫了一会劝解道。

　　“啦～小店长你认为在大妖怪注视下，它们有翻身的可能吗？”八云紫轻笑了一声。

　　“好吧，那开始吧。”九命耸了耸肩，拿出来了一颗最低等的高能水晶放在桌子上，至于八云紫的好姬友，来这里围观的幽幽子带着好奇宝宝的眼神，紧紧的盯着八云紫手里的小光球，从里面分离出来了一粒小黑点后，那个落在了高能水晶上面的小黑点马上还是吞噬增殖起来。

　　即便是一个小小的个体，在有外来能量的供给下，它也很快的就变成了拇指大小，而这块普通的高能水晶已经被吞了一大半了。

　　“好神奇的小东西啊，如果养着的话，以后就不会为寻找食材的事情担心了吧？”幽幽子闪着亮晶晶的眼睛盯着那个已经分出几根细小触手的小型触手怪说道。

　　居然想到了吃？！

　　九命咧了咧嘴角，表示这种想法实在是……试试也不错的感觉？

　　等它将这块高能水晶吞吃一空后，体型已经增长到了两厘米大小，没了高能水晶，这小东西在本能的促使下选择了继续啃桌子，不过下一刻它就被两根细嫩的手指捏了起来，从它体表上分裂出来的触手很不意外的缠绕到了八云紫的手指上，只是对她一点影响都没有。

　　九命看的倒是感觉怪怪的，怎么说呢，很多人都有种感觉吧，在小时候玩蚯蚓时那是抓在手里随便玩的，可是等到长大够就再也找不到儿时的感觉了，别说是伸手抓了，就是看着都有种离的远远的感觉，胆子变小了？

　　“先一点一点的来吧，小店长这段时间也不打算回家了吧？”

　　“恩，不介意这里多两个人吧？”九命点了点头，下意识的扯了扯自己的变长了一些的头发，该死的，这一次到了其他世界影响居然没有消失！！

　　喂！那边的死狐狸还有妖姬！你们那种看变态的目光让人很不爽啊，来PK啊！赢了给你们奖励！

　　“这里就地方大了。”八云紫察觉到九命脸上的残念，轻笑一声，手上的妖力对着手中的触手怪注入了进去，这种小东西对外来能量的接受性简直高的离谱，那么境界之力呢？

　　不出所料的，境界之力不像是自然中的其他力量那么好理解，真要形容的话更像是规则的力量，于是这只刚刚成长起来的触手怪不出所料的跪了，而且死相十分的惨烈，见它从八云紫的手指间硬生生的挤了下来后，在桌面上疯狂的蹦跶了几下，只有两三厘米的触手居然在桌面上抽出了数道仿佛针尖划过的痕迹后，彻底失去了活力，软趴趴的软在桌面上，随后变成了一摊仿佛液体的粘稠东西。

　　“……我感觉我们像是坏人。”

　　“呵～妖怪在别人眼里本来就不是正面形象嘛。”八云紫说着又从放置在一边的光球里捻出来了一只触手怪幼体，九命撇了撇嘴角，也拿出来了十几块高能水晶摆放在桌面上，慢慢来吧，挺有意思的不是？


第三百一十五章 出了点问题

　　“唉？死了。”幽幽子看着自己手指上变成了死灰色的小触手怪，歪了歪脑袋，将其放在桌子上后还拿着一根小木棍轻轻的点了点对方，早就被死亡之力给侵蚀的没有一点活力的触手怪自然没有一点反应。

　　这个……怎么说呢，比起八云紫的死状惨烈来讲，好歹留了个全尸……你干什么？这玩意不是零食，怎么可以乱吃东西啊！

　　九命一把夺过了幽幽手里的触手怪砰的一声拍到了一边收集‘尸体’的容器里。

　　“干什么干什么？”‘食物’被抢，粉发少女顿时不高兴了，伸手抱着身边金发少女的手臂，摇啊摇的，被软肉挤压着的感觉很不错吧？“紫你看你弟弟居然欺负我～”

　　啊哈～！？粉毛都是黑的？

　　“叫哥哥。”九命二话不说摸出来了一份刚出炉的烤鸡，“叫我就给你啊。”

　　“……”粉发少女犹豫了。

　　“双份哦！”九命又拿出来了一份。

　　“唔，好为难啊，紫帮我说话啦。”粉发少女满脸的为难，仿佛正在做什么艰难的决定一般，而在这个时候，九命骤然感觉到后背一凛，一把寒光逼人的长刀对着他的脖颈切了过去。

　　紧急回避中，九命发觉自己双手上各有一道细风拂过，回头看去，幽幽子两只手来的烤鸡已经有一只少了半拉身体，所以说啊你是怎么吃得？这才一眨眼的功夫好不好，骨头都没吐！

　　“你这娘们小心我把你关进全是触手的隙间里面！！”九命愤愤的盯着偷袭自己的身材妖娆的少女，作为剑客，她对气机隐藏的十分出众，在不知不觉摸到九命身后果断的为自家的大小姐拔刀了。

　　“哼哼，依旧能够原形毕露了吗？男人果然都是这样。”风姿飒爽的将出鞘的武器重新推入刀鞘，魂魄妖姬满是不屑的瞥了九命一眼，那眼神，那神态……简直无时无刻在挑衅着九命——有本事正面上我啊！

　　“唉……这世界到底怎么了？”九命深深的叹息一声，为何就没有顺着自己的少女呢？为何没有呢？怎么能没有呢，不要这么有个性好不好呢？

　　九命咧着嘴角，抄起一直开始啃桌子的触手怪，二话不说牵引出来了一丝细小的灰绿色气息力量压入了这只触手怪的身体里，然后小东西剧烈的颤抖起来，状态好像跟惨死在八云紫手里的那个一样，都是一瞬间爆发出来了超过本体的力量后脱离了九命的掌控，落在了桌子上。

　　像是一块橡皮泥那样在桌面上翻腾变形，连那些触手都缩了回去，真的跟一个橡皮泥差不多了！

　　最后这家伙死倒是没死，却变颜色了……

　　变成了和九命释放的气息一模一样的灰绿色，“这算什么？触手真的变成史莱姆了？”

　　“嘛～看看就知道啦。”八云紫笑了笑，伸出食指，晶莹透亮的指甲蹭的一声长长了一截，长出来的那节指甲尖锐锋利，挠人起来绝对跟猫爪子是一个级别的！

　　一声清响，发生改变的触手怪身上被划出来一道细小的伤痕，这道伤痕出现后，过了大概五秒的时间才慢慢复原，一个很恐怖的时间，只是放在它身上就异常了，这么细小的伤口不可能这么‘慢’才恢复的。

　　“恢复力变慢了。”

　　九命拿出来了一个小玻璃，抓着这个精神有点不好的触手怪塞了进去，然后扔进去了一小块高能水晶进去，结果它也没像是其他触手怪那样，直接将自己覆盖在上面进行吞噬，而是对着那块高能水晶蹭啊蹭的，“似乎体型改变也出现异常了？”

　　“呵，果然是一种相当神奇的小东西呢。”八云紫定那个触手怪笑了两声，既然发生了改变，也从另一方面证明了，这些触手怪现在的状态只能说是一种‘原始版本’，后续的改变是能够根据接触的外物发生一定程度的变异，甚至彻底的改变。

　　所以说呢，人类的作死度简直高达十颗星爆表，不知不觉中打开了一个名为潘多拉魔盒的东西。

　　也不知道那部分散落的触手怪原生体接触到整个世界的丰富物种后会发生什么样的改变。

　　“蓝，你也来试试。”

　　“是，紫大人。”八云蓝点了点头，二话不说捏起了一直倒霉的触手怪，妖力小心翼翼的注入了进去，也许因为她的妖力属于正常的，不像是八云紫的那种，也不像是幽幽子的那种活人根本无法接受的那种，这一次这只触手怪的反应不怎么强烈，从她手上弹落到桌子上面后翻滚了一番，活跃程度在直线下降中……触手不见了不是事，关键是它居然长毛了！！

　　“……呃？！好吧，变成毛球了。”九命看着桌子上的一个直径八厘米左右，有着金色疑似和八云蓝的狐狸毛相同毛发的触手丸子，脸上带满了莫名的神色，为什么最初本来应该一个严肃的目的，现在怎么就变得这么逗了？

　　“妖姬，你也试试啦。”幽幽子对魂魄妖姬挥了挥手，“恩，不会是变成半灵之类的东西吧？”

　　“不会有这种情况的幽幽子大人。”魂魄妖姬抓住一只为自己今后命运做奋斗而挣扎不休的触手怪，属于她的力量一丝一毫的注入了进去，“这种生物根本没有灵魂，绝对不会成为半灵的。”

　　结果这只触手怪只是身体变大了一点外，就没有任何变化了。

　　“没变化啊。”九命抓起了这只小触手怪观察者，想了想，突然脑子一热手指上冒出来了一点透明火焰……

　　“应该是因为我不是妖怪的缘故吧。”魂魄妖姬摇了摇头，她主修的是剑术，对于妖术之类的力量根本没涉猎，而且她也不是妖怪，力量也不算是妖力，更像是人类的灵力。

　　“嘛，或许只有特别的力量才能促发它们的改变吧。”九命说着将自己手指上的透明火焰按进了这只触手怪的身体里。

　　然后这只触手怪剧烈的抖动了一会，不动了。

　　“唉唉？这个算是什么？”

　　“是意识被破坏了吧，小店长你这种火堆精神方面的杀伤力太大，这种柔弱的小东西可承受不了。”

　　“是吗，要是这么说的话，当初对付那几个大家伙似乎也不用这么麻烦了。”九命挠了挠头。

　　“小店长你能让自己这种透明火焰烧掉一座山吗？”八云紫轻笑着问道。

　　“怎么可能，这火没有凭依物当燃料的话，离开我十米消散的速度比你们花钱都快。”

　　“那就对了，想要烧死它们的话，如果没猜错，最少要将它们完全覆盖起来才行。”

　　“唉？这么麻烦啊。”九命摇了摇头，这火又不烧肉体，想要烧死巨型触手怪根本不现实。

　　总而言之实验继续！

　　草率吗？从某种意义上来讲的确很草率，只不过从另外一方面来讲，草率也有草率的好处啦，那就是就算发现事情不可为，失败了也不会太过可惜。

　　于是附近的妖怪们都发现了一个重大的危机，他们居然被打劫了！！！

　　打劫的不是别的，就是他们的妖力，虽然不多啦，可是既然是妖怪嘛，各个都有自己的‘骄傲’，你让本大爷或者老娘做什么就做什么啊！？

　　活活打死你信不信？

　　然后他们就屈服了，唉唉唉，没想到打劫的幽灵居然这么厉害，不就是一点妖力嘛！拿去拿去……千万不要再动手了！

　　“所以说这就是你们折腾出来的产物？”C.C坐在铺在地上的地毯上面观看着八云紫家里院子里的满屋子‘毛球’，淡淡的说道，小黑猫小九现在已经闯进了吗，毛球堆里开始肆意蹂躏这些可怜的小东西们了，猫嘛，总是对毛茸茸的球体感兴趣的。

　　不过这些毛球们的脾气也挺暴烈的，对于小黑猫的压迫做起了强硬的反抗，本来柔软的毛发在妖力下变得根根直立，如同钢针一样，不明所以的小黑猫一巴掌拍中一个后，小爪子被扎，让它嗷呜一声叫了起来。

　　“是啊……貌似出了点问题就变成了这么一堆东西。”九命叹了口气他可算是清楚了为什么那个地下世界里的触手怪都是幼体状态的了，不是幼体状态不行啊，因为一旦开始成长就会在一定时间后定型，除非有巨大的能量打破这种定型，就比如超能水晶这玩意。

　　现在看着一院子的形形色色的毛球，九命也犯难了，可能是他打劫的那些妖怪的妖力都是属于陆地妖怪吧，因此它们的发展都是长毛的，而且因为接受了另外一个世界的力量，导致它们从本质上出现改变，已经不能说是触手怪了。

　　这些天他们也不是什么都没有发现的，严格的来讲那些东西根本不是触手怪，而是一种形态不能完整发展的生物，再加上它们没有什么智慧，延伸出来的自然就是最简单的触手了……

　　更主要的是，也不知道八云紫是下了什么结论，相当肯定的说明了这些软体生物根本不可能产生智慧，九命本来是想要问清楚的，结果被她用各种层出不穷的话题转移话题后，索性也不去问了，想来应该不会是什么太好的方式。


第三百一十六章 叫它们毛玉好了？

　　因为这个原因，她放弃了自己的想法，不过从另一方面来讲，他们也算是成功的弄出来了一种这个世界上所没有的‘妖怪’……那形状让九命想到了自然界的某种真菌，姑且就先叫他们毛玉好了。

　　所以说啊，触手怪就算是在怎么变异，最多就是个变球而已！

　　没事养个肉球什么的当真没什么意思哎，养的再好也不可能从里面蹦出来一个李狗……呃，哪吒。

　　“你确定这些小东西能够在这个时代活下来？”C.C想要抓起来一只毛玉看看，结果看到对方扎刺的模样，她摇了摇头，收回了自己伸出去的手。

　　“呃……应该可以吧。”九命挠了挠头，仿佛再说一件什么难以隐喻的事情一样，“毕竟这小东西太弱了，可能是面临与生存的压力吧……它们特别能够繁殖……我们出去看看吧。”

　　说着九命带着C.C向外走去，这些毛玉对于外界的危险感知程度也不错，知道九命是惹不起的，因此，他经过的地方那些毛玉自主的让开了一条道路，顺带一提，因为有了妖力的缘故，它们的战斗力也不算弱了。

　　正常点的会拿绒毛扎人，厉害点的甚至能让绒毛发射出去当成飞针用，总而言之攻击力略高……

　　凑到一起猎杀小动物什么的根本不在话下，也正视因为这个原因吧，从诞生到现在的几天里，它们就形成了一种群聚的风气。

　　不遇到还好，一遇到呼呼啦啦的就是蹦出来一大堆，对外还表现出来了相当强烈的攻击欲望，一种相当暴躁的小妖怪呢，和自己那萌萌的外边完全不符合。

　　漫山遍野的毛玉哟……

　　望着视野里到处都是那种毛色各异的毛玉，C.C淡定的脸色这一次真的走形了，她微微张着小嘴颇为诧异的看向九命，“这……就是你们折腾几天的结果？”

　　太多了吧。

　　“咳咳，也不是啦，最初只有一百只左右，再加上最初的想法失败了，所以对于这些小东西我们也就是处于放养状态，结果没想到过来两天就泛滥了……”

　　九命轻咳一声，毛玉的繁殖力如此强大，这也是他和八云紫根本没有预料到的，不过说来也奇怪，漫山遍野都是毛玉后，这些小东西的繁殖速度就骤然暴降了起来，是因为食物短缺？还是因为族群的数量目前够多了，不会担心灭族的危机？

　　九命估摸着后者的可能性很大。

　　在他们距离一百米的地方，有着一个火堆，火堆旁边坐着一名粉发的少女，其中还有一名白发身穿妖娆的少女正忠心的充当着护卫，让四周充满敌意的毛球们围成一圈，愣是不敢接近过去。

　　看的九命真的不知道该怎么形容了，这些毛玉就算是本质发生了改变，可是智商什么的依旧是个0.9啊，你们凑在一起不就是把自己当做食材摆放在人家手边吗，还敌意！？

　　也不看看差距有多大。

　　没错，最终毛玉这种生物没有脱离幽幽子的毒手，终于变成了她手里的盘中餐，别看现在的毛玉大小各个都超过了十厘米，其中它们的核心并不大，小的大概有直径五厘米大个可能大一倍或者两倍。

　　也不知道是什么味，看幽幽子吃的样子……通过她的吃相判断食物的美味程度？

　　这个怎么说呢？

　　木头好吃吗？九命前一段时间就心理阴暗了一次，完全忽略了天然妹子的可爱之处，黑心的弄了一根木头雕出来了一个糖葫芦的样子，顺带的抹了蜜沾了糖，送给幽幽子！

　　先不提之后被她的庭师追杀了几十条街这种小事，反正九命看她当时吃的的确很香，而且貌似还有着意犹未尽的意思，喂喂，就算是抹了蜜也是木头啊！！

　　“那里的大个子呢？”很快就恢复淡然的C.C左右看了看，将目光放在了放在了不远处的那一批体型较大的毛玉身上。

　　“它们啊，它们算是所谓的‘高级兵’吧。”九命摸着下巴解释道，那里的一批毛玉比起正常的毛玉多了一种能够外放妖力弹的能力，至于为什么能够多出这个能力，应该是被二次赋予力量的缘故。

　　毕竟它们的原本就是接受了九命身体里灰绿色气息力量的小肉球，当时九命也是打着试试看的想法，没想到重新接受了妖力的它们也长毛了。

　　不仅如此，它们更是多了能够向外吐妖力弹的攻击方式，这种程度九命表示已经能够杀人了……

　　除此之外，九命更是找了一些在个地方游荡除妖的那些法师还有苦行僧之类的存在，并且依靠商量（暴力），同样获得了他们的法力以及灵力的支援，也许是妖力和人类的法力灵力差距很大吧，触手怪接受了这些力量产生的变化也只是体型变大而已，而且一旦接受了这力量，就失去了接受妖力的可能。

　　唔，这算是一次性的改变自我变异天赋？

　　对此九命和八云紫也做了一定程度的对比，妖力的性质天生就带有一种侵略性，侵蚀性，而人类的灵力或者法力之类的，则是具有着净化性质，刚好针对妖力，正是因为这两种力量的差别，才让有了两种不同的结果。

　　得出了这个结论，九命表示自己目前呆着的世界也算是幸运了，至少不会出现一大片堪比超级异兽的触手怪了，恩，但可以预料到一大批供各种新手勇者，初心者之类刷到手软的史莱姆大军的出现时不可避免的了。

　　或许偶尔会冒出一些什么史莱姆之王啦云云。

　　“啊哈～真是浪费时间呢，居然只弄出来了这么一些小家伙。”从被窝里爬出来的八云紫忽略了九命纠结的眼神，整了整自己睡的略显凌乱的衣服，“恩，天冷了，睡眠时间似乎也变长了呢……”

　　“……”好充分的理由，九命眼角不禁跳了跳，怎么说呢，妖怪也有冬眠的时候？你这一睡三天的时间也够长的，都快比的上自己了……咳咳。

　　“要一起出去散散歩吗小店长？”

　　“哦？可以啊。”意识到八云紫可能要做别的事时，九命想了想就点了点头，这一次八云蓝居然也跟了上来，九命彻底确认了这是有事要做了。

　　不出所料的，九命看着前面悠闲‘走着’的八云紫，呼了口气，果断的加快了步伐，看她的走姿是散步没错啊，可是一步之间的跨度最少上百米，那是散步吗！？

　　“呵～，小店长你也猜到了什么吧？把东西拿出来吧。”八云紫轻轻踩了踩脚下的地面，坚固的土地上赫然塌陷出来了一个深坑。

　　“我早该想到的，你居然会那么积极的想要对付那些超级触手怪，就有着其他的注意吧。”

　　九命摇了摇头，翻开集卡书取出来了一打封存卡片，里面封存的全是那种大型超能水晶，在他手里的这些全都是最大的，而且体积都在最相近的。

　　伸手举重若轻的接过九命递过的这个接近两米的超大型超能水晶，她轻轻的拍了拍这东西后，嘴角勾起了一丝笑容，“本来想要一直积蓄力量寻找一个好时机的，现在可以提前进行了。”

　　说完，紫色的妖力光华从她身上闪现出来，九命挑了挑眉毛，变化的不是八云紫，而是她手里的超能水晶，这颗超能水晶在她的力量影响下正在发生着一种改变……怎么说呢？

　　在九命的感知里，这颗超能水晶居然变得虚幻了起来，实质般的东西却给了九命一种说不清楚的怪异感觉，自己明明能够看到这玩意的，可是有感觉这东西不在自己眼前的空间里面了。

　　随后随着超能水晶的虚幻感越来越重，它的本体也逐渐的在九命的注视下淡去。

　　“境界之力真有这么诡异？”九命挠了挠头，轻轻呼口气，不光八云紫托着的超能水晶消失了，处于对这颗超能水晶的感应信息也在迅速的消失着，没过多久，九命就彻底的失去了对超能水晶的感应，哪怕是明白那玩意依旧在八云紫的手里，可就是什么都感觉不到。

　　九命承认这比凭空消失都要牛叉了！

　　明明消失了，却又存在着，简直碉堡了！

　　做好这一切后，八云紫看似十分随意的将手里‘不存在’的东西扔进了脚边的深坑里，在填坑的时候九命还一直盯着落入深坑里的泥土，直到深坑填满，九命也没有看到什么异物因为泥土的覆盖而显现出来。

　　貌似真的不存在了？

　　不不，超能水晶怎么可能那么容易的给弄没了啊，光是里面蕴含的能量就注定着这玩意不可能用正常的方式抹消，依靠普通的抽取能量？别逗了，这么大个的超能水晶能量的恢复速度绝对是一个丧心病狂的水平！

　　“下一个地方。”

　　第二个区域，第三个区域以及之后的所有区域都重复了一次八云紫首次做的那种事情的过程，九命为自己损失了八颗最好的超能水晶感觉到揪心啊，这到底是做什么呢？

　　九命呼了口气，拿出来了一张纸凑到狐狸的身边，拍了拍她的肩膀，正在计算着什么的狐狸身后受了刺激差点一爪子挠九命一下。


第三百一十七章 总BOSS吗？

　　“干什么？”思绪被打断，八云蓝不悦的瞪了九命一眼，“不要影响我的思考。”

　　说完她继续盯着天空发起呆来。

　　这是思考？分明就是走神好不好？

　　见她摆着一副臭脸，九命也不去干扰她了，自顾自的盯着手里的纸张看了起来，这上面记录的不是别的，而是他们之前经历的八个方位内的大概位置，一个完美的八边形……

　　哦，九命指的是直线链接，如果是曲线的话，链接八个点就是一个圆形。

　　这究竟是要干啥啊，八颗大型超能水晶啊，就那种个头的超能水晶，九命保证估计在他那个世界绝对难以找到其他种类了。

　　“紫大人，那个方位。”计算了一会，八云蓝指着天空上的一个方位，所以说啊你们到底打算干什么啊？

　　这又是放东西又是……

　　恩？

　　这是最后一个地方了吧？

　　等到最后一颗超能水晶放置结束后，九命疑惑的左右看了看，怎么说呢，感觉四周的环境突然变得就有点奇怪了，一种说不来的古怪感觉，就像是……身处的地方被什么东西给格外的分割出来一样，让身处在其中的九命感觉相当的怪异，有种不自然的感觉。

　　就像是新启动的机器一样，总有个‘开机’的过程，这个过程没有持续太久就消失了，不影响九命记下这种怪异的感觉。

　　“怎么回事？为什么会有这种感觉？”九命看了看天空，不知道是不是错觉，隐隐约约的看到了天空中的一个点蔓延出来了八道光带，光带延伸的地方分明就是其他的放置超能水晶的地方，很快的这些隐隐约约的光带就消失无踪。

　　“正常的想象啦。”八云紫笑吟吟的说的，指了指不远处的一块大石头，“我们去那里坐。”

　　“……哦。”点了点头，九命依旧观察着四周，他有种感觉，哪怕是四周现在看起来没有任何变化，可是实实在在的有着一种他观察不到的变化正在进行着。

　　“呼～这次有点累了呢。”刚坐下来，八云紫就靠了过来，“借小店长你这小身板一用。”

　　是小身板还真是抱歉了呢，但愿骨头不会搁到你……呃，好吧，自己没骨头。

　　摇了摇头，九命凝神看着四周，倒是愕然的发现了一件事，“这里居然在变大？”

　　“唉？被发现了吗？”八云紫闻言一笑，稍稍涨了涨身体，顺带的在九命身上蹭了蹭，让自己依靠的更加舒服一点，“我在这里布下了虚幻和现实的境界呢。”

　　“恩？假的变真的？”

　　“当然不是，这个需要看个人的理解啦，总之小店长你认为这是一种很方便的结界就可以了。”

　　“不想说算了。”九命将放在四周的注意力收了回来，那八颗超能水晶放置的位置大概覆盖了方圆十几公里的面积吧……只不过九命粗略的观察了一下，如果这里继续变大的话，结界内部的空间不止这个大小。

　　那么，八云紫布下的虚幻和现实的境界究竟是意味着什么呢？

　　“小店长？”

　　“……”

　　看着被自己叫了一声也没有从走神中回神的就能，八云紫双眼微微一眯，颇为阴测测的一笑，手中的折扇对着他的腰眼点了下去，走神的九命赫然瞪大了双眼，捂着自己的腰眼在地上打起滚了，好痛！

　　所以说啊，没事别去得罪厉害的女人，哪怕她们很厉害了，可是心眼显然不会随着实力增长！

　　“这样就好了呢，这片结界会随着时代的发展逐渐变得强大……恩，如果未来真的是向着小店长你那个世界的人类科技发展的话，还需要另一层准备……不过那也是之后的事情了，现在总算是可以休闲（偷懒）一段时间啦，原本以为要花好多年呢。”懒洋洋的伸了个懒腰，八云紫满脸惬意的说道，丝毫不在意旁边还有着一个异性正打量着她那因为伸懒腰而展现出来的美好身段。

　　“好看吗？”八云紫突然歪过头，斜着眼睛看了九命一眼。

　　“好看！”九命看了看不远处似做漫不经心，实际上注意力一直放在这边的八云蓝一眼，毫不犹豫的回答道。

　　“回答的太快了，一点诚意都没有呢。”

　　“……真不讲理，我回答的慢点你是不是又要说‘回答的太慢了，根本就是在敷衍’吧？”九命轻呼了一口气，很是无奈，这问题真的是无解，回答快了不好，回答慢了也不好。

　　无论是哪个带来的感觉都是略糟糕？

　　“呐……天空中的那个如何？”九命抬头看了看天空，不看不知道，一看吓一跳，卧槽天空上面什么时候冒出来了一条龙！？

　　不是大蜥蜴，而是货真价实的龙啊……

　　它光是在云层中若隐若现的身躯就让九命判断出来了，它的体型绝逼超过了九命之前见过的那只吓死人的海兽，天空里的龙似乎还在打量着他们，主要是被这么一个庞然大物盯着，作为当事人的九命惊愕的是自己居然没有发觉！！

　　“……龙神？”八云紫明亮的双眼眯了起来，“居然会出现在这里。”

　　“吼吼吼！！！”伴随着响亮的龙吼声，明亮的天空在下一刻就变的乌云密布起来，看的九命眼角微微抽搐，刚才还躲在云层里‘偷窥’现在被发现了就直接爆气势了？

　　你这家伙出来是卖萌的吗？

　　心里吐槽鬼吐槽，不过在这条龙那实打实的气势下九命表情很严肃，不管怎么说都要露出了该有的表情不是？

　　就天上飞着的那条龙落到地上翻个滚就能带来一场大地震了吧，难道说这个岛国经常发生地震的原因就是一条龙在这里安家了？

　　咳咳，想多了。

　　“世界之外的来者，我观察你很久了。”

　　好吧，龙说话也不是什么大事，九命已经做好了应付对方那炸雷般的声音时，结果传来的声音却意外的细小，还他么是个女声！！

　　这个世界果然只要是厉害的就跟雌♀性脱不了关系吗？

　　“……这是龙神？”一句话就让九命拉下脸了，他吊着双眼问八云紫，八云紫之前说出来的称呼九命听得很清楚的，“怎么还有偷窥的爱好啊？”

　　九命的声音很低，不过他显然小看了这条遮天蔽日的龙耳朵尖锐的程度，从那乌云内部突然暴动起来的雷电来看，她听到了九命的话……只是怎么感觉她这是在吓唬人呢？

　　“没错，不管怎么说小店长你要保持该有的敬畏呢。”八云紫轻笑着拿着折扇敲了敲九命的脑袋，习惯的力量是可怕的，对此表示习惯九命只是扯了扯嘴角，发表了一下自己不乐意的意见后也就过去了……

　　“想到之前那一幕，完全敬畏不起来啊。”九命长长呼了口气，怎么说呢，似乎这条龙也是好脾气。

　　轰……

　　九命斜着眼睛看了看脚边被一道雷劈出来的小黑点，一个很小的黑点而已，只有堪堪达到可乐瓶子的程度，但是，他伸出脚尖轻轻点了点那个小黑点后，一个深不见底的窟窿塌陷了出来，塌陷下去的泥土还不是碎块装，是细小到了极点的微粒。

　　“外来者说话小心点，恩。”看到九命那仿佛被吓呆了样子，天空中的龙神脑袋从云层里探了出来，貌似还算是满意的微微点了点头，“通过这段时间的观察，你的表现还算合格，我不会干涉你的行动，但你也需要保证不会做出危害这个世界本质的事情！”

　　说起来，她如果跟树小萝莉杠起来的话，究竟哪个厉害呢？感觉她的身份就和树小萝莉差不多来着，九命不是被那道恐吓人的惊雷吓呆的，而是在琢磨着另一件事走神的。

　　“啊……”回过神的九命颇为茫然的应了一声，心里暗叫糟糕，不好，刚才完全在走神没有注意这条龙说了什么，将求助的目光转到八云紫身上，她带着淡淡的笑容，看向远处正在炸毛的八云蓝，貌似龙神的出场把她吓得不轻。

　　“外来者，回答我的话。”

　　“……呃，那什么，刚才完全被你的威压吓呆了，没听到你说的什么能否再讲一遍？”九命硬着头皮说道，怕就怕这条母龙神是个傲娇，会说什么没听清就是理由了？你丫是谁呢居然让老娘重复刚才的话？去死吧！

　　貌似对方打死自己也不算难。

　　“情有可原，那我就再说一遍好了。”

　　龙神点了点硕大的龙首，再一次将之前的警告说了出来。

　　“呃……这个怎么定义啊？”不危害这个世界的本质？拿自己打一只兔子做烤肉算不算是这个范围？

　　“按照你自己的理解。”龙神说完两颗吓死人的眼珠子放在了八云紫身上，语气严肃，“八云紫，你弄出这个结界，究竟想要做什么？”

　　哎呀？听着语气，这俩似乎认识？

　　“小店长等一会哦。”八云紫站了起来，飞向空中的龙神那里，显然是接下来的谈话不想让别人听到了。

　　九命摇了摇头，站起来，向炸毛呆立不动的狐狸那里走了过去，伸手扯了她的耳朵，“狐狸回神啦！”

　　见她没有反应，九命又顺手在她身上摸了一把……居然掉毛了！


第三百一十八章 渡你过河……

　　“嗷呜！！！”在九命突然从她身上拔了一撮狐狸毛后，回过神的八云蓝嗷呜一声，一口咬住了九命的胳膊，妖身状态下的血盆大口直接将九命的胳膊吞下去了一半，之外她还愤恨不已的磨着牙！

　　不恨才怪，本来就被龙神的威压吓得不轻，然后居然被九命趁机硬生生的从自己身上拽了一撮平时打理都来不及的毛发！

　　简直作死！

　　“哎呀！痛痛痛痛！死狐狸赶紧松嘴！！”九命大叫着，被八云蓝牙齿挤压着的那节胳膊就像是被放在磨盘里一样，随着她不断的磨牙，那酸爽的感觉简直无法形容的叼。

　　怎么狐狸都喜欢磨牙啊，白狐狸也是，眼前这只金毛狐狸同样也是，早知道是这种情况，之前就在手里放置辣椒粉了，敢咬我！！让你尝尝辣椒入喉的厉害。

　　好不容易挣脱了八云蓝的疯狂撕咬，九命看着自己胳膊上被她那尖锐的牙齿磨出来的窟窿长长的呼了口气，明明是看你在这里炸毛发呆想把你唤醒来着，结果还恶人报恩，居然以德报怨！

　　咬自己！？

　　“居然是龙神……紫大人现在怎么样了。”发泄了一番后，八云蓝也淡定了很多，盯着天空中遮天蔽日的龙躯，她相当担心的问道。

　　“没什么啊。”九命说着凑到了八云蓝的耳边，被狐狸戒备的盯着，看的九命一阵不爽，“啧！你现在又不是人型，我还没有变态堕落到悲风那样对一只金毛狐狸感兴趣的程度！”

　　“是吗？”八云蓝眼里的戒备神色稍稍的降低了几分，不过依旧没有消失，“那你突然凑过来想干什么？”

　　“说悄悄话啊！”

　　“……说吧！”被九命凑到耳边说话，八云蓝有些别扭的开口道，差点没忍住直接跳开，感觉实在是太怪了。

　　“我跟你说啊，这条龙似乎有点逗呢，刚刚出现的时候你没有发现她居然还想把身体躲到云层里……”

　　九命的话还没有说完，八云蓝眼角就闪过了刺眼的亮光，某个凑到她耳边说‘悄悄话’的鬼浑身冒烟，直挺挺的仰天倒在了地上，浑身时不时的闪烁着残留的电流，半天不见一点动静。

　　“活该！”对于九命落得下场，狐狸非但没有露出同情的意思，反而像是躲避活瘟疫一样，远远的跳到了一边，连龙神的坏话都敢说，而且还是在人家在场的情况下，简直就是自寻死路口牙！

　　“啊哈？好少见的幽灵呢，居然能在这里遇到。”

　　九命浑身带着酸麻的感觉坐了起来，抬头看了看天空，龙神依旧没有消失，八云蓝蹲在远处的一块大石头上带着忧心的表情望着天，可惜没有月亮给她看，而自己，现在面前站着一名扛着扭曲大镰刀，胸部发育良好到极点的红发少女，这谁啊？

　　“怎么样？意识还清醒吗？要我帮你渡河吗？”红发少女挥着自己肩膀上扛着的镰刀，对着脚下一滑，九命眼前的环境出现了改变，一条看不到对岸的长河出现在了他的面前……河岸的两边还有着十分美丽，美丽到让人沉沦的鲜红花朵，“不过渡河是要收钱的呢。”

　　红发少女十分的健谈，而且一直保持着笑容，却说着残酷的话，“钱不够的话走到河中央是要被扔下去喂鱼的。”

　　“而且，不能拒绝。”

　　“……反抗呢？”九命揉了揉被雷电劈了个正着的天灵盖，脑袋到现在有点发蒙。

　　“唔，一般来讲幽灵肯定是打不过我这种专业的死神，当然，不上船的话那你可能就要成为可怜的游魂了，放心吧，因为我是专业的，所以绝对不会看着这种事情发生，要相信我对职业的操守，来上船吧。”

　　“等等！”九命揉了揉发胀的脑袋，“那什么在我的印象里，死神不是那些扛着镰刀穿着破烂斗篷的骷髅架子吗？怎么可能有你这样的！？而且你这种犯规的胸部绝对是充气的吧！？”

　　“呵呵，你还想要摸摸看，证实一下？”红发少女轻轻的笑了笑，扛在肩膀上的怪异大镰刀已经脱离肩膀了一点。

　　“恩……如果可以的话。”身上依旧残留着青烟和时不时让他感觉到酥麻雷电的九命不动声色的向后退去，上船？过河？

　　开什么玩笑！

　　先不说要钱这种问题吧，呃，还是说说要钱这种问题吧，要什么钱？没钱的话是不是刚上船就要被扔进河里？

　　别的不说了，就光是刚才的惊鸿一瞥，他就看到了这条河流下方游荡过去的几条恐怖的怪异鱼形阴影，看起来比鲨鱼这种生物都要凶悍，他不想下去上演一幕深海搏鲨的剧目，更何况他获得好好的为什么要渡过这条出现的十分诡异的河流啊！

　　“不管怎么说这可是我做为死神以来第一次遇到你这种死了都不老实的幽灵呢……正好摆渡人这份累人工作让我最近有点烦闷，我们来玩玩吧。”红发少女说着双手握住了手中的怪异镰刀，对于天空中的龙神……

　　这个完全不用在意啦。

　　她本来就是好不容易得到了一个闲暇的时间正在偷懒来着，摆渡人可是一个累人的工作，也不受死神的欢迎，她担任这个只能说运气不好倒霉吧，总之事情的起因就是一个强大的存在稍稍的留给她一条信息，去某某个地方收尸啦！！！

　　也不知道眼前这个少见的男性人型幽灵究竟是因为什么得罪了龙神，简直就是自寻死路……哦，他已经是了，恩，既然死了的话，作为破坏她闲暇时间的幽灵，就应该载他渡河，没钱扔河里喂鱼算了。

　　“你赢了的话免费渡河，输了的话，我载你渡河怎么样？”红发少女笑眯眯的说道，九命很不自在的咧了咧嘴角。

　　“怎么感觉你话里有话？”

　　“哎呀？是这样的，赢了你自己游过去吧，总之作为一名有职业操守的死神，我是绝对不会看着一个幽灵到处乱跑的。”红发少女义正言辞的说道，九命觉得她这根本就是蓄意报复！

　　“你看我傻吗？幽幽子呢？我可是知道幽幽子的！”

　　“哦？你知道的挺多吗？她啊，她可是官方认证的，你比人家差远了，我说你还是老老实实的跟我走吧，省得一会打起来不小心被我砍死了。”红发少女脸上的笑容从一开始就没有断过。

　　“正面上我啊！”九命长长的呼了口气，迅速的向后跳去，差点没发现，少女身后显现出来的地狱环境不知不觉的蔓延到了他的脚边。

　　“唉？被发现了呢，不管怎么说作为打扰我难得闲暇时间的幽灵，跟我走吧。”红发少女脚尖轻轻一踩，轻而易举的跳出了地狱环境，随着她的跳出，她身后的地域环境也在一瞬间消失不见。

　　“这句话才是你的目的吧！”九命很不情愿的拿出来了透明长剑，总而言之她那把镰刀看起来很叼的样子，先别拿肉手去接了。

　　至于刚才差点将他卷入进去的地域环境，九命觉得自己回避的没错，如果装13觉得老子天下第一，你丫有什么阴谋都是徒劳的话，估计刚才他就会被拉进那个地狱环境了。

　　叮叮叮——

　　一连串的碰撞声响起，挥舞着手中巨镰的红发少女眯着红色的双眼看了看九命看似虚握的右手，“看不到的阴险武器，是剑吧？很明智的选择。”

　　红发少女重新将镰刀扛在肩膀上，“被我这把镰刀砍到的对象，无论是生人还是亡者，被砍伤的地方可都不是那么容易愈合呢。”

　　九命扬起自己的胳膊看了看，前臂的袖子被割出来了一道破口，这道破口居然没有像是往常那样瞬间恢复正常，连同他胳膊上的那一道细微的伤痕，都没有瞬间愈合，灰绿色的气息从他伤口处缭绕着。

　　其中绿色的部分仿佛在抵消着什么，而灰色的部分则没有任何阻碍的就重新融入了九命的身体里，然后伤口处继续泄露着灰绿色的气息，重复着之前的过程。

　　什么玩意！？

　　“你的力量……似乎有点特别呢？”歪着头看了九命的胳膊一眼，这灰绿色的气息，一部分是死气，另一部分这是生人该有的生气，生气是一个幽灵该有？

　　“小心喽。”摇了摇头，红发少女不再去多想这件事情，就算是九命身体里有生气，也不能掩盖他是幽灵的事实，“我叫小野冢小町。”

　　“啊～我叫九命。”

　　乳町……哦不对，小野冢小町距离九命老远的时候挥下了搭在肩膀上的巨镰，这算什么？远程攻击？

　　等两人之间的距离诡异的拉近到极点，镰刀冰冷的刀锋快要贴到九命的脖子时，他马上明白了，远程攻击泥煤啊，这是什么情况！？

　　自己没动，她也没动，几十米的距离怎么就直接变成了不到两米的巨镰！看起来就好像是自己犯贱活够了主动将脖子送到对方的镰刀下，像是被割的麦子一样，挨砍的！

　　瞳孔缩小到了极致，九命身上冒出的透明火焰宛如火山爆发一般，险之又险的招架住了已经贴到了自己脖子上的镰刀。

　　“咦？”压了压被九命招架住的镰刀，红发少女发现哪怕是接着挥舞的力量也没有压过对方扬起的这根胳膊。


第三百一十九章 又来一个！！

　　“力气很大嘛！不过只是这样可不行呢。”即便是自己的攻击被挡了下来，红发少女依旧没有表现的惊慌，相当随意的笑了笑，被九命架着的镰刀向后一拉，刀刃对着他的后颈割去。

　　所以说啊，镰刀这种武器最适合割脑袋了对吧？

　　呼了口气，九命反手一抓，抓住了这把巨镰，另一只手挥剑，即便是红发少女出手看起来相当的凌厉，不过没有杀意下，九命也是留了手，透明长剑的剑身对她腰部拍了过去。

　　然后九命的攻击就落空了，因为红发少女很诡异的又和九命拉开了距离，连同被九命紧紧抓着的镰刀也被挣脱了。

　　这到底是什么能力？空间类型的？完全不像啊。

　　不过就算是能够诡异的拉近拉远自己和她之间的距离，九命也没有什么担心的地方，他又不是短腿的战士……远程打击不是没有，如果豁出全力的话，利用隙间来个超远距离打击也没关系。

　　洒出来十几颗高能水晶，九命手里的透明长剑迅速的从这些高能水晶上面挥过，每一块高能水晶都被透明长剑砍进去了一般，卡在了剑身上面，随后高能水晶的色泽迅速的变淡，转变成为透明色。

　　透明长剑的剑身则变成了蓝色，随即这些蓝色也因为‘消失’而同样的变淡。

　　“哎呀？这是干什么呢？”

　　九命这多此一举的举动让小野冢小町不明所以，一种特殊的招式？除了让他的武器暴露出来一下之外还能有什么？

　　“当然是蓄力放大招啦！”九命咧嘴一笑，对她挥了挥手，“来吧，第二回合，这次就算是你用那种能够拉远拉近距离的能力也要小心了。”

　　“是吗？那我拭目以待了。”

　　说完，小野冢小町脸上的笑容一收，凝神静气，九命这么翻手将透明长剑收了起来，再她不明思议中，对着一边的空气挥了挥手。

　　“！？哎！”

　　铛！

　　出于对危险的感应，她下意识的将镰刀在身边的空处一架，挡住了突然从身边冒出来的一道拳风，拳风和镰刀的柄部碰撞使整个镰刀抖动嗡鸣一声。

　　挡下拳风后，她才注意到身边有着一道黑色的裂缝悄然无息的合拢了起来。

　　“居然是这样啊，我说你怎么这么自信，恩，不过这样的话还不够啊……啊！不好！九命是吧！总之我记住你了。”红发少女带笑容的面容突然转变成了惊慌，像是发现了什么灾厄临身的事情一般，语气中充满了急切，“再见！”

　　说完她身后的阴暗天空看不到尽头的河流场景一闪而过，她本人迅速也消失在了原地。

　　怎么说呢，在那副地狱场景出现的瞬间，九命好像看到了一名身材矮小，穿着蓝色色系、十分郑重的袍装，头戴冠冕，有着绿发的少女正站在停在河边一辆破船那里四周张望着，貌似在寻找着什么。

　　呃，先不说为什么又是绿发吧，她是谁呢？那个红发乳町的BOSS？

　　总而言之被一个死神惦记上也不是什么好事，总而言之九命现在还是不想那么早下地狱来个一日游什么的遭遇，而且出于某种不妙的感觉，九命散掉了刚刚从外界汲取的能量，在附近荡起一阵能量流后，他就打算跑路了。

　　八云紫那里似乎也跟这头有点小气的龙协商好了？

　　毕竟天空都已经放晴了不是……当然也有可能是龙神一开始只是为了衬托自己的气势威压啦什么的玩意，特意弄出来的乌云压顶的场景？

　　是不是整天宅的太久不出门，所以不这么做怕别人认不出自己啊！

　　树小萝莉喜欢吃棒棒糖，这个世界的龙神嘛……好吧，厉害的有点怪癖这种事都算是正常了？

　　刚刚转身没有跑两步的九命愕然的发现他看到的那命绿发少女不知不觉的冒出在他的面前了，可算是知道了那种不好的感觉来自那里啊！更主要的一点事，本来一直笑哈哈的红发少女现在就跟人生的败犬一样，满脸沮丧的跟在那名身材矮小胸部贫瘠的绿发少女身后。

　　仿佛接下来就要迎接什么灾难一样。

　　九命向仰天张望的八云蓝那里看了一眼，她也注意到了这名突然出现在这里的绿发少女，而且注意到后，脸色变得十分古怪，很没有节操的将九命彻底的抛弃，自己跑的远远的！！

　　看到这一幕，九命更加的确认自己的直觉绝对没有错，不妙的源头就是眼前的绿发！

　　自己命犯绿毛吗？为什么遇的绿发都是那么叼！？

　　想都没想，在身材矮小的绿发少女轻咳一声打算开口的前一刻，九命迅速的在身后双手左右开弓拉出来了一道隙间裂缝就像里面跳，至于绿发少女身后的小野冢小町在那一刻露出的‘你要倒大霉’的表情什么的，九命表示完全……相当在意，会有什么事？

　　在隙间转化成自己的力量后，开关的速度已经不再是曾经那样了，一般情况下，九命钻进隙间后，合拢的速度没有多少人能够突入进去。

　　“居然当着阎魔的面逃跑，一定是心虚吧！”目睹九命跑路的举动，绿发少女眉毛一紧，挥着手中像是炸虾一样的令牌对九命的后背敲了下去。

　　“哎呀！！”

　　后背一阵疼痛让即将迈入隙间内的九命一个平地摔趴在了地上，这酸爽的疼痛感，九命觉得自己的脊梁骨是不是都在这一下被打断了。

　　跟八云紫点她腰眼的感觉一个样，都是没有受伤，却带了十足的疼痛感，阎魔……这是阎魔？话说阎魔的话应该都是那种面目扭曲五大三粗，吓哭小朋友只要笑一笑就可以达成的存在吧？

　　“你看什么？不准抬头！”走到九命面前的绿发少女意识到让九命继续抬头向上看的话，对于穿短裙的她来讲太不妥了，所以干脆呵斥一声，手里的悔悟之棒再一次的扬了起来。

　　“所以说啊，我到底招了什么罪啊。”捂着自己有点晕眩的脑袋，九命看跑不了了，干脆的盘腿坐在地上，满心不乐意的嘀咕着，顺带的仔细打量着眼前的气势很足的矮小绿发少女。

　　“恩，咳咳。”见九命老实下来，矮小绿发少女轻咳两声，“徘徊在人间的灵魂，既然已经意识到自己的死亡，为什么不去地狱？”

　　“……”九命耷拉着眼睛，喂喂，不管怎么说就算是知道自己死了也没有几个想要下地狱吧？

　　毕竟说下地狱什么的，明显是上天堂更加让人容易接受一点，也不知道这个世界有没有天堂？

　　“就算是心有执念，死了之后那也应该和尘世脱离关系了……吧啦吧啦……”

　　听着一开口就如同滔滔洪水停不下来的矮小绿发少女说出来的话，九命觉得自己总算是体验一把上数学课的感受了，咦！明明昨天晚上睡的挺好的，为什么听着听着就犯困了？

　　啪！

　　“嗷呜！！”眼皮子打颤的九命额头上又被绿发少女的悔悟之棒来了一下，那酸爽的疼痛感让他马上清醒了。

　　“不准睡觉！”绿发少女不满的挥舞着手里的悔悟之棒，显然是对于九命在她说教期间半路打瞌睡很不满意，然后她眨了眨眼睛，像是见到了什么鬼一样，“居然看不到你身上的罪业，你有这么纯洁？”

　　“……嗯嗯嗯，我很纯洁的。”早就受够那唠嗑了最少一个小时的‘废话’，耳朵快要爆炸的九命巴不得眼前的矮小少女哪里来的去哪里，有多远走多远，没看到天空中的那条龙早在五十五分钟前就已经跑得没影了吗？

　　还有啊……八云紫居然也学着那只死狐狸，把自己扔在了在独自跑路了！

　　“哼哼，虽然看不到你的罪业，但是你在说谎！”轻哼了两声，矮小的绿发少女完全不信九命的话，自顾自的拿出来了一面小型梳妆镜一样的镜子。

　　这是啥玩意？照妖镜？

　　原来是个‘电影播放器’啊，九命看着那个小镜子上闪动的画面嘀咕着，这上面播放着的是关于他来到这个世界的一举一动的片段，因为九命还离开过这个世界，所以上面的画面场景很不连续。

　　话说这玩意又是什么东西啊，居然能够将自己的经历重新显现一次？

　　纵然是只有关于这个世界的，可是通过镜面上显露出来的事迹来看，九命纵然没有干什么坏事，可也没有跟纯洁这俩字沾边过……

　　“居然蒙骗少女，糊弄无知群众，这就是你说的纯洁？”奇怪九命的过往怎么显现的这么奇怪，可她依旧看到了一些有用的地方……

　　“喂喂！那是什么时候的事情了啊，我都快忘了！”在月之都蒙骗过谁？咳咳，好像跟月球公主做个戏，将月之都里的月之民蒙了不少，可这哪里跟蒙骗少女有关系了？

　　而且她们看起来像是少女，内在哪个跟‘少’字沾边了。

　　总之有种想要砸了这面镜子的冲动，九命由衷的想到，不过下一刻那面对着自己的镜子上就浮现出了他心里想着的这些话。

　　“卧槽这是什么玩意，居然窥探隐私！？”九命眼尖，直勾勾的盯着发生变化的镜子，这玩意太厉害了吧！

　　他理解八云紫和八云蓝为什么会二话不说直接走人的意思了。


第三百二十章 又是绿发？

　　“居然会抱有着这种念头，小心连转生的机会都没有哦！”身材矮小的绿发少女狠着一张脸威胁着九命，“虽然我们不可能对于活人做出什么事情，但是对于死者的话，那可就是我们管辖的范围了，放心吧，到时候我会给你一个公平的判决。”

　　“而且你现在本身已经足够强大了，就算是转生之后也会成为了不得的存在，怎么样？”

　　“哦？”九命听着绿发少女的话，挑了挑眉毛，怎么说呢，她这么费心跟自己‘啰嗦’了一大堆话，无非就是想要自己跟她一起下地狱对吧？

　　而且按照她的说法，只要自己乖乖合作什么的，马上就能享受一次特别的‘主角’待遇？

　　莫名的有点心动了怎么办？当然，有个前提。

　　“记忆呢？”

　　“当然会被清除啦，这可是轮回转生的铁规呢。”绿发少女理所当然的说道。

　　“那算了。”九命毫不犹豫的挥了挥，当即拒绝道，玩失忆流什么的总感觉太奇怪了，他自己都接受不了，不然的话，转生一下自己不就活过来了？

　　只是这样的代价接受不了，算了，保持现状也不错。

　　“……不行，没遇到你就算了，但是既然遇到了，作为阎魔绝对不能任由幽灵在世间徘徊。”

　　喂！你这翻脸的速度太快了吧，看到她又拿起那根令牌扬了起来，九命嘴角一抽，哪怕是她主动收起那面窥人隐私的镜子提高了九命对她的好感，但是没了这根棍子他不介意让自己的好感度再多贡献一些！

　　“这不公平！！”

　　“哦？说说哪里不公平了？”听到不公平仨字后，绿发少女不禁挑了挑眉毛，反而收起来手里的悔悟之棒，颇为疑惑的问着九命。

　　“幽幽子……”

　　“你说她啊！”九命还没有把话说完，绿发少女就点了点头，“也对，既然你认识八云紫，也肯定会知道她的，不过她可是例外啊，你知道她生前做了什么事情吗？”

　　九命摇头，他也挺好奇的，只不过因为顾忌着八云紫的想法，九命从来没有问过罢了。

　　“西行妖呢？”

　　“有了解，被封印前很叼？”

　　“‘很叼’是什么意思？”

　　绿发少女满脸好奇的问了一句，九命轻咳一声，随口解释了一下那是很厉害的意思后就继续刚才的话题了。

　　“恩，总之西行妖被封印之前有着庞大的妖力，每一次花开都会诱导大量生灵的死亡，就是连平时擅自接近她的活人大意下也会受到影响。”

　　她？

　　果然是颗母树吗？九命嘴角无声的抽搐了一下，他对这个只要是厉害的绝对是女的的世界已经见怪不怪了。

　　“而你，知道是谁封印的她吗？”

　　绿发少女说道这里已经讲话讲的足够明白了，九命在猜不到也可以跟着她下地狱轮回去了。

　　或许八云紫不愿意提起这件事的原因就是她跟幽幽子生前的关系就十分的融洽，然后她牺牲自己封印了西行妖……恩，这就是八云紫性格出现转折的地方？

　　貌似知道了了不得的秘密啊，被当事人发现的话会不会被灭口呢？九命半开玩笑的想到。

　　“也就是说她是因为拯救他人牺牲的，功德大大滴，所以有格外的优待，而我这种什么功劳都没有的杂兵死了就是一定要下地狱的咯？”半晌，九命敲了一下自己的手心总结道。

　　“虽然你这个形容怪怪的，不过差不多就是这样了，好了，给你这个幽灵解惑浪费了不少时间了，现在该跟我走了吧？”

　　“……四季大人，他已经跑了。”

　　什么！！闭着眼睛说教的绿发少女赫然睁开了眼睛，九命明明在她面前啊，没走怎么身后偷懒被自己抓个正着的乳町就说他走了！？

　　“找打吗？”

　　“不不不，他真的已经跑了啊，用隙间！”看到绿发少女扬起的悔悟棒，小野冢小町带着一副快哭出来的表情辩解道，被这玩意打中的话就是大妖怪也会感受到很强烈的痛苦来着。

　　“那他……？唉？”仔细看了看九命绿发少女也发现了不对劲的地方，眼前的九命可以说是真实无比，有着真实的气息，力量感，但是……她重新挥下了悔悟棒，不出所料的，眼前的九命直接被打散变成了一缕细微的灰绿色气息，在这道幻影被打散后，幻影身后的一道开成眼睛装，只露出一颗猩红眼睛的隙间悄然无息的合拢起来。

　　“分身？”绿发少女皱着眉头，不善的盯着小野冢小町，“你刚才怎么不早说？”

　　“四季大人让我在受罚期间不准开口的……”乳町感觉也挺委屈的，不过想到之前九命在自家上司带着怀念念头讲述着幽幽子过往时，趁着她不注意的瞬间，钻进了一道隙间留下自己的一缕气息做演示的场景，她思考了片刻，觉得既然连自家的BOSS都被瞒过了，自己也就不要没事找事，给自己找不自在了。

　　毕竟说出来的话，免不了自家的上司会因此恼羞成怒，给自己按个通敌的罪名，免不了又是一顿板子。

　　“哎嘿，愚弄阎魔可是大罪，小心被抓回去打入十八层地狱呢小店长。”九命有趁着绿发少女大意时跑路的心机，八云紫也有能够围观全过程的能力。

　　“我好害怕啊，你们太没有良心了，居然把我扔下跑路！”九命指着八云紫大声的指责着她，突然爆发的举动吓得四周的毛玉乱窜。

　　“嘛，我们可是妖怪呢，妖怪表现的冷血无情很正常不是吗？”八云紫轻轻一笑，开玩笑道，“倒是小店长你用的方式很不错呢，居然能够连四季映姬都能瞒过，属于你的隙间的新能力？”

　　先不说那个幻影有没有战斗力这种问题了，被人家轻轻一棒子敲散，估计也没什么能打的地方，可是那种气息以及各种因素的显露却是真实无比的，若不是九命从隙间里蹦出来跳到她面前，二话不说捋开袖子打算进行一场撕逼大战的话，她当时都没有看出什么异常。

　　“啊～也不算了，准确的来说，应该是跟盖娅的多重存在差不多吧。”九命挠了挠头，他觉得‘说是差不多’什么的还感觉挺惭愧的，毕竟他拉出来的那个自己只是幻影，而树小萝莉的却是一个跟她共有一个意志的实体，九命这个能够有对方百分之一的效果，他就该偷着乐了！

　　没错，那只是幻影，虽然能够抵挡住一定冲击啦，但抵挡的程度也就限于一阵风刮过来不散而已，普通人一拳呼上去，铁定露馅。

　　不过不遇到愣头青，光是看的话，能够瞒得过大多数存在的。

　　至于九命为什么能够做到这个程度，他也不是太清楚，想来想去，最有可能的就是跟树小萝莉‘合体’时，受到了她的‘渲染’吧，还有一种直观的体现，就是精神世界里的火海场景始终都没有出现，虽然已经恢复了正常，达到了遍地火焰的程度了。

　　但就限于此了，可以说是这样就是他恢复正常的常态。

　　对于力量的看法，九命纵然随意，可不会看轻，因此自己身上多了点什么他倒是不会抗拒，只不过来源是一定要弄清楚的，不然用着不安心的情况下，干脆不用！

　　恩，危机的搏命时刻倒是无所谓啦，不然连命都要没了，还保留点什么有意思吗？那时候还顾前思后个什么劲啊，管他有什么后果呢，直接甩开膀子为自己拼搏吧！

　　“至于怎么做的，这个离得近了还好说，离得远了就点需要隙间的辅助，差不多就跟某个眼睛忍者里的分身术差不多……吓唬人用的。”九命讲述着自己的情况说道，他想要这么做就跟天赋一样，随手捏来，看似简单，放在别人身上就不容易了。

　　说起来他还有点感慨，果然是等级差距太大的缘故吧，树小萝莉从自己这里被渲染了属于‘人’的情感，这个基本算是附赠品吧？而自己却从她那里被渲染了其他的力量。

　　九命都怀疑当初对战风见幽香产生的那个火焰异形是不是跟树小萝莉的领域力量有关系。

　　不过这个他是证实不了了，除非再折腾一次……折腾来折腾去的，精神世界里的火焰完全停息了怎么办？自己的思维会永远停滞到一个点上？

　　一个再讲，一个在听，直到某位带着红发乳町的绿发少女找上门来时，这次的‘交流’才停止，完全就是一鬼一妖怪处于某种尴尬的方面，所以用这种话题刻意避开什么……幽幽子的事情，九命不知道当时究竟是如何的，不过稍稍了解一下就行了，更深层的，没必要啦，揭别人的痛楚又不好玩。

　　看到走进八云紫家里的矮小绿发少女，坐在一把长椅上懒洋洋的晒着太阳，顺带品尝着披萨的C.C愣了愣，又是绿发的……？

　　看她看到九命的反应，似乎还认识九命……这是孽缘？

　　挥了挥手，她的注意力又放在了披萨上面，似乎最近越来越懒了，因为天气变冷的缘故吗？恩，是这里太暖和了才对，八云紫的院子里因为八云紫的力量，这里挺暖和的。

　　有助于冬眠嘛！


第三百二十一章 幻想乡如何？

　　“找你的？”八云紫带笑问了问九命。

　　“不不不！肯定是找你的！”九命听了她的话猛摇头，开什么玩笑，找自己的？想想都不可能……应该是吧？

　　不管怎么说，九命从她眼里看到了相当‘嫌弃’的神色……似乎相当不想见到对方的样子。

　　“八云紫，这一次你又想要搞什么？居然将这里从外界的世界独立了出来？”四季映姬看到了九命时就深深的呼了口气，刚要发作却又想到自己要来时做什么的后，忍住了这种冲动，九命的事情等之后再说！

　　八云紫干的事更加的重要。

　　“唉呵，没什么呢，只是单纯的想要为妖怪提供一个立命之所，不可以吗？”八云紫摇着手里的折扇，“对你们来讲这也不是好事吗？妖怪都来到这里了，人类受到的威胁就降低了，你们的工作不就也轻松了吗？”

　　“你这是在破坏平衡……虽然不知道你跟龙神说了什么，让她承认了这里的存在，但是……”

　　“呵，讨要说法吗？”八云紫轻轻一笑，打断了四季映姬的话，看了看四周，“啦，我这里算什么呢，比起‘神绮’，我这已经很正常了吧？”

　　“……”四季映姬顿时无言，八云紫将外界的区域设立结界单独独立出来一块算是‘违规’可是……神绮她也知道，人家更厉害，直接开辟了一处被称作魔界的世界，这样也就算了，她偏偏不能去说什么，虽然那里的住民死了也是要接受轮回的力量的。

　　可是魔界人跟月之民一个样，基本都是老不死！

　　“性质不一样！你这是直接占地为王！”四季映姬皱着眉头，现在八云紫设立结界的区域面积依旧在扩大着，而且这结界的力量还有点特殊，居然会主动吸引外界的某些特别因素，普通人是感觉不到什么的，可是稍稍有点特殊力量的存在都能感觉到这里。

　　无论距离这里有多远。

　　可能过不了多久，因为这种吸引特性，这里马上就会变成魔物娘等异类非人存在的‘天堂’，估计那时候也不会有多少人类的法师阴阳师还有和尚的存在愿意来这里了。

　　废话，来这里的除了愣头青之外，正常点的来这里作死不成？

　　不光如此，她更奇怪的地方是，八云紫这一次弄出来的大动作实在是太异常了，居然没有受到妖怪内部的反对？

　　可以说是很突兀的就完成了这一切。

　　说起来有一段世界就有着大量妖怪的灵魂突然就涌入了地狱呢。

　　以上的事情也就算了，这一系列事情带来的连锁反应挺严重的，毕竟如果很多妖怪来到这里蛰伏起来，外界的法师等存在也不免会受到影响，有需要才有买卖嘛，如果妖怪的活动迹象降低，甚至完全消失了，那些法师阴阳师还有保留的必要吗？

　　毕竟没有妖怪的威胁了，你们这些掌握特殊力量的存在还是哪凉快哪玩去吧……

　　妖怪的特点普遍就是寿命长，等人类的法师阴阳师消失的差不多之后，蛰伏在这里的妖怪突然脱离这里，那人类就是一群面对狼群的小白兔了，数量再多也是顶个鸟用。

　　“啊哈，你担心的可不会出现呢，你认为龙神看不出这点吗？”看着脸色不断变换的四季映姬，八云紫猜到了她心里的一些想法，随即轻笑了起来，“阎魔不是应该多考虑死人的问题，而不是担心活人吧？”

　　“……希望像是你说的那样。”四季映姬沉默了片刻，点了点头又摇了摇头，“既然你创造了这里，哪怕你不是这样想的，但是今后其他来这里的妖怪呢？纵然你是妖怪贤者，也不可能强行扭曲其他妖怪的意志吧？”

　　“嘛～”八云紫眨了眨眼睛，脸上的笑容丝毫不减，“未来的事情谁知道呢？人类的潜力很不错呢，而且我也是妖怪呢。”

　　四季映姬皱了皱眉头，她总觉得八云紫最后一句话有着两个意思，可惜她没有去过九命待着的世界，不了解人类未来的发展趋势，要不然的话，理解这话也不算困难。

　　“我知道了，回去后我会管理这里的。”思索了一会，四季映姬摇了摇头，既然这里的出现龙神都没有说什么了，她也没必要斤斤计较下去，正如八云紫说的那样，她管理的是死后的世界，生者的世界基本不再她干涉的范围。

　　“那就这样说好了呢。”八云紫笑了笑，四季映姬说的管理也不是字面上的意思，而是这里既然被单独的独立了出来，自然需要一个引渡亡魂的使者，要不然的话这个结界内的死者产生的灵魂就会被困在这里。

　　时间久了也是麻烦。

　　“这里，你打算将做什么？”

　　“啦～幻想乡如何？”

　　“哦？算了，这里是你创造的，你理所当然的有命名权。”四季映姬摇了摇头，随后猛地看向九命，当即把某人看的心里一缩，该不会直接暴起抓人吧？

　　“像你这种存在，在人间多停留一分就多一分罪孽，不想真正下地狱是接受重罚的话，多做好事吧，我们走。”

　　“小店长不用放在心上啦，虽然活得久的确会增加罪业，但是只要够强的话，就算是下地狱也会受到优待的呢。”

　　“这不废话嘛，下地狱不还是不够强吗，够强了谁还会下地狱啊。”九命咧了咧嘴，得，这下好了，活得久也是一种错对吧？“幻想乡……恩，这名字也不错。”

　　九命嘀咕着，回头却看到坐到他身边的八云紫已经站了起来，伸着懒腰打着哈欠向屋子里走去，“人家困了，先去睡觉啦，不准在人家睡觉的时候做一些奇怪的事情呢弟弟。”

　　“……当我是变态吗？……好快！”

　　看着八云紫躺下来盖上被子就睡着的速度，九命扯了扯嘴角，既然睡着了，看起来也不是装睡，那就没必要打扰人家了，在这里转转？

　　“一起走走？”

　　九命看着C.C挺闲的，干脆走到她身边问道。

　　“唔？不想动啊，你背我？”

　　“……行啊！”

　　“那还等什么？”C.C将窝在她腹部的小黑猫轻轻一抛，小黑猫精准的落到了九命的脑袋上，重新安了家。

　　“一起转转？先说好，我身上可没地方了。”

　　发现了同样很闲的妹红，九命也做着邀请。

　　看了被九命背着的C.C，妹红不屑的瞥了九命一眼，“我还不需要不会飞的家伙帮衬。”

　　“我不会飞那还是抱歉了呢。”九命一踩地面，直接脱离的原地，看着在空中连续踩踏，如同平地漫步一般的九命，妹红扬了扬眉毛，背后展开两片火翼，迅速的追了上去。

　　“你是说她用了一种结界将这里和外界隔离了出来？”妹红停留在天空上，相当古怪的说道，仔细观察的话，这里的确是变化很大，首先就是地界，随后向远处看的话，看的远了更是有一种飘渺感……这个应该是大结界初成不稳定的缘故。

　　以后这种缥缈感大概就会消失不见了。

　　“恩。”九命点了点头，九块绝世难见的超大型超能水晶当做急能源供应基石弄出来的大结界，如果让八云紫一个人来做这种事的话，九命觉得她说的那个等十几年的时间都算是往少的方面说了，啊对了，她好像还说过几百年来着？

　　“要不我们出去看看？”不识庐山真面目，只缘身在此山中，他们现在就在大结界内，从内向外观察除了发现这里不断的变大之外，其他的什么特殊地方都没有发现。

　　“好啊。”

　　出去的方式也很简单，只要朝着一个方向飞过去就行了，越是接近大结界的边缘越是能够感受到结界上还不算稳定的波动，九命怀疑如果这里的大结界不断的‘扩张’下去，外界会不会一眼就发现？

　　出去之后九命才意识到自己根本就是想多了，大结界内部是一番天地，外界也是一番天地，而且想要‘看’出什么根本就是笑话！

　　外界跟没有什么变动，哪怕是被大结界独立剜出来一块地也是，就比如九命看到了一个熟悉的地方，那里应该是八云紫的家坐落的地方，再大结界之外，那片地现在是空着的，她家不翼而飞了。

　　怎么说呢，看着这一幕不仅是九命，还有妹红连同C.C都生出一种怪异的感觉，眼前这片环境是真实的，可是他们都能感觉到眼前的结界存在，只要进入这里……依旧是这一片环境，可那里又是另外一幅光景了。

　　就像是这里被单独的拷贝了一份在幻想乡内，想来想去也只能用里世界和表世界来形容眼下的事情了。

　　普通没有能力的人只能看到表世界，而有能力的存在却能够发现里世界。

　　“不光怎么说都是相当完美的结界啊……。”九命称赞道，等这里的大结界初成不稳定的波动彻底平息下来，想要通过感知直接感知到大结界也不容易了。

　　嘛，只要大结界存在，感知到或者感知不到都没关系，只要是因为大结界意识到这里的存在，都能够来到这里，这也是大结界的一种附带的力量。

　　就比如不远处那些好像是阴阳师什么的存在也能来到这里一样……


第三百二十二章 再见面

　　见他们对着空气比比划划着什么，时不时的还扯出什么灵符之类的东西，脸上更是显露着一种被震撼到的表情，这是干什么呢？

　　“我们去偷听一下？”九命随手在身边拉开了一道隙间，三人走了进去，这几个貌似是阴阳师的家伙实力方面还算是七七八八吧，对付一些中级妖怪也算可以，偷听了一会九命表情就怪异了起来，怎么说呢，这些人居然想要破解这个结界……

　　很显然是他们发现了这个结界的不凡之处，光是那种定位引导的力量就很特别了，不管在哪里，只要在大结界之外有能力的存在就可以感受到大结界的位置，这种特性对于人类之外的异类更加的显著。

　　只是破解大结界这种事……就凭你们在做梦吗？

　　不过让他们这么做也会延缓大结界稳定的时间，等大结界彻底的稳定下来，估计他们想要找到大结界的边缘都是问题，那时候大结界的性质才会变成和超能水晶一样的‘虚幻境界内’的存在。

　　而不像是现在，动用一点特殊手段就可以直接接触大结界。

　　“嗨！下午好！”

　　九命突然从隙间里跳了出来，让几个人吓了一跳，隙间的大名谁不知道啊，一般来讲有隙间出现的地方就证明着某个人或者妖甚至连一些神明都不愿意主动招惹的隙间妖在附近。

　　唔，不过现在出现的似乎不是那个金发老妖怪啊……既然如此。

　　这些人很不客气的动手了，展露出来的术法当即将眼前的少年打成了灰气……之后他们各自后脑一疼，眼前一黑。

　　“切，几个脆皮法师还敢在我面前嘚瑟。”九命拍了拍双手，低头看着这几个被九命轻易撂翻的人。

　　“……还不是你的偷袭？”妹红对于九命的嘲讽相当的不屑，瞥了一眼趴在地上的几个阴阳师，摇了摇头，“真是蹩脚，明明有式神，在这种野外居然还不随身释放出来，阴阳师也是一代不如一代了。”

　　“你遇到过？”九命奇怪的问道，听妹红的语气，似乎对这些阴阳师相当不感冒。

　　“啊～遇到过，不过不是一些愉快的事情就是了。”妹红挥了挥手，不愿意在这个话题上多谈论，“你打算怎么处理他们？杀了？”

　　“咳，别把我想的这么残暴啊，我怎么可能会做动不动就杀人的事情？”九命看着这地上的几个阴阳师也犯了难，做掉？

　　呃，如果是对方是清醒着，而且还是要绝对干掉自己的前提下，九命肯定自己是不会留情的，可他们现在都没有什么反抗的力量了，再下手的话就说不过去了。

　　“要不把他们扔到一个远一点的地方？”

　　“随你啦，我没烟了，给我两盒。”妹红挥了挥手，“反正他们也是你解决的。”

　　“吸烟有害健康。”九命好心的提醒着她。

　　“反正我想死都难，几百年了也没生过什么病。”妹红满脸不在意的抓过了九命手里的封存卡片，轻车熟路的一掰两半。

　　“你不考虑放他们走了之后，引来更多人的可能性？”C.C看到九命划拉出来一道隙间，打算将之前说的付之行动时，难得提醒道，“要我帮你动手吗？”

　　“别！”九命当即拉住了C.C，她平时可不喜欢开玩笑，特别是在这种事情上，说动手的话那百分之九十以上的可能她真的会动手！

　　“算了，先把他们带回去吧。”九命摇了摇头，放也不是杀的话他还没有下限到那个程度。

　　“嘿！狐狸，你这里有没有什么禁锢别人力量的方式？”

　　从隙间里钻出来半个身子，九命熟络的拉了拉八云蓝的耳朵，处于狐狸身的八云蓝怒吼一声，硕大的爪子对着九命的脑袋拍了过去……“我闻到了人类阴阳师的臭味，你带他们来干什么！？”

　　“嘛，刚刚出去的时候不小心遇到了几个打算对大结界动手动脚的，所以顺手抓了过来。”

　　闻言，八云蓝的双眼微微一眯，望了一眼滚被窝的八云紫，眼里闪过一道杀气，“那还有什么好说的？直接杀了就好。”

　　随后狐狸想到了某人的性子后，相当古怪的扫了九命几眼，“你不会下不了手吧？真不知道你这种‘好人’怎么活到现在的……他们在哪里，你不愿意动手我来。”

　　“活不长久那是他们不够强。”九命摇着头笑了笑，拦住了八云蓝，“我就是问问你有什么能够长时间禁锢别人力量的方式没有，处理权可是在我手上啊。”

　　“哼，出了事的话我会找你好好谈谈的。”八云蓝眯着眼睛盯了九命一会，摇了摇狐狸脑袋，“我跟你一起去吧，你这家伙连妖力都没有，什么妖术都用不出来。”

　　封印的过程很简单，这些人又被九命敲晕了过去，整个过程一点反抗的余地都没有就被八云蓝里里外外来了好几道妖术封印，她的计算力堪比计算机，放在现代就是理科中的终极学神，因此她设下的封印绝对繁琐复杂，不给这些人一点解除的余地。

　　只要封印存在，他们就是普通人一个。

　　总之九命和八云蓝都小看了大结界没有稳定前对外的吸引力了，不仅仅是人类对这大结界感兴趣，就连一些外来的妖怪同样也有兴趣，大结界因为有着超能水晶作为能源，所以未稳定时泄露出来的波动内还蕴含着相当强大的能量波动。

　　“啊啊啊啊！！烦死了，该死的人类，可恶的人类！！”一巴掌将一个晕厥的倒霉蛋拍到一边，八云蓝脸色狰狞，差点没将一个四肢被冻结的家伙吓尿，浑身更是抖得像是得了晚期帕金森似的，这是被冻的。

　　比起恨这些到的东倒西歪，像是被随意放置的垃圾那样的人，八云蓝对于九命更是咬牙切齿，这些打着大结界主意的人来一个杀一个连两个杀一对，来多少灭多少，不什么事都没有了，现在用的着这么一个个的处理吗！？

　　当自己这里是垃圾回收站吗？一个个的往这里扔！

　　“唉……又一批倒霉的家伙，也不知道这些妖怪想要干什么。”幻想乡内的一个临时搭建成的小村庄里，林林总总超过数百的人看着又被扔进来的几个倒霉蛋，纷纷摇头叹息，他们也是被大结界散发出来的波动引来的。

　　引来了也就算了，察觉到结界上蕴含的妖力气息后刚想做点什么，结果他么的就不知道从哪里蹦出来一个年轻人，二话不说直接背后敲闷棍阴人，放翻他们后，醒过来就发现自己所有的力量被封印了起来，扔到这里，至于身上随身携带的道具，当然一个都找不到了，偷袭他们的那个少年居然还好意思说这是为了他们的安全，暂时替他们保管！？

　　该死的，想要我们安全，先把村庄附近盘踞的妖怪给撵走啊！

　　现在他们没一点力量，整天被妖怪盯着，搞得什么时候都人心惶惶……若不是那种叫做‘泡面’的东西实在是太美味了，说不准现在还有几个被吓得吃不下东西饿死的。

　　“唉，也不知道紫大人醒了会怎么看。”处理好九命送进了的这批人，八云蓝无奈的摇了摇头，算了，就当帮是紫大人储存过冬的食物好了……

　　@贝爷。

　　八云紫这一觉睡的意外的长久，已经一个多星期了还没用醒过来的样子，当时九命觉得自己真的对她做点什么她也不会发现才对，咳咳，想多了。

　　恩，总而言之，大结界除了吸引人之外，三六九流的妖怪都有，来这里的，想要选择驻留的，那就进去，想要闹事的，九命正好练练手，辛苦也就是这么一段时间，等大结界彻底稳定下来后，那时候就算是有谁还有其他心思也不可能影响到大结界了。

　　只不过现在嘛……

　　“哎呀？哈，八云紫还真是弄出来了一个了不起的东西呢，我还以为她要过个几十年才能做到，没想到这么短的时间就做好了，还这么的厉害？你说对吧？”

　　“那也要看看谁在帮她啊，你说是吧？”九命收起脸上挂着的笑容，盯着眼前的少女，金发红瞳，黑色连衣裙……

　　“你来这里做客吗？露米娅？”

　　“没错，就是做客。”露米娅勾起嘴角轻轻的一笑，“既然如此，你怎么还不乖乖的让路？”

　　“啊～做客什么的，要不先去我家？”九命挠了挠头发，“八云紫目前闭关稳定大结界中。”

　　“那我就更该去帮忙了，你说对吧？”露米娅笑的更加灿烂了。

　　“……笑，笑什么笑，一句话，去或者不去，要不直接开干。”九命双手对着四周的空气一拉，看的露米娅一愣，随即便笑了起来。

　　“怪不得之前感觉怪怪的，一路上更是发现了好几个‘你’……应该是你用了某种分身的方式吧，你获得了新的力量？”

　　九命点了点头，分身是幻影精进后的第二步发展，可以赋予分身战力，不再是幻影状态，可是有副作用的，分出去的分身会影响他本身的力量，战斗时根本就是鸡肋，没啥用处，跟树小萝莉的正版对比依旧是天差地别。


第三百二十三章 叙旧……

　　“啊哈～为什么这么认为呢？”九命咧着嘴笑着，在他的身后霎时间开启了几十个隙间，每一道隙间里都走出来一个‘他’，正常情况下分身是要分割他本人的一半力量的……

　　是非常苛刻的一半！就好像是将一根管子分割成两根更加细小的一样，如果对一个地方放水那不会影响功率，可是分开对着两个水池放水，功率自然只有原本的一半了！

　　所以分出去一个就是真正的降低自身一半的战斗力，只要分身不消除，不可能将力量集中到一个分身上面，当然，九命也可以做出一些调整的，就比如将这个一半变成百分之一……也就是一个极限的水平。

　　这么一看九命只能弄出来一百个分身，实际上他弄出来一百个之后不是不能继续分了，而是那个时候继续分化的话，所有的分身都会降低一倍的力量，要么干脆来两百个，每个都有本尊百分之零点五的力量，要么就是一百个拥有本尊百分之一力量的……

　　得不偿失！

　　当真是得不偿失啊，如果九命有能够依靠肉身的力量，直接爆出数百个分身，靠力量也能活活堆死对方了，可惜，九命的力量是跟自己的精神力挂钩的，输出量降低了，那还真的没辙，当然，若不是他有着这种体质，也不可能弄出来这种分身，应该感谢树小萝莉天赋异禀……

　　总而言之这招就是拿来虐菜的用的，正面对上要认真的对手，这么做就是自寻死路！

　　好在这些分身是通过隙间连接的，只要九命关闭连接着分身的隙间就可以消除分身，而且九命也没有树小萝莉那种庞大的意志力量，分出来的分身没有他的控制都十分的呆板，虽不至于成为木头人，却也跟机器人差不多，除非九命亲自操纵，但是他又能一心几用？

　　之所以这个时刻弄分身的原因就是为了让他们充当眼线而已。

　　露米娅一来这里，就被九命分散在各处的分身发现了，然后通过和本体的连接，让九命第一时间就知道了这件事，这么多天了，总算是来了一个值得重视的家伙了，当然，肯定也有一些无声无息的绕过了结界，让九命都想直接把八云紫送到神秘商店里。

　　至于这里，他来看守！

　　不过分身也有一个好处啦，哪怕是只有百分之一的力量，甚至千分之一的力量，对面观察的时候感受到的也是一个属于全盛时期的九命……

　　很假？

　　不不不，当然不假，分流的枝干多了是没错啊，可是分流的源点依旧没有改变，别人对分身的探查感知时，直接感应到的就是源点的位置，那本来就是九命本身的力量，所以怎么能说假呢……对吧？

　　然九命不解的是，分身的性质理论上是跟他一模一样的，可是他却不能将自己的意志瞬间转移到某个分身身上，让其变成自己的主体，也就是说模仿一个相当经典的对战游戏里，名为‘幽鬼’的英雄的大招是做不到了。

　　做不到就做不到，对于现状九命也已经知足了，最主要的是，在敌人不知底细的情况下，吓人是一吓一个准！

　　露米娅看到九命身后的几十个‘他’时，不由的露出几丝忌惮的神色，她发现那几十个九命无一例外的都有着和九命一样的气息，至于是假的问题。

　　她相信自己的感知力，眼前的九命全都是真的！

　　没有一丝一毫的虚幻感，只是……力量显现的同步率是不是太高了点？哪怕是完美的分身也会在力量的层次上和本尊有一定的浮动差异，恩，没人规定分身不能比本体强不是？

　　九命就能做到这点！

　　就比如说他本体保存百分之一的力量，让一个分身继承百分之九十九的力量……只不过他傻了才会这么做！死一个分身她就会消耗等分出去的等量精神力，万一那个分身被灭了，九命就等于消耗了自己百分之九十九的精神力。

　　这对他来讲就是一个重伤要睡很久的状态了。

　　“弄一堆假的分身来糊弄我？真当我傻吗？”纵然心里顾忌很多，露米娅脸上依旧带着强硬的表情，“你真的不让我过去？”

　　“把你的目的说清楚了再说。”

　　“找八云紫叙旧，做客！”露米娅双手抱着丰满的胸部没好气的说道。

　　“完全不信啊！”九命不出她所料的摇了摇头。

　　“……”即便是早就知道九命会这么说了，可是当听到他这么果断的回答依旧没忍住翻了个白眼，“你这家伙生前果然是人类吧，人类都是这么贱吗？说实话就是不信！？”

　　“这才是人类啊……真的是来做客的？”

　　“简直废话。”露米娅很不悦的瞪了九命一眼，“你以为我跟八云紫的关系很恶劣吗？”

　　“目前看起来似乎是这样的……”九命说着轻轻摇了摇头，真的很恶劣吗？也许不见得，八云紫曾经还说过关于露米娅的好话来着对吧？自信看看现在的她，似乎也没有了上次见面的那种带着狂气的魅惑意味了，哎呀？转性了，“好吧，好吧，我暂时先信你一下，不过你现在看起来似乎和上次不同了？”

　　“呵！你有床气的话，在你睡觉时有人打扰你，你会好脾气吗？”露米娅冷笑一声，“我饿肚子的时候差不多就是这种情况吧，放心，现在我暂时吃饱了，一时半会饿不了。”

　　九命摇了摇头，他不理解露米娅说的‘一时半会不饿’的背后是要做出什么事情才能换来的，显然不会是什么轻松愉快的类型，八云紫说过啊，她是吃人的……

　　恩，妖怪都吃人，只是别的妖怪吃人只是为了填饱肚子，露米娅虽然也有这个性质，但更多的是为了生存，她吃人更加的纯粹。

　　啧！其他妖怪就算是天天吃白菜肯定不会饿死，让她天天啃萝卜试试！

　　“唉，走吧。”九命挥了挥手，身后的那些分身又分出来了一部分，直到九十九个后才停止，随后这些分身各自拉开一道隙间，分散到了其他地方继续盯梢去。

　　看着这一切的露米娅微微眯了眯眼睛，嘴角无声息之间露出一个微妙的笑容。

　　“我说啊，虽然你这些分身都是真的，而且表象上的力量也是完美无缺的，可是内在呢？”脸庞从九命身后的肩膀伸出，露米娅的嘴唇凑到九命的耳朵边缘，声音柔和中带着刺骨冰冷的轻声问道，十足的威胁感。

　　“……喂喂！刚才还走的好好的，现在你想干什么？”九命满是纠结的扭头看着身后拧着他两只手臂，说动手就动手的金发红瞳少女，对方身上的有着掺杂着淡淡甜腻味的清香，隐隐掺杂着血味的体香啊。

　　“啊哈～当然是……”

　　当然是干你啦？

　　莫名的九命脑海里浮现出来了这句话，这话从一女的嘴里说出来感觉违和感到爆！但是却让人相当期待？

　　“跟你玩啦。”说完，她就放开了拧着九命胳膊的双手，两只手用力的在他脸上左右扯了扯，“小鬼让你曾经得罪我！！”

　　“很奇怪对吧？即便是你那分身完美无缺，可是力量层次感实在是太同步了，同步到让人一看就有种假的感觉！”看着九命轻轻张着嘴，半眯着眼睛发愣的样子，露米娅的脑袋微微上扬了几分。

　　“哦～原来如此，那这回的摸头就算是当做交学费了，喂！够了啊！！”看着眼前的黑色连衣裙少女有得寸进尺的意识，九命当即将她的手拍到了一边，思索了片刻，缓缓的说道。

　　“呐，如果这是你的本性的话，我们来个约定吧？”

　　“哦？什么？”手指轻轻的在自己的嘴角划过，露米娅歪着头露出感兴趣的表情，“太无聊的事情我可不会在意呢。”

　　“紫给我说过你的情况，恩，以后能不能少吃人？我会帮你找到解决你这种状态的方式。”

　　“……哈哈哈哈！等你能做到再说吧！”露米娅张狂的笑了笑，笑完之后露出了一个冷笑，“就像是人类吃东西是为了生存一样，我吃人也是为了生存，而且，饿肚子的感觉很难受，你能填补我需要的黑暗吗？”

　　“唉～我会试试的。”九命挠了挠头，委托未成立……也许以后能够从某个世界里遇到可以用的上的东西吧，到时候‘搞’过来就好了。

　　“哼哼哈！”低头看着趴在被窝里睡的正香的八云紫，露米娅掐着腰带着古怪的意味笑着，“你居然真的这么做了呢，我是该称赞你呢还是该笑话你呢？”

　　“啊哈～”迷迷糊糊的睁开了眼皮，八云紫紧了紧裹在身上的被子，打了个长长的哈欠，“当然是称赞啦，人家可是做到了很多人都做不到的事情呢……”

　　“切，算你厉害。”撇了撇嘴，露米娅盘腿坐了下来，“怎么？打算提前冬眠了？”

　　“呵呵呵……提前冬眠也不错不是吗？你要留下吗？”

　　在一边看着两名（大龄）少女谈话的九命看到八云紫从被窝里取出来的扇子时，眉角不由的动了动，所以说啊，被窝里就不要拿扇子这种东西了吧？


第三百二十四章 妖怪兔从来不撒谎！

　　“不，这里不适合我。”露米娅摇了摇头，“如果妖怪对人类的威胁减少了，呵，只有人类的话，那人类内部产生的争斗黑暗会更加的强烈，外界的世界才适合我啊。”

　　“是吗……？那无聊的话可以来这玩呢，随时欢迎哦。”八云紫轻笑着摇了摇头，对于人类她同样十分了解，妖怪之间的斗争是属于弱肉强食的自然竞争，而人类之间的斗争更多的是因为私心，利益之类的原因。

　　这也是露米娅吃人的缘故，人类纵然比妖怪弱小，可是内心产生的黑暗却比妖怪更加的强烈。

　　“到时候再说啦。”露米娅甚不在意的挥了挥手，想到什么一般，向外看去，“哦，对了，来这里的时候我发现这里似乎有不少人类啊，虽然我吃饱了，但不介意多吃点点心，要我帮你解决嘛？”

　　“哦？”八云紫仰起头看了看靠在门框上的九命，轻轻一笑，“嘛，没必要啦，妖怪的生存也离不开人类？让这里发展一些人类也不错不是吗？”

　　“嘁，你倒是对他很好啊。”露米娅嘁了一声，干脆站了起来，“好了，看你没死也没病，我走了啊。”

　　“嚯嚯，一路顺风～”八云紫拿着折扇的手臂伸出被窝，对着走到门口那里的露米娅晃了晃，整根手臂光滑细嫩，看的九命眼角直跳，居然没穿衣服吗！！？

　　头也没回对着身后挥了挥手，露米娅的身影逐渐的淡化消失，一阵冷风吹来，灌进了被窝的缝隙里。

　　“好冷！”啪嚓一声将手里的折扇扔到了地上，八云紫迅速的将自己的手臂缩回了温暖的被窝里面。

　　听到接近过来的脚步声，八云紫抬起头，笑眯眯的抬起头，望着俯视下来的九命，“啊拉啊拉，弟弟你想趁姐姐没穿衣服时做什么呢？什么都没穿哦。”

　　“……卧槽。”九命刚刚想要说出来的话全部被堵到了喉咙里面，然后被他强咽下去后，硬生生的挤出俩字后，头也不回的转身向外走去。

　　“呵～”轻轻的笑了一声，八云紫再次打了个长长的哈欠，真的有点冷了呢，即便是有着大量外来能源的辅助，布置大结界也没有那么轻松……

　　出去不到一分钟，九命就重新走进了屋子。

　　“唉？弟弟你不会真的想要做什么吧？姐姐我会很为难的呢。”

　　“为难个毛！”九命敲了敲疼痛的额头，“真想做什么前几天就做了啊。”

　　说着，他将搬进来的电暖炉在往地上一放，打开，“你是要继续睡觉还是吃点东西？”

　　“唔，这一次真的是累了，吃点东西也能恢复的快点，我想吃人了。”八云紫带着一副柔柔弱弱的表情看着九命，顶着电暖炉散发的温度，她身上紧紧裹着的被子也放开了几分。

　　“……逗我？”

　　“当然不是啦，好久没吃过了，突然就怀念起了这种味道。”八云紫语气中带着许些期待，“当然，忍忍也没事啦，就是可能要睡的久一点。”

　　“那你就冬眠吧。”九命眉毛都快竖了起来，吃人就能加快力量的恢复？逗谁呢！

　　“呃啊……弟弟君啊，我真的饿了呢。”

　　“唉～你赢了。”见八云紫连可怜巴巴这种表情都做出来了，九命长长的呼了口气，无力道，“想吃什么？”

　　“火锅，我们两个就够了呢。”

　　“为什么？”

　　“人家没穿衣服，人多不好意思。”

　　“……那就穿啊！”九命脑仁发胀的唤出集卡书迅速的在上面翻了起来，很快就翻到了自己想要的东西，将里面的一张封存卡片取了出来，咔嚓一声捏碎，一件绒毛睡衣落在他手里，“给你，我就不信你还要说让我帮你换的话！”

　　“啦，弟弟你想的话，也不是不可以呢。”

　　“切，说这话的时候做点实际行动啊，从被窝里出来？”九命摇了摇头，站起来向外走去，“我去准备食材。”

　　“才两分钟啊。”C.C轻飘飘的语气让九命脑仁一涨一涨的，“所以说你这充满质疑的语气是想要表达什么？”

　　“那要看你怎么理解了，莫非你真的有什么不洁的想法？”

　　“哼哼，知道一个什么都没穿的美女在自己面前，谁没想法？跟我切肉去。”九命轻哼一声，拉着C.C就向八云紫这里从来没用过的厨房走去，真的是没用过，里面的灰尘看的九命都感觉到凄凉，这要日积月累多久才能堆积成这样啊，“我们还是去外边好了，把那些毛玉赶走。”

　　算了，看着厨房里的这一切，九命自己也懒得去打扫一下了。

　　在第二个星期过完后，大结界终于稳定了下来，九命现在也只能感应到幻想乡的位置，至于大结界的位置，以及其他的感应全部消失不见了，可他偏偏又知道大结界的存在，幻想乡的存在就是最好的证明。

　　大结界的彻底隐去也让九命轻松了下来，怎么说呢，这些天他分出去的那些分身总是莫名其妙的挂了几个，一天两天也就算了，时间久了，九命的精神力一直都处于一种短缺状态，让他时刻都处于不爽中，至于去寻找阴死他分身的存在，九命试着盯梢了一会，结果什么也没有发现。

　　下手的人十分的机敏，解决了九命的分身后就消失不见了，甚至连抓他分身的意思都没有！

　　手段相当的老辣啊，如果对方抓住分身的话，九命就有时间可以确认对方样子了。

　　“说起来，这里什么时候多了一片林子？”九命站在空中，对于这突然出现的竹林挺不理解的，他记得很清楚，幻想乡里绝对没有这么一片林子来着……

　　“是你见识少大惊小怪。”跟九命一起巡查幻想乡目前状态的八云蓝瞥了九命一眼，开始解释，“幻想乡本来就可以吸引外界异常的存在，包括正在消失的，因此有些有能力的存在干脆让一片环境转移到幻想乡都可以。”

　　“听起来很麻烦啊。”九命摇了摇头，将一片环境转移进来肯定比直接走进了要麻烦的多，感觉就是吃力不讨好，除非转移进来的环境有什么特别的意义？

　　有能力就是这么任性对吧？

　　“是吗？那下去看看？”九命盯了那片竹林看了一会，看那里的竹子长得歪歪斜斜还笼罩着迷雾，一切显得挺怪异的后，就不由得提议道。

　　“要去你自己去，我去别处看看，惹出麻烦你自己解决。”八云蓝摇了摇头，处于妖的本性让她格外补充了一句，“最好做的干净点，别因为你的性子留下什么麻烦。”

　　“……说的我有多么邪恶似的。”望着离去的八云蓝，九命嘀咕着，自己是那种动不动就跟别人起冲突的人吗？

　　撤下脚下的隙间，九命缓缓的向地面坠去，站在这片竹林的边缘，就看就已经察觉到了里面有很多眼睛看着自己，全是一些红红的眼睛……

　　不要害怕啦，兔纸而已。

　　她们一见到九命走进了竹林，迅速的一涌而散，消失在竹林的各个方位，进入竹林之后九命挑了挑眉毛，一进来他就感觉这里有种力量笼罩在了他的身上，说不清道不明。

　　随后他就发现这里的地形也有点怪异，除去那些十分影响方向感的歪斜生长的竹子外，地面也是有着坡度的，再加上笼罩在这里的迷雾，进来的话百分之九十以上就会迷路。

　　就比如现在的九命……他就发现自己迷路了！！！

　　保持直线向回走去，结果走了不到两分钟他就放弃了，原因就是这段时间已经足够他从这里走出去了，结果呢？似乎越走越迷糊。

　　“嘿！这里可不是你能来的地方！”九命正琢磨着是不是要从高处飞走是，一名有着黑色短发，兔子耳朵，穿着粉色连衣裙带着小胡萝卜项链的矮小少女从竹林的某个地方跳了出来，还做着鬼脸，似乎想要吓唬一下自己？

　　九命脸色淡定的盯了黑发兔儿少女三秒，看的她都觉得浑身怪怪时，九命突然露出一个惊恐的表情，“哎呀！我好害怕！！”

　　“……”

　　“恩恩，所以说你就是因为好奇闯进这里迷路出不去的倒霉蛋啊。”抱着九命贿赂的胡萝卜，黑发兔耳少女相当满意的点头说道，“既然如此，我就不计较你刚才那低劣的演戏技巧了。”

　　摸着这根足足有一米多长的大型胡萝卜，黑发兔耳少女在九命看不到的地方露出了一个阴险的笑容，随后这丝笑容马上恢复成了之前仿佛什么都没有接触过，纯洁的宛如小白花一样的天真微笑。

　　“想要出去的方式啊，很简单的，只要对着一个方向走十步然后闭着眼睛左转继续向前走九步，在闭上眼睛左转向前走八歩，一直到最后走一步的时候迈出那一步就可以走出去了。”

　　“是吗？”九命表情古怪的怀疑到，这个离开的放在怎么听怎么不靠谱啊？

　　“当然是真的啦！”黑发兔耳少女满脸的纯真，“妖怪兔可是从来不说谎的呢！”

　　“这样？”九命看着她脸上的纯真，不由的将话信了七八分，为什么没有全信，还是一种违和的怪异感觉导致的……


第三百二十五章 不撒谎……吗！？

　　娘希匹居然被耍了！！！

　　将手里土特产（竹笋一个，因幡帝友情赠送）恶狠狠的摔在了地上，九命看着四周依旧是竹林的环境，狠狠的啐了一口，“玛德，好久没人用这么低能的方式骗过我了！”

　　摔了手里的竹笋后九命还颇为不解气的一脚踢向了旁边的一块石头，咔嚓一声，小小的石头当然经受不起他的怪力，直接碎裂成了碎块，只是其中有一颗貌似碎成了一个不规则的碗装？

　　啊咧？

　　“咦！？要遭！！”偷偷躲起来看笑话的因幡帝看到被殃及池鱼，让九命给一脚踢爆的石头时，脸色顿时变了，特别是看到他对其中的某块石头产生兴趣的时候……

　　怎么办？要不要现在出去，呃，看他刚才露出的恐怖表情，如果自己这个时候出去的话，绝对会被对方打死的吧。

　　可是那东西又不能流落出去……这家伙手贱吗？没事踢路边的一块破石头干什么！！

　　兔子脸上的阴险的笑容彻底的维持不住了，到现在她还有点侥幸的想法，最好是九命看过那东西后，没发现什么，又顺手将其扔了，毕竟也就是一块‘石头’而已嘛，谁没事喜欢拿着破石头？

　　到那个时候自己就可以趁机出去，回收……好想法！

　　“佛前石钵？”

　　听到九命略带疑惑的嘀咕声，因幡帝的脸色彻底的灰暗了，这这这这怎么可能！！！

　　那玩意上面多出来的石屑完全跟石钵镶嵌在一起的，不管是一般人还是二般人看起来都是一体的，但是啊！！他怎么能知道这玩意是什么！？

　　【名称：佛前石钵】

　　【类型：其他】

　　【属性：无】

　　【品质：稀有】

　　【备注：具有佛性的货真价实石钵，带在身边保证可以心态平和、凝神静气……化缘成功率提高一百个百分点！！比老唐的紫金钵差远了……】

　　在九命这个‘神级’鉴定大师的手下，纵然这玩意伪装的仿佛一块烂石头一样，也始终逃不了他的法眼……“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　狂笑声惊起了一大片不明真相的兔妖，这是哪个神经病误闯迷途竹林抽疯？难道说是因为出不去了，所以给急疯了？

　　至于这玩意附带心态平和的BUFF？九命表示还可以吧，笑了一会，他差不多就平静了下来，二话不说将其收了起来，这玩意居然是有主的，九命想不想直接多花费一些源力将其强行收取。

　　唔，这玩意虽然是稀有品质的，不过想要强行收取还要格外消耗源力，消耗一万多的源力对现在九命来讲也不算是大事，毕竟他在正常情况下有着一个世界的资源可以收取的。

　　“……完了。”

　　看佛前石钵在九命手里变成了一张奇怪的卡片后，因幡帝的脸色彻底的灰暗了下来，在九命施施然打算换个地方离开这里时，她彻底忍不住跑了出来，“等等！！你不能把那东西带走！！！”

　　“啊……？”听到身后的喊叫声，九命停下脚步回头看去，看到是谁后，心情在‘捡’到了一个很有用的东西变好的他露出一个微妙的笑容，“哎嘿，是你啊，正好，我正打算找你呢。”

　　“呃……哈哈哈哈，你认错了人，我路过而已。”察觉到九命笑容里的恶意，因幡帝勉强的一笑，什么讨要东西的想法全部被她抛到了脑后，迅速的转身就跑，没跑两步就看到九命站在他身前双手抱胸对着她笑啊笑的。

　　“呵呵，真巧啊，又见面了。”强笑一声，因幡帝果断换了个方向……

　　又被拦下来了。

　　回头看去，少说又十几个九命从各个方位盯着她，完了，彻底跑不掉了，这家伙会分身耍赖啊！

　　“你在我的地盘想干什么！！我警告你，刚才你捡走的东西可是这里主人的一件很重要的东西，我劝你赶紧交出来放我走，不然你摊上大事了！！”既然跑不了了，兔耳少女因幡帝干脆威胁起来。

　　“啊～是吗？既然是很重要的东西还乱扔？”九命扣了扣耳朵，颇为不在意的说道，不管怎么说，随便‘走走’就能捡到这么一个东西，似乎又一歩的证明了他身上真的有着某种‘被动寻宝’的天赋？

　　“谁没事会在意随处可见的破石头啊。”因幡帝满是烦恼的抱怨道，这里的石头不少，可是九命偏偏就踢碎了那一块最主要的，这要撞多大运才能遇到啊！

　　“哈，说起来我还要多谢你呢，如果没有你的话，我怎么可能会闲着没事踢石头呢？”九命扯着嘴角对她露出一个森寒的笑容，“说实话，进入这里后我就一直有着不怎么安心的感觉，所以麻烦你带个路，送我出去OK？”

　　因幡帝红彤彤的眼睛迅速的转动了一下，带着一副决绝的表情，“不可能！我绝对不会告诉你任何你想知道的事情！！”

　　“那我或许要动用一点特别的手段了。”九命带着微妙的笑容，向她走了过去，怎么说呢，既然被忽悠了一次，第二次九命就多了防备的心思，至少眼前身材矮小的黑发兔耳少女内心绝对没有外表上这么‘天真’，肯定也是一个腹黑的主！

　　跟八云紫在一起了，九命面对自己防备的存在，也不免染上了一种以最大恶意揣测对方目的特点，仔细琢磨了一下，黑发兔耳少女能做出这么大义凛然不屈的表现，可能也是一个局，想要对他重新设套。

　　毕竟是对人嘛！好东西摆在你面前送给你，最大的可能就是引起自己的怀疑，心里想着这个无缘无故送东西给自己的家伙是不是打着什么鬼主意？

　　如果是自己经历了相当的辛苦弄来的东西，那性质就不一样了，哪怕这东西不是个好东西……

　　如果黑发兔耳少女直接二话不说就屈服了，九命说真的还真会怀疑，现在嘛……他更怀疑了！

　　哪怕自己‘严刑逼供’让她招出来点什么，最后的结果是不是她领着自己，把自己领到某个危险的地方，然后趁机脱身？谁让他对这片怪异的竹林人生地不熟的，想要把自己带到什么地方还不都是她说的算？

　　“别过来！”看到九命一步步的逼近，黑发兔耳少女脸上带着惊慌的表情。

　　接下来只要自己演的像一点，恩，最好是把自己弄得凄凉一些，到时候把他带到公主那里，再加上自己的惨烈形象，肯定不会被追究什么责任……至于九命能跑的问题？

　　鉿铪蛤哈！怎么可能跑掉啊！

　　“如你所愿。”距离坐在地上的因幡帝还有不到五米的时候，九命带着微笑停了下来，让黑发兔耳少女一愣，哎呀？这剧本不对啊！！

　　你怎么能停下来？等等，你从哪里拿出来的大袋子，你想干什么！？

　　惊诧的看着九命捏碎一张封存卡片后手里多出来的一个装满东西的大麻袋，黑发兔耳少女心里多了几分不妙的感觉，或许自己的意图被对方看穿了？

　　呃，不会吧，他现在不会是想要直接把自己抓走……这样可不妙啊。

　　那从袋子里抓出来的红红粉末是什么？为什么隐隐的嗅到了一种刺鼻的味道……啊啊啊啊！！好辣！啊！！

　　被九命一把魔鬼辣椒粉撒过来后，不明所以的黑发兔耳少女在红色的雾气中，呆愣了片刻马上捂着小脸在地上打起滚来，好卑鄙，好阴险，好痛苦，为什么会有这种东西啊！

　　双眼飙泪，在辣椒粉的刺激下，黑发兔耳少女后悔到了极点，当时自己就不敢跳出来坑这个看起来很好骗的小白脸少年啊！

　　长得白白净净的，心肠怎么就这么恶毒，居然用这种折磨人的方式……唔，眼睛好疼，泪水止不住的流着，好像打喷嚏，水！谁有水，“呜啊！”

　　听到了几声水声，双眼更红的黑发兔耳少勉强将难以睁开的双眼撑开一道缝隙，看到九命手里拿着一个奇怪的水瓶子，一口一口的喝着，甚至因为喝的太快，水从他的嘴角流了下来，一滴一滴的落向地面。

　　最痛苦的事情！

　　黑发兔耳少女不禁悲鸣一声。

　　砰……

　　最好听的声音也莫过于眼前可恶的身影被一箭射成灰绿色的气雾，他手里的还有很多水的水瓶子掉落在地上，滚到自己脚边的声音！！

　　想都没想，黑发兔耳少女一把抓起了地上奇怪的水瓶子……“嗷呜嗷啊！！”

　　为什么是热水！！！

　　“……”好险，看着那个被一箭毙命的分身，双目处于呆滞状态，混入其他分身里装傻的九命长长的呼了口气，还好还好，幸亏自己留了一手，没有本人上去拉嘲讽，不然的话……呃，好吧，最多也就是受点伤，毕竟也就是一个只有自己百分之一力量的分身而已。

　　心念一动，十几个分身包括九命自己各自挑选了一个方向，分别撕开一道隙间准备跳进去，能有这种箭术的人九命到此为止只知道一个，不管怎么说还真是尼玛有缘分啊！！

　　噗噗噗——

　　连续好几声漏气的声音响起，九命不用看也知道，那些分身已经被秒了好几个了。

　　“一段时间不见……你过的很好啊。”

　　自风见幽香之后，九命最不想听到的声音从他耳边响起。


第三百二十六章 不悦的见面

　　“是啊……美女你胸部看起来又大了呢。”九命纠结的看着钉在自己后背上的箭矢，箭矢上有着一种封印的力量，他能感觉到自己身上的力量正在迅速的被压抑着，正因为有着这种力量，其他分身才会一接触之下就这么迅速的崩散。

　　“油嘴滑舌，既然来了，不喝杯茶就想离开吗？”挽着长弓，八意永琳带着轻笑，“你的运气还真是‘好’啊。”

　　“是啊……随便捡个石头都能捡到想要的东西，哪能不好啊。”九命面前的笑了笑，两句话的功夫，他的力量就被压抑到了极点，“可惜啊……”

　　“可惜什么？”察觉到九命话里另有所指的语气，八意永琳左右看了看，没有发现不对的地方，她承认九命弄出来的这些分身完美无缺，单独依靠眼力和感知去分辨她都难以辨认出哪个是本体，只是很可惜，分身依旧是分身，一些特殊的攻击就能破除掉。

　　“可惜‘我’也是假的。”九命脸上的苦笑变成了嘲讽笑，“哎呀呀，别一脸不信的样子啊，我真的是假的，不得不说你这箭矢上的力量对于我这种形态的分身十分有克制性，但是我的分身啊，可不是只要扰乱内部能量就能轻松破坏的。”

　　九命分身的核心在于分身内联系九命的小型隙间，那玩意就相当于一个内核，真正想要毫不费力的击破九命的分身，只要打破那个内核就可以了，当然内核也不容易找到，既然找不到那就老老实实的击破分身呗！

　　只要九命想，完全可以撤销其他的分身，将单独一个分身瞬间拥有他本人99%的力量。

　　“是吗？”八意永琳微微眯了眯眼睛，“你以为我这样就对你没办法了吗？”

　　“……我去，不带这样玩！！”九命也瞪大了眼睛，迅速的撤离了分散在这个分身上的意识，至于分身来不及撤销了，这个女人居然把他这个分身给封印了！！

　　虽然只是一个简单的封印，只能稍稍阻挠一下九命撤销这个分身的时间，可只要有一点时间，她就能重新加上新的封印，因此九命现在能够感觉到自己有着自己五分之一力量的分身大体方位，联系却断了！

　　九命的精神力也直接消耗了五分之一，也就是说那个分身算是被‘摧毁’掉了，不过因为八意永琳的封印缘故，那个分身有保留了下来，不过一旦等封印解除，跟九命联系断掉的分身肯定会自行消散。

　　“恩～大概有本尊五分之一的力量吧，原来如此。”看着眼前呆立不动的‘九命’，因为和九命断了联系，‘他’该有的实力也显露了出来，有着五分之一实力的分身能够抗住自己的一箭，那之前被自己秒杀的分身，肯定连本尊实力的十分之一都不到，与其说他们是被封印力量消散的，更不如说是被打散的，封印力量只是加快了这个过程。

　　一段时间没见，九命就又掌握了新的，而且还挺麻烦的能力，有着这种能力，他想要做什么事揪出他本人就不容易了。

　　而且……他究竟是什么存在啊，居然会有这么好运，一个来这里的‘意外’就让他弄走了佛前石钵？

　　这个分身？肯定带走！

　　那只在地上打滚的腹黑兔，不管怎么说也是自家公主养的宠物，丢着不管也不行，同样带走好了。

　　至于九命，他有着隙间的力量，铁了心想要离开这里根本不困难。

　　“哎？永琳你居然绑了野男人回家？”在八意永琳准备将这个九命分身扔到一个仓库里当做备用小白鼠时，闲不住的黑长直公主不知道从哪里跳了出来，捂着合不拢的小嘴，满是惊诧的望着白色长麻花辫少女。

　　“公主……”八意永琳脸上闪过一丝无奈，转过身将九命分身杵在一边，“你怎么跑这里了？”

　　“只是看到因幡帝在门口打滚的样子很奇怪，所以就来问问永琳发生什么事了，没想到……咦？这么眼熟，他不是那个谁吗？名字忘了……”

　　“公主，现在我们该严肃了，他已经拿走佛前石钵了。”

　　“什么？”本来无精打采的辉夜顿时瞪大了眼睛，“这怎么可能，那东西然让妾身去找都不好找的。”

　　可不是嘛，让一块石头扔进石头堆里，扔进去容易，在找出来可就难了。

　　“可事实就是这样，他的运气很好。”八意永琳摇了摇头，这事只能归处一个意外，但是这个意外最好只有一次。

　　“啊～真是的，都是因为将竹林转移到这里，暂时破坏了这里的结界，让竹林暂时显现了出来。”苦恼的摸了摸自己的额头，辉夜眼睛又瞟到九命分身的时候，摇了摇头，话说自己现在困恼什么啊。

　　不管怎么说是也是地球的一个亡灵而已，这不是已经被永琳抓到了嘛！

　　虽然碍于跟九命之间的‘契约’自己不能做出一些恶意违反的事情，可是困着他困几年不算是违反吧？又不是主动毁掉那些东西，来个死无对证什么的。

　　“公主你还没有看出来吗？这个是假的。”八意永琳摇了摇头，对着九命分身来了一个有情破颜拳，砰的一声，这个倒霉可怜的分身横飞了出去，撞倒了一大片竹子，然后倒在地上的九命分身重新站了起来，仿佛没事人一样继续杵在那里。

　　“呃，这个，完全看不出来他像是什么分身啊。”辉夜表情变得很奇怪。

　　“当然，除了没有智慧之外，属于正常人的部分本能都拥有。”八意永琳对九命这种分身挺赞许的。

　　“那为什么要在他身上留这么多封印？”

　　“他跟主体的联系已经被我切断了，没有封印的话，他马上就会消散。”八意永琳解释道。

　　“哦，说到这里还是永琳你寂寞了，所以想要弄个男人玩玩？”

　　“……公主！”

　　“嘛，开个玩笑啦，毕竟没事在这里很无聊的呢。”辉夜摇着头笑了笑，“呐，永琳你说我们去他那里弄一些好玩的东西回来怎么样？”

　　八意永琳思索了一会，点了点头又摇了摇头，“从根本上我不建议这么做，但是如果公主你真的很闲的话，这种事我去就好了。”

　　“呵，那就拜托永琳啦，趁着这里的结界还没有恢复，妾身先出去转转。”

　　“一切小心。”八意永琳点了点头，这个叫做幻想乡的地方和外界的联系已经被隔离了，现在哪怕是辉夜离开迷途竹林也不用担心来自月之都的监控，这里的宛如月之都那样却又不同的大结界就是最好的屏障，布置出这个结界的妖怪当真是能人。

　　呼呼～真是运气啊，望着远处的竹林，已经离开那里的九命摇了摇头，说真的，她们在这里九命不怎么安心来着，毕竟八云紫的状态现在不怎么好，嗯，不过她们也有顾忌的地方吧，大不了自己直接招呼一下月之都的人，把她们在的地方给捅出来！

　　暂时就先这么放着好了。

　　叼着一根能够在寒冷中依旧生长很好的草，九命躺在一块石头上望着蔚蓝的天空，怎么说呢，大结界的天空也是真实的，包括那太阳同样也是……天空的话不好说，太阳的话，应该是和外界同步的吧。

　　脸颊旁飘过了几点温热的火星，一道身影落到了九命的身边，没过多久他就嗅到了淡淡的烟味。

　　“吸烟有害健康。”

　　“老娘连死都不怕，还怕这点尼古丁？是尼古丁对吧？”妹红理由十足，根本没把九命这点威胁给放在心上。

　　“小心变成烟鬼。”九命摇了摇头，吸烟什么的总归不好吧？

　　“无所谓，这东西让我平静……”

　　妹红还没有说完，九命就被她身上爆发出的火浪推了出去，在地上滚了起来，摸了摸那根已经被烧的只剩下草根的可怜小草，九命满是疑惑的看着突然就爆发的妹红。

　　现在她浑身火焰缭绕，仿佛变成了一只巨大的火凤一样。

　　“这哪里平静了啊，根本就是暴走好不好！”九命觉得烟这种东西果然是害人不浅。

　　“辉夜！！！！！”妹红面目扭曲，咬牙切齿的盯着远方的一道华贵的身影，喊出对方的名字后，她身上的火焰已经宛如爆发的火山一样，脚下的石头都在高温下变得赤红，出现灰化的痕迹。

　　“唉唉？”辉夜看向声音传来的地方，那个冒火柱的地方，好像有人叫自己的名字，而且在哪里充满了杀气，敌人？

　　轰！

　　“……”好吧，这可真不幸！看到已经冲出去的妹红，九命也没有犹豫，马上追了过去，怎么说呢，如果但是解决恩怨的话，九命不好插手，可是辉夜背后还有个白发老怪物在，把她引出来，妹红绝对掏不了好处，再加上她似乎跟辉夜有着深仇大恨，她被抓回去的话，后果肯定更加不好。

　　“你？”看着眼前浑身带着炽热火焰的白色长发少女，辉夜稍稍想了一会，“藤原家的那个小女孩啊，因为蓬莱之药所以能活到现在，呵呵，向我道谢来的吗？”

　　“是啊！我很感谢你留下的东西，让我才能等到现在找到你啊！！！去死吧！！！”

　　这是放无式吗？

　　九命眼角微微抽搐着望着那冲天暴起的火柱。


第三百二十七章 反正能长出来……

　　“你们先停下喝杯茶OK……额？”

　　九命盯着眼前对着他呼过来的巨大火球，那灼热的气流让他的头发乱飘，更是打断了九命的话。

　　双手抵着火球，九命用力向两边一扯，啧，区区大火球什么的……砰！

　　九命被随后打过来的灵弹轰了个正着，原来这火球是被击飞过来的呢，摇了摇头，被打的虽然疼，也还没到要他命的程度，妹红放出的火焰每每接近到辉夜的时候就出现了极大的减速。

　　而且关于辉夜的移动更是……异常！

　　前一刻她站在的地方到下一刻就发现她突然换了一个地方，瞬移？不像是啊。

　　“呵～你不帮忙吗？”辉夜的声音突然从九命的身后响起，本能的九命就选择了回避，她出现在自己的身后绝对不是什么好事！果不其然，爆发怒气的妹红发现辉夜在九命身后时，当即暴起冲锋。

　　“啊啊！你这贱女人别跑！！”屡次抓不到辉夜，感觉一直被她戏耍的妹红火气不断的累积着。

　　“哈，妾身又不傻，看你现在的样子，跟火鸡有什么区别？”手掌轻轻的在九命后背一摸，辉夜轻笑着回应着妹红的怒骂。

　　“……你……”总而言之，看到妹红搓出来的无差别AOE攻击时，九命二话不说直接就准备开隙间跑路，特别是在她吼出‘别挡路’的时候，可是九命惊愕的发现自己貌似出了点问题。

　　跑不了！而且说话的间隔貌似也被拉长了……

　　隙间明明就开在他的身边，但是他和隙间之间那不到一厘米的距离仿佛被扩大无数倍一样，甚至让九命有种错觉，自己永远都不可能接近这道隙间，换个方向，虽然没有参照物，但是和面对隙间的感觉一样，他想要移动一厘米的距离需要的时间就很久很久……时间的减速？

　　这个笨蛋啊！

　　看到九命‘呆立’在那里不动当肉盾的样子，妹红咬了咬牙，刚想撤回攻击，结果看到他身后笑的跟一只狐狸似的对她挑衅的辉夜时，妹红脑海里轰的一声，想法一变！

　　反正他也是皮糙肉厚，耐打的很，至于辉夜这个女人烧死就好！！

　　“干了什么！？”那种行动的极慢的感觉在火焰临身的前一刻被九命挣脱了，一脱离那种感觉，九命说话就顺畅了，而且还顺畅的过头了，他刚有停下开口专心躲避的想法时，在前一刻之前要说的话就说了出来。

　　“唉呀？”发现九命能够如此迅速的挣脱自己能力的‘束缚’，辉夜同样也是愣愕了一瞬，就这一瞬，九命已经向旁边跳出了半拉身体，至于替身后的黑长直少女挡刀？开什么玩笑啊！

　　妹红这一次含怒而发的攻击，九命自己一点都不想切身体会一下！

　　他能打能抗，不代表挨打不会疼，不会受伤！

　　压迫过来的火焰在九命的眼里已经不像是火焰了，更像是流动的熔岩，蹭一下的感觉会好受？

　　“……不会是他又闯祸了吧？”望着远处被染红的天空，八云蓝摇了摇头，想要过去看看时，一道隙间开辟在她的身边，八云紫的脑袋从里面伸了出来，“呐，蓝继续你要做的事情就可以了，这件事让小店长自己解决吧，嚯嚯～”

　　“……”总觉得紫大人笑的很……唉，感觉像是再看笑话，咦？紫大人什么时候醒了？

　　八云蓝摇了摇头，既然自家的BOSS发话了，她也没必要去多跑一趟，让九命自己头疼去吧。

　　反正他挺喜欢多管闲事的。

　　空气在灼热的热浪中扭曲着，地面上残留着高温燃烧后留下的耀眼的红斑，在灼热地带的中心，一只手突然从地面里刺了出来，随后九命整个人从因为烧焦而变得坚硬的泥土里爬了出来，呼出以后灼热的气流。

　　颇为无言的盯着不远处喘着气，制造出这一切的白发少女，该怎么说呢？阴沉着连对她进行一轮新的呵斥？

　　看到妹红脸上惭愧的情绪，九命摇了摇头，算了，呵斥什么的感觉也没什么必要，她也不算是故意的，往身后看了一眼，妹红的攻击九命刚才只能说是躲过了一半，至于另一半则是被身后的黑长直少女扛了，只不过……

　　“恩，就是这玩意吧。”九命嘀咕着，手重新刺入了脚下带着高温的地面，从里面拽出来了一件火红色，像是披风一样的衣服。

　　【名称：火鼠裘】

　　【类型：防具】

　　【属性：抗火】

　　【品质：卓越】

　　【备注：虽然这玩意的防御力不算出色，可是穿着它你差不多就能免疫火系攻击了，破了还能自我恢复哦！】

　　“第二件……”九命摇了摇头，有着这东西，估计当时辉夜就是打着让自己抗下首次攻击，然后剩余的余波用这件衣服就能挡下来了，可能是她没有预料到九命可以那么迅速从她的能力束缚下挣脱出来，所以……所以这东西就落到了九命的手里。

　　至于当事人，九命到没有丧心病狂到在她阻挡火焰时就顺手将这件衣服夺过来，毕竟当时能够完好无损也有这件衣服的帮助，反正九命也不是什么魁梧的体型，挤挤这衣服还能遮住俩人。

　　“辉夜呢！？”

　　看九命拿着那件明显是改制过，完全是女式向的火鼠裘，妹红脸色不善的走了过来，鼻尖还动了动，“这衣服是辉夜的没错吧！”

　　“你是狗鼻子吗？”九命嘴角一抽，话说这衣服被火焰里里外外的烤了一边了，怎么可能还残留着味道……不会真的留的有什么味道吧？

　　九命斜着眼睛在地面上看了看，挥了挥左手，一片寒气将这里笼罩了起来，“她……”

　　“死了没？”

　　“好像没死。”九命挠了挠头，火鼠裘挡住了妹红大部分的攻击，所以辉夜现在没事，之所以没有出现的原因还是别的问题。

　　轰～！

　　听到辉夜没死，妹红身上平复的火焰重新爆发了出来。

　　不过下一刻她身上的火焰就在一道急速闪过的箭矢下变成了满天碎火，妹红本人惊愕的低头看着从自己胸前穿过的箭矢，木质的箭杆在她身上残留的火焰下迅速的变成了灰烬，唯独沾着血迹的箭尖保留了下来，对于这个能够在火焰灼烧下完好无损的箭尖，九命挑了挑眉头，伸手抄了过去。

　　总之有种感觉，这个箭尖落在地上的话会发生不好的事情……

　　抓住了箭尖的瞬间，九命的握住拳头的指缝内霎时间爆发出一道道刺眼的灵光，道道细密的纹路从他手心内蔓延了出来，九命失去了对左手的感应……封印灵魂的！卧槽！

　　不再犹豫，九命抓住妹红迅速的踏入了开辟的隙间里面，远远的离开了这里，望着自己左手臂上不断向上蔓延的纹路，九命犹豫了一下，将手伸向妹红的衣领处。

　　“你想干什么！？”啪的一声拍开了九命的手，妹红警惕的捂着自己的衣领。

　　“你在想什么？还不赶紧看看自己的胸前有没有多什么啊。”九命指着自己的左手，右手掰开左手依旧握着的拳头，左手掌心出有着一把细微的木屑，箭头已经被里面释放出来的力量震碎了。

　　“嘁！”皱了皱眉头，担心的看了九命的左手一眼，妹红转过身拉开自己的衣领看了看，胸口被箭矢射出来的血洞已经恢复了，将那里的血迹抹掉，肌肤平滑……也没有什么不对的地方。

　　“好吧，看来她是想要一箭双雕。”得到妹红的答复，九命稍稍的呼了口气，他抓住箭头触发了里面的力量，如果箭头落地触发的话，他们两个都会受到波及，缠绕着他胳膊的纹路显然就是一种特别的封印，对九命特别有效……不，应该是对灵魂有效。

　　蓬莱人纵然有着不死之身，可是灵魂被封印了呢？

　　“我这多灾多难的左手啊……”九命嘴角抽了抽，拿出来一张封存卡片捏碎后，他举着透明长剑对着自己的左手比划了一番，刚要挥下，就被妹红拦了下来。

　　“卧槽你要做什么！？”

　　“砍手啊。”九命白了一眼制止他的妹红，理所当然的说道，现在上面依附着封印，只要把这只手砍掉的话封印就不会继续蔓延了。

　　“我当然看得出来，但是你怎么能说的这么……轻松？”说到轻松时妹红不禁愣了愣，似乎九命的身体跟她的不死之身差不多，除了没有肉体外，断了头可能会死之外，其余地方少了个零件之类的马上就能恢复回来。

　　“反正能长出来，担心什么？”九命看着已经快要蔓延到了自己肩膀上的封印纹路，手里的透明长剑手起刀落……自己砍自己还真他么的疼啊！

　　呼了口气，带着封印的左臂一脱离九命的身体就崩散成了一大片灰绿色的气息，这些灰绿色的气息中还夹杂着其他力量的光芒，显然就是封印力量了，那封印力量在拉扯到一部分灰绿色气息后，剩余没有沾到封印力量的灰绿色气息迅速的回到了九命的身上。

　　这个时候九命的左手已经复原了，看着依旧带着淡蓝色的指甲盖，他轻轻点了点头，果然保留了下来，哈，这种破解封印的方式也够简单的……


第三百二十八章 回去吧

　　“……好吧，这种奇葩究竟是怎么培养出来的呢？”站在焦土上面，透过封印消失的最后力量，她感应到了九命当时做的什么事，居然直接把自己的魂体砍掉了一截？

　　呵呵，当是蓬莱人砍自己的肉一样嘛？掉几块能长几块，那可是灵魂啊，砍掉了一块，砍着容易想要恢复过来就难了……而九命则是疼了一下而已，其他的方面似乎一点问题都没有。

　　要么就是这家伙的灵魂恢复力已经达到了一个BUG的程度，要么他目前的身体并不是真正意义上的魂体……？

　　恩？灵魂中的灵魂？

　　摇了摇头，八意永琳暂时将这件事放在了一边，九命的直感很好，当时那个箭头落地的话，被灵光完全照到的九命和妹红全身都会沾染到封印，而不是他将箭头抓在手里后，从手心内开始受到封印的侵蚀。

　　“啊～差点变成蒸熟的虾，永琳你可算来了。”一只带着黑迹的手臂从受到寒气渲染，变得冰冷僵硬的泥土里伸了出来，随后一颗脑袋也从里面弹了出来，辉夜长长的呼了口气，呼出来的不是热气，而是冷气，“他肯定是故意的，冰火两重天，妾身好冷！”

　　“公主，火鼠裘呢？”将地下的黑长直少女拉了出来，看着自家公主现在狼狈的样子，八意永琳挑了挑眉毛，或许刚才不应该让他们两个走的那么轻松……

　　“没了。”拍着自己身上沾染的泥土，一丝不挂的黑长直少女任由黑色的长发勉强遮掩着胸部，清理了一下身体后，她迅速的抱紧了双臂，“为什么还这么冷啊，妾身想要洗热水澡……”

　　“现在应该在意的是短短的一天内就有两件重要的东西落到他手里的事情吧。”八意永琳摇了摇头，伸手搭在了辉夜的肩膀上，想要帮她驱散寒气，接过辉夜身上沾染的寒气让她眯了眯眼。

　　这种寒气，和普通的寒气完全不同！只是接触她都感觉到了冷意，能够无视个体抗性的寒气，这已经不算是常人该掌握的力量了，要划分一个定义的话，这种寒气已经可以归属到神灵的范围内。

　　“公主，以后在遇到这种寒气，请千万要小心。”帮辉夜驱散了身上沾染的少许寒气后，她严肃的警示道。

　　“唉？不至于吧，明明感觉没多低的温度呢。”

　　“可是公主你在这个低温下感觉到了对吧？即便公主你有不死之身也应该小心，这寒气如果低到一定程度，冻结灵魂也不是不可能的。”

　　还是那句话，蓬莱不死身最大的弱点就是灵魂了。

　　“……啊，妾身知道了呢。”说完辉夜扬着脑袋左右望了望，“永琳你不会让我在野外继续暴露吧，妾身已经忍不住想要去洗澡了！”

　　“那我们回去吧公主。”点了点头，八意永琳伸手在地上按了按，一缕缕没有彻底消失的寒气汇聚到她的手里，“我背你。”

　　回去的路上，辉夜轻轻的打了个浅浅的哈欠，“永琳，答应妾身一件事吧？”

　　“如果是公主任性的事情，那请让我考虑之后再回答。”

　　“永琳～！”辉夜没有得到她的直接回答，不由的抱怨了一声，动了动眼睛继续说道，“反正不是什么大事啦。”

　　八意永琳根本不上当，“很多事情的成败都显现在小事的细节上面。”

　　“……下次，不，以后藤原妹红再找过来的话，让妾身一个人动手就可以了，永琳你不准插手！”

　　“为什么？”八意永琳停下了脚步，“不管怎么说她一直找事的话，也是一个大麻烦吧？让我解决不好吗？”

　　“当然不好啦。”辉夜摇了摇头，“在这里也不用担心月之都发现的问题，也不用让永远亭一直处于‘永远’中，所以妾身想要找一件能‘玩’很久的事情做做。”

　　八意永琳摇了摇头，重新向前走去，“真的是这样吗？”

　　“毕竟妾身曾经‘差点’做了她的后娘啦～，呵，总要给她一点优待不是吗？”

　　“……这件事就照公主你自己的决定吧。”八意永琳摇了摇头，辉夜话讲的很轻松，可态度却很认真，一昧阻挠也只会影响她们之间的关系而已，“那他呢？”

　　“他？”提到九命，辉夜突然握紧了小拳头，带着凶狠狠的表情“以后遇到他永琳你绝对不要客气，就是因为她妾身才会光着身体受冻！把他抓回来，妾身要亲手调♀教他，不要把这件事告诉铃仙。”

　　“……我知道了。”

　　“啊！对了，妾身突然想起一件很古怪的事情呢。”回忆道九命能够那么快挣脱她能力束缚的场景，辉夜将这个疑惑提了出来，短时间她弄不清楚，换成永琳的话，她应该能够想到什么。

　　“什么？”八意永琳问道，如果辉夜说的不是一些无用的鸡毛蒜皮小事，那就真的是一些特别的例子了，她不由的产生了一种好奇的心思。

　　“就是妾身的能力啊，本来是想要拿他挡刀的，结果他居然提前了差不多一半时间摆脱了妾身的永远之力呢。”

　　“哦？”八意永琳沉思着向前走着，辉夜的能力是操纵永远和须臾，这妥妥就是属于时间系的能力，正常的存在拥有什么火抗性，风抗性，冰抗性之类的完全正常，这些抗性哪怕先天没有，后天随着实力的提高也会出现。

　　而且获得的条件并不苛刻，火抗就算了，至于冰抗，哪怕是普通人经过了一些训练也能对寒冷产生很高的抗性，但是‘时间抗性’之类的说法基本可以归属于天方夜谭之类的。

　　有了所谓的‘时间抗性’那就算是一个凡人也可以活很久了，因为有着这方面的抗性，所以时间在当事人身上留下的痕迹会比其他人轻微，活得久很正常。

　　最简单的例子就，当事人身上的时间流逝比外界的时间流逝慢，但是当事人的时间感却和外界的同步，这就是一种‘时间抗性’，施加在当事人的时间流速会出现降低。

　　“可能是他身上也有着某一种时间抗性吧，所以公主你施加在他身上的永远之力持续效果会出现衰竭。”

　　“这样啊？不会有完全免疫妾身能力的存在吧？”听着八意永琳的解释，辉夜不由的挑了挑秀气的眉毛。

　　“放心吧公主，没有绝对免疫这一说，哪怕是不死鸟也有被更加厉害的火焰烧死的可能，公主的能力已经很强大了，想要免疫谈何容易，他能做到那种程度差不多已经是一个极限了，就算是我想要应对公主的能力，也需要格外消耗力量抵消公主你能力的效力。”

　　“啊哈～永琳你今天的话很多呢，还有因幡帝，今天看起来也好可怜呢，现在都没有恢复过来。”看到双眼依旧‘红润’嘴唇更加红润路过的因幡帝，辉夜轻轻笑了笑，笑容里绝对不是同情，而是满满的不怀好意。

　　至于‘主人你更狼狈，没资格说别人’这种话，腹黑兔子也就在心里嘀咕着了，同时对某人恨的更加深刻起来，可惜她内心里的诅咒基本没用，见到她都会被沾染上‘幸运’这种因素，而不会有什么诅咒。

　　恨啊恨啊就习惯了，她正琢磨着是不是去扎个小人玩玩。

　　“我们回去吧。”九命看着气呼呼的做到一块石头上，背对着自己的妹红，扫了一眼即将落山的太阳，犹豫了一下走了过去，“我听到你肚子在叫唤了。”

　　“无所谓，反正饿死了也能马上活过来！”妹红轻哼一声，继续望着天边的夕阳，脸上时不时的闪过一丝恨意。

　　“那烟呢？”

　　“给我！”毫不犹豫的，妹红站了起来，转过身一把抓走了九命手里的烟盒，熟练的打开后给自己点着了一根。

　　九命不知道人烦恼的时候抽烟是什么感觉，不过看妹红慢慢平静下来时，感觉挺有效的？

　　“我说，抽完了咱们回去呗？”

　　“要走你自己走，我要做的事情还没有做完……”将手里的烟头掐灭弹到了一边，看起来她心情不好下倒是注意了一些其他方面的细节啊，平时她可是随手乱扔还燃烧着的烟头呢！“当时你不该把我也带走的，好不容易找到了辉夜。”

　　“不带走你，你还打算被射成刺猬吗？”九命呼了口气，在她不满的注视下按了按她的脑袋，左手在她面前扬了扬，“看到没，当时只有你自己的话，早就被封了魂成植物人了。”

　　“你这是让我感谢你吗？”

　　“没必要，想要谢我现在就乖乖跟我走，你跟她的关系我也不会多问，估计问了你也不想说，什么事等明天再说！”

　　“知道了啊！你简直烦死了，把你的爪子拿开！还有辉夜那个贱人的外衣你留着干什么，扔了扔了！”这一次妹红没有挣扎，跟九命一起走进隙间里面。

　　“嗯哼～今天过得不错吧，夕阳之下孤男寡女～”

　　“啰嗦，又不是夏天，外边冷死了！”九命轻啧一声，弄出来餐具开始摆放起来，吃来吃去，感觉还是几个人凑到一起吃火锅的感觉甚好。


第三百二十九章 发展

　　“哦哈？如果是夏天呢？”八云紫轻笑一声。

　　“这还不简单，我带你们一起去。”九命撇了撇嘴，毫不犹豫的回答道。

　　八云紫无声的笑了笑，九命今天表现的这么特别当然是有原因的，在幻想乡内，她想的话很少人能够脱离她的眼线，所以九命遭遇的事情她一清二楚。

　　“嘛，这段时间有劳小店长你费心了呢。”八云紫坐了起来，轻轻拉了拉身上的睡衣，“人家的精力差不多已经恢复了呢。”

　　“这还真是巧了。”九命啧啧两声，“刚好大结界稳定下来，你就恢复了，绝对是在偷懒吧！”

　　“毕竟天气冷了，女孩子怕冷是可以的吧？”

　　“恩，不管怎么说这一个委托完成了吧。”九命将涮羊肉放进火锅里平淡的说道。

　　“是啊，完成了呢。”八云紫轻轻笑了笑，“以后似乎只能人家去找小店长了呢。”

　　“也不是什么大不了的事情。”九命摇着头笑了笑，随即诧异的看着八云紫拿出来的一颗婴儿拳头大小，散发着五色彩光的珠子，“啥玩意？”

　　“龙颈之玉啦，小店长你用得着吧？”不顾九命愣愕的样子，八云紫将手里的宝珠放到了九命的手里，“报酬哦，人家可不会随便拿出来什么东西糊弄自己的弟弟哦。”

　　“……”又成弟弟了！？

　　【名称：龙颈之玉】

　　【类型：饰品】

　　【属性：五行】

　　【品质：卓越】

　　【备注：货真价实的龙颈之玉哦，还有成长的可能……你就当做是一个能用五行力量的超能水晶吧，不过消耗的力量是你的。】

　　“我去！你究竟是从哪里弄来的这玩意。”九命很无语的看着手里的玩意，辉夜那里有这种东西吧？好吧！感情这东西不止一个！？

　　“忘了不久前我们还见过的龙神吗？”

　　龙颈之玉，啧！不就是龙身上的？龙神也是龙，肯定会有这种玩意。

　　“你不担心她来找你的事？”摇了摇头，九命突然觉得手里的龙颈之玉变得烫手起来，虽然奇怪于这东西是属于‘无主之物’的，可能是八云紫送给自己的缘故？

　　“嘛，要找事的话早就来了，根本不用等到现在，以龙神的能力，她想到哪里都很容易的，而且呢，你以为龙神只有这么一个珠子吗？”八云紫笑吟吟的说道。

　　“这东西还能当做衣服一天换一个？”听完八云紫的话，九命突然觉得龙颈之玉的价值正在以一种狂飙的速度下滑着，道理同等于上帝用过的杯子吧，上帝肯定不会有一个水杯吧？但是他用过的杯子流落出去就是圣杯……

　　“当然不是，别的普通龙种大概就只有一个，龙神的话另当别论。”八云紫笑着摇了摇头，“所以弟弟没事可不要去做打劫这种事呢，小心被别人抓狂追杀。”

　　“啧，既然如此那我也不客气了，恩，燕之子安贝怎么说？”九命直接收起了龙颈之玉，话说燕之子安贝这种东西绝对没有龙颈之玉重要吧，应该比较好弄？

　　“燕子之安贝啊，以前倒是有不少，不过后来似乎发生了一些事情，那东西的数量变得相当稀少了，恩，不过弄来一个也不算困难。”

　　“那蓬莱玉枝呢？”

　　“没有。”八云紫说的很干脆，“这东西只是曾经某个‘月球公主’戏弄人类出的一个难题，哼哼～就算是有这种东西我想也不会在地球吧，而且你确定那真的是叫做‘蓬莱玉枝’？”

　　本来还算是平静的妹红听到八云紫这么说，双眼差点喷出火来，不是因为八云紫，而是因为她的话，戏弄……每次，当年辉夜做的事就是戏弄吧！

　　“好吧，那最后一个就看我自己的努力了。”九命耸了耸肩，一次弄到手四件东西也不错了，至于剩下的那最后一个，看着九命思索的样子，八云紫神秘的一笑。

　　“呐，姐姐给你出个主意吧？幻想乡可是我建立的，恩，你觉得让她们支付一些‘入驻费’如何？流放的月球公主手里肯定有‘蓬莱玉枝’。”

　　“她们会同意？”九命挑了挑眉毛，这怎么看都是不可能的事吧？

　　“嚯嚯，由不得她们呢，不同意的话弟弟你就喊人呗。”八云紫的笑容里充满了十足的恶意。

　　她指要被喊的人不用九命去想就知道，绵月姐妹呗，她们俩虽然不断的寻找八意永琳，而且对她挺尊敬的，可是貌似对于辉夜的态度就不是那么友好了，也对呢，自己的敬爱老师跟着一个被流放的月球公主车翻其他的月球使者，然后叛逃了！

　　无论如何她们俩都不可能恨到八意永琳身上，那自然就是将仇恨转移到了辉夜伸手……恩，八云紫提的一个好想法，不过算了。

　　九命摇了摇头，“怎么说呢，用这种方式感觉越想越不对味，等以后再说吧，时间还长着呢。”

　　“呵，需要帮忙的时候别忘了叫姐姐哦。”八云紫轻轻的笑了笑，也没有继续唆使九命。

　　……

　　“啊～有点困恼了呢。”整个人懒洋洋的坐在冒着热气的浴桶里面，辉夜盯着浴桶的边缘，火鼠裘……这个不用说了，不算独一无二的，不过这个时候想要弄来一件也不现实，这不重要，重要的是九命手里已经有了这么一件了，还是她穿过的！

　　佛前石钵，同上，那究竟是什么运气啊，居然如此随意的就捡到了？

　　龙颈之玉，这个的话，现在龙类已经稀有的很了，伪龙半龙包括那种大蜥蜴龙根本不会有这东西。

　　燕子之安贝，这个可以说是五种东西里最好弄到手的，哪怕这个时代已经不多了，她家里扔了一堆……

　　最让她安心的就是‘蓬莱玉枝’了，这种东西地球绝对找不到第二枝，而且它的本名也不叫这个，地球上也没有谁会知道这东西的本名，除了她和永琳。

　　前四种东西九命都有可能获得，唯独最后一个蓬莱玉枝，只要做好万全的准备，他绝对凑不全五种。

　　“不过说回来，感觉他有点傻呢？”

　　趴在浴桶边缘，辉夜打了个浅浅的哈欠，当时九命扯走她拿出来的火鼠裘后居然没有直接跑掉反而帮她挡了一下火焰，随后他就将其据为己有了……太有‘做贼心虚’补偿的嫌疑了，换成她遇到那种遭遇，当时铁定扯到东西就走，管当事人接下来会遭遇什么呢！

　　“不想了！铃仙，水凉了。”

　　有了第一个例子后就有第二个例子了，比如第三天的时候幻想乡多出来的一大片太阳花田，显然是某个凶恶向的大妖怪圈定了那里是自己的地盘了，在之后又出现了一个被称作无缘冢的地方，连接着三途川和冥界……不用说这跟四季映姬有关。

　　毕竟幻想乡相对于外界已经是独立状态了，所以需要重新连通一些联系，这里的名字还是小野冢小町那个红发乳町说的，因为这个连接导致这个地方的结界出现了薄弱化。

　　所谓的薄弱不是指容易击破的意思，大结界现在想到被打中都难，自然不用去谈击破的问题，薄弱只是让这里容易卷进一些外界的东西，这里在幻想乡的边界区域，只要不是特意想去地狱一日单程游的话基本不会对幻想乡产生影响。

　　只是啊，来通告也就算了，拐弯抹角‘邀请’自己去三途河划船算是什么事？

　　送走了这个乳町，九命摇着头，开什么玩笑，有可能的话，至少自己没有能够硬杠这个世界地狱的能力之前，他绝对是不回去无缘冢的，算是有生之年类型？

　　反正自己似乎能活很久很久，无所谓啦。

　　之外幻想乡好像不光吸引着外界的某些异常的因素，更是在进行着一种特殊的发展，就像是正在飞快的向一个魔幻世界成长着，九命在幻想乡里体验到的和感觉和外界的感觉完全的不同。

　　唔，真要是用个形容的方式，差不多就是先从淡水里呆久了出来后，进入到盐水里一样……

　　这种差别让幻想乡和外界更加分明的隔离开来，每一天九命都能看到新进入的妖怪。

　　而在这里目前混的最好的貌似就是那种意外的产物——毛玉了。

　　一段时间没见，这些自由成长的小家伙居然快要遍布整个幻想乡了，几乎哪个地方都可以见到这种小家伙的身影！

　　而那个暂时安置人类的存在，恩，里面的人依旧不怎么老实，整体琢磨着怎么想要离开这里，稍稍在意一下后九命就不怎么去管那里的事情了，在这里他们也翻不起什么风浪，还不到一个月的时间，等久了他们应该就会适应眼下的现状。

　　至于送他们出去是绝对不可能的了。

　　幻想乡还有很多地方需要时间的发展，就比如妖怪和人类的共存性，幻想乡里不能完全没有人类。

　　“居然还有法师来这里？”从隙间里扒拉出来半拉身体，九命盯着远处几名拿着锡杖的法师嘀咕着，身体又缩回了隙间里面，“这里应该没人会泄露，不会是你干的吧？”

　　回到八云紫家里，九命颇为怀疑的闻着她，这事不难猜到，谁让那个小村庄里时不时的就会莫名其妙的多一些人类呢？


第三百三十章 神器哦

　　“嘛，不用在意这种小事了，这个给你。”八云紫笑了笑，没有否认这件事跟他没有关系，“燕子之安贝哦。”

　　“还真让你弄来了啊。”九命接过这东西打量了一会，就收了起来，这玩意对他来讲的作用还不如那个石钵呢。

　　“哈，小店长有没有兴趣去取另外两样东西？”八云紫轻笑着，“那东西可是货真价实的神器呢，想必小店长你也有办法收取。”

　　“神器……”九命咧了咧嘴角，怎么说呢，跟神器沾边的东西，能转换的源力都不会低于十万源力的数值，春日的那个手机除外！

　　因为是神器，所以上面都携带着法则的力量，恩，就像是九命左手上的指甲盖一样，能拔下来的话，说不定也是一件‘伪神器’了。

　　“好吧，看看也无妨。”九命点了点头，强行收取神器他也要支付相当多的源力，不过现在他倒是不担心消耗的问题从，曾经他感觉源力这种东西很珍贵的，可惜直到后来他才发现，源力什么的，只要有能力，有一个合适的世界当做后盾，就不用担心。

　　有种掠夺其他世界资源的感觉。

　　【名称：冈格尼尔】

　　【类型：武器】

　　【属性：必中，穿刺】

　　【品质：神器】

　　【备注：反正有这武器的世界多了去，总归是个神器，究竟有多强……毕竟世界观不同嘛！以后遇到其他款式的拼一下就知道了……你有幸运A的属性吗？还是幸运E？】

　　【强制采集消耗源力：320000】

　　【可转换源力：200000】

　　好不靠谱的备注……不对不对，为什么会有这种东西啊！？

　　九命眼角微微抽搐的看着这把充满封印光带的猩红长枪，长枪的尖端时如同船锚锐化后的三角形状，给这把猩红的长枪增添了几分杀气，而且再加上枪身的颜色以及上面泄露的丝丝红色不详的气息……呵呵，这是冈格尼尔？

　　神枪？

　　为什么越看越像是魔枪？

　　“你从哪里弄来的啊？！”九命想要伸手抓住这把猩红长枪，结果却被上面的结界弹到了一边。

　　“当年遇到露米娅的时候就弄到了，从一个‘收藏家’手里。”八云紫解释道，只是把话说的太简单了吧，什么遇到她就弄到了这种东西，过程呢？

　　呃，对了，露米娅似乎不是这个国家的本土妖怪吧。

　　“可以收走吗。”八云紫握着折扇轻轻的点了点自己的额头，“这东西麻烦的很，丢了感觉可惜，留着的话它又不断的造反。”

　　九命耸了耸肩，他已经看出来了，即便是有着封印，整个枪身依旧在轻微的抖动着，而且上面的封印光带还以一种缓慢的速度消逝着，这封印貌似有一段时间没有加固过了，“我说，如果不是遇到我的话，你是不是真的打算不管这玩意了？”

　　“嘛，这东西被封了几十年了居然一点老实的迹象都没有，隔一段时间就要来看一看，还不如让它跑了算了，看看哪个运气好的小家伙能够捡到。”

　　“呼～我需要做笔大生意了。”呼了口气，九命双眼微微发亮的盯着这把外形相当霸气的猩红长枪，“先带走，给我一天时间。”

　　“别急嘛，还有另外一个地方的。”八云紫伸手压住了轻轻颤抖的冈格尼尔，重新加固了一下封印后，重新将其封存在这个荒僻的地方。

　　第二个地方比起前一个地方的荒僻环境更差，那里是荒僻，这里根本就是荒凉，一些能够在冷天中生存的顽强小草在这里则是枯萎到了枯黄，而且空气中还隐隐的透露出一种燥热感。

　　看到敲碎了一块随处可见的大石头，那一瞬间九命还以为自己是不是马上就要见到那什么传说中的石中剑了？

　　一把宽厚的暗红色巨剑戳在地上，暗红色的剑身上面流动着仿佛液态一样的火焰，这火焰应该是被上面的封印挤压后才变成这样了。

　　【名称：莱瓦汀】

　　【类型：武器】

　　【属性：火】

　　【品质：神器】

　　【备注：F！F！F！FFF！！碰着就伤擦着就死，一百车干冰灭火器都灭不掉的超级火焰，究竟有多强？照旧！跟其他款式的拼一下试试。】

　　【强制采集消耗源力：400000】

　　【可转换源力：250000】

　　“我觉得你已经可以逆天了，真的，神器说封印就封印了？”

　　“啦，小店长这么说人家很高兴呢。”八云紫手中的折扇轻轻掩盖着下半张脸，不动声色的向后挪去，“毕竟是少了使用者的武器，能发挥出来的威能连十分之一都不到，不过嘛，自发的反抗也足够这东西现在挣脱封印了呢……”

　　“……所以说你后退的原因就是这个？”九命语气沉痛，他已经感受到了身后充斥的灼热高温，没有丝毫的犹豫，九命果断取出一张封存卡片，火鼠裘迅速的遮挡住身后的火浪，隐隐约约的，他嗅到了一股焦糊味！

　　喂喂，这个味道可不是什么好事啊！

　　没有一丁点的犹豫，九命趁着火焰被挡下时候，迅速的向后一跳，跳出了火焰的燃烧范围，由那把剑为中心的地面已经在烈焰下产生了龟裂，道道充斥着毁灭气息的炽焰从龟裂的缝隙里喷涌而出。

　　火焰之剑嗡鸣着，上面的封印光带以极快的速度崩断着，不到五秒钟就彻底挣脱了封印，嗡鸣的火焰巨剑停止了抖动……呃，出乎预料的，九命还以为它摆脱封印后会跟狗血的自己飞走来着的。

　　结果没了封印它就杵在那里什么动静都没有……也不对，至少那正在扩大的火焰地带证明它正在怒刷着自己存在感，“不管它的话，这火焰区域能扩大到什么程度？”

　　“赤地千里虽然难以达到，百里似乎也不困难呢。”八云紫对于眼下的情况并不担心，这里离幻想乡很远，就算是莱瓦汀的力量在怎么肆虐也到达不了那里。

　　本质上她是不打算对这两件神器多产生什么兴趣了，当初收回来也是本着好东西独占的想法，用？……她用着这武器也不方便，丢了的话又感觉到可惜，干脆眼不见心不烦，不过因为九命的原因，她又改变了想法。

　　除此之外还有一个因素，那就是幻想乡会吸引外界的异常事物，从幻想乡建立后，那里和外界的差别就已经开始出现了，还会随着时间的推移不断的增强，所以就算是放着不管，这两把武器也很有可能经过一番奇妙的周折，流落到幻想乡里面。

　　至于它们的来历？天知道这俩武器是什么原因才流落到凡间的？

　　“紫你说我真要是把这俩东西收了的话，‘奥丁’会不会找我的麻烦？”

　　“奥丁？呵，既然这东西都流落到人间了，他们还有可能存在吗？”八云紫笑着摇了摇头，“小店长你不打算阻止吗？”

　　“啧，有更加轻松的方式，我为什么累死累活的要过去？”看着地面上那肆虐的烈焰，毁灭性的烈焰不断舔舐着空气，发出强烈的呼呼声，九命试着凝成一把冰枪投掷了进去，结果冰枪刚刚接触到那把火焰之剑就迅速的融化了起来……

　　好吧，不管冰枪如何，这火焰少说也是跟绝对寒气一个级别的，“帮忙将这里封个一天，我明天回来！”

　　九命摇了摇头，他能主动幻想乡的次数不多了，等幻想乡的一切彻底步入正轨后，他想要在来这个世界就需要接点活干干才行了。

　　总而言之九命待着的世界出现了一个席卷黑白两市的狂魔，人家只要普通高能水晶！

　　没错，神秘商店注重量不重于质的设定让九命想要获得高价值的物品变得很容易很容易……

　　“只是啊，为什么会有这种情况！？”九命看着眼前手握猩红长枪的红影半天说不出话来，红影的样子跟九命一样，可以说根本就是他的一个复制体，只是这钱花也花了，怎么东西没有乖乖的落到自己的手里，反而弄出了一个‘自己’要和他硬杠的样子？

　　【强制采集神器类型的道具将受到神器主人的‘考验’，神器的主人实力和你同等！】

　　面板君解释道，九命的眉毛立即就吊了起来，“喂，以前你可没有说明啊！”

　　【现在你知道了】

　　“好吧……这有够同等的。”九命看着那个跟自己一模一样的红影嘀咕着，“等等，既然这东西的主人是自己，那为什么自己还要接受自己的考验？”

　　【最大可能，这武器在这个世界内有着特别的特殊性】

　　“说简单点！”

　　【这武器之前的主人属于这个‘世界’】

　　“嘁！你直接说这玩意挂上官方的标签得了。”九命咧了咧嘴，面板君这个回答有够绝的，这个世界的东西什么不属于这个世界？

　　唔，不过需要强制采集的话，是因为这武器是被这个世界格外关注的？

　　算了，打赢这个实力跟自己对等的红影就算是可以了吧？对此九命到没有什么害怕的情绪，反而有种期待的感觉，一直以来他战斗的对象多数都是比自己高了很多层次的，难得遇到了一个不相伯仲的，手痒了啊……


第三百三十一章 这坑的

　　“来战！”

　　点了点头，红影单手抓着手里的冈格尼尔，毫不迟疑的将手中的说是神枪，结果更像是魔枪的长枪投掷了出去，一道红色的流光在九命眼里亮了起来，宛如天空中划过的流星一样。

　　看到流光的瞬间，九命就迅速的挪动了一下身体，枪尖擦着九命的脸颊飞了过去，他脸上冒出来了一道淡淡的伤痕。

　　红色的流光飞行过九命后居然诡异的一个转折，从九命后背一穿而过……

　　“咳？”伸手抓住透胸而过的长枪，九命疑惑的看着手中不详的猩红长枪，这怎么转个弯的……必中？必中！？

　　“这是作弊！”盯着手里被他抓住的长枪化成红色碎光消失，九命在胸前被洞穿的伤口恢复后，长长的呼了口气。

　　这他么哪里对等了啊！给自己也来一根这玩意再说！

　　冈格尼尔回来后，红影挥了挥手臂，再次做出一个投掷的动作……恩？来吧！

　　紧紧盯着红影，在他投掷神枪松手的瞬间，九命人也消失在了原地，神枪在急速飞行中仿佛化成了一道能够转着的闪电一样，在僵硬的直角转折中居然对着红影本人射了过去。

　　当然目标不是他，而是突然出现在他面前的九命。

　　自己打自己的感觉如何？

　　九命一开始认为这是一个持久战的，但是交手的一瞬间他就改变了自己的想法，自己跟自己战斗为什么会是持久战？对方只是一个跟自己实力持平的复制存在，而不是能够继续变强的本人。

　　打持久战的原因……还是自己对自己不够了解吧！

　　如果对自己足够了解了，只要自己临阵突破，哪怕提高一丁点，察觉到自己的破绽地方，基本就可以决定战局问题了。

　　不知道透明火焰对于对方有没有用呢？

　　九命和红影身上同时燃起了透明火，不过红影身上的则是染上了一层淡红色，充满了和那把神枪一样的侵蚀气息，下一刻两人同时将手刺入了对方的胸前。

　　九命身上没有要害，所以战斗时不怎么会去关注要害打击，红影的战斗方式在短短的交手瞬间就体现出来了跟他一样的成分，红影身上一瞬间就被爆发的透明火焰笼罩了起来，猩红的红影在透明火焰的烧灼下迅速的变淡着。

　　他抽出了刺入九命胸前的手掌，九命的胸前只是沾染了一圈空心的淡红色透明火焰，因为没有外力的支援，这圈淡红色透明火焰很快就被九命身上的透明火焰给抵消。

　　急速飞来的神枪呲的一声戳在了九命脚边的地面上。

　　“果然是这样，即便有着同等的战力，缺少了灵智。”九命拍了拍自己的胸前，怎么说，红影刚才的攻击角度以及出手的速度比起九命的那一下都要完美迅疾，可以说是将力量发挥到了极致，只不过很可惜，没打中人就是白搭。

　　他刺到的地方只是将手刺进隙间里面而已。

　　没错，九命的破绽就是缺少那种强能量爆发方式，因此隙间完全可以吞并他的攻击，换成风见幽香的魔炮九命绝对不敢这么试一试，隙间扛不住。

　　“唔，幸运A……幸运E什么的，不管了，先收起来再说吧。”九命握住这把已经成为他的武器的冈格尼尔，至于说接触的瞬间从长枪上面反馈回来一种灵动的感觉之类的因素完全没有！

　　“怎么样，我厉害吧，直接秒了‘自己’。”九命扛着这把外形阴霸的长枪来到了远处充当围观群众的八云紫那里。

　　她闻言轻轻一笑，伸出折扇一点九命拿着的长枪，“小店长你带着有种不伦不类的感觉，它和你的相性似乎很低呢。”

　　“是啊？”九命挥了挥手里的冈格尼尔，也许真的是他不适合用枪的缘故吧，试着甩了两下也不怎么顺手的样子，“那就当做投掷品好了。”

　　他也没多在意，将手里的长枪一翻，对准百米开外的一块石头投掷了过去，长枪瞬间脱手飞去，九命表情愣了片刻，看着被击成碎片又回到自己手里的石头，他摇了摇头，“居然会有这么大的消耗……刚才那一下还消耗了我一部分力量！？”

　　“跟这把长枪的性质有关系吧，毕竟有着必中属性呢不是吗？”

　　“当成投掷品也要注意点了，回去摆柜台上等有缘人去。”九命撇了撇嘴，将神枪封存成封存卡片收了起来，必中是一种因果力量吧，有消耗很正常，以后当做一张底牌用吧。

　　“要休息一下吗？”

　　“不用。”望着不远处的焦土，九命摇了摇头，踏步走了过来，果不其然，这一次他又面对了一个由烈焰凝成的火影（……），咳，不管是什么影，有了第一次的经验，第二次九命打的更加轻松就是了，一次性将大量的透明火焰附着在神枪冈格尼尔上面，九命锁定了目标后狠狠的将手里的长枪投掷了出去。

　　那一瞬间他的力量就狂降了四分之一……

　　喂！消耗更夸张了啊！！

　　消耗还跟锁定的目标实力有关系？

　　不管怎么说，神枪投掷出去的时候，那火人就挥动了手中的火焰巨剑，火焰巨剑硬生生的挥舞出了一道由烈焰凝成的火焰半月，平推着向神枪还有神枪后方的九命碾压了过去。

　　神枪仿佛透过了空间一样，居然不受阻碍的穿过了火焰半月，九命就没有那么好运气，他可要面对躲不开的攻击。

　　“……啊喝！”手里的镜子没有在九命的手里粉碎，却在高温下碎裂融化，双重爆发中，九命向前猛踏一步，挥手劈向能够将他碾压成渣的火焰半月，在火焰半月的烈焰冲击下，九命身上不断的向外飘散着灰绿色的气息。

　　灰绿色气息刚冒出头，就被烈焰卷走，在九命反击中，庞大的火焰半月中心被撑出来一道肉眼可见的缺口，缺口随着他的冲锋变大着！

　　只要火人继续进行二次攻击，九命这里就扛不住了。

　　回来了！

　　手上一震，就来挥手对着一边一拉，猩红的神枪重新出现在他手里，主动回归，明显是这玩意已经命中了目标，九命不清楚枪身上带着的透明火能够干扰火人多久，战机需要把握，即便是能拖一会，他也不会多耽误。

　　神枪为尖，九命顶着烈焰周身飙快速消融的寒气加快脚步，神枪的穿刺这时候也体现出了作用，穿刺达到了神器级别，那不光针对有形物体，无形的同样产生了效果。

　　庞大的火焰半月被撕成两半，向着两个方向平推过去，所过之处的全是残留着烈焰的焦黑土地。

　　“我再扔！”冲出火焰半月九命果断解除双重爆发，重新将神枪上面附着了火焰后，再一次将它投掷出去，神枪划过一道流光，噌的一声射穿了火人的膝盖……

　　咳，虽然是必中没错啦，但是击中的部位貌似是随机的，能打中人就行了！

　　现在对这神枪又不怎么了解，什么事都等以后再说。

　　膝盖中枪的火人因为沾染上的透明火焰让他处于一个行动不方便的状态，因此他干脆也不移动了，有着手中的火焰巨剑，他就是一个移动炮台，不能移动了那也是炮台！！

　　“这是什么玩意！？”

　　火焰巨剑这一次攻击产生的不是火刃，是铺天盖地的火球，九命不小心蹭到了一个火球后，上面的火焰居然迅速的蔓延起来，还遭到了他身上的透明火焰反抗。

　　也就是说这火焰不光有着他透明火焰的特性，还有那把火焰之剑莱瓦汀自身的毁灭火焰的特性。

　　这……自己刚刚给对方上了两个引燃，对方就礼尚往来的给自己来了一个更加厉害的？

　　怎么说呢，同样是神器，为何差距会这么的大？自己这个只能扔出去，捡回来，再扔再捡……好吧，有自动回收不用捡，只是比起这把火焰之剑的破坏力就差得远了，九命眼角都瞟到了远处两个方向现在冒着冲天的火光，估计是那被分割的火刃在那两个地方爆发了。

　　低头看了一眼在透明火焰烧蚀下变得十分暗淡的双腿，再看看九命的状态，沾染在他身上的火焰一时半会也烧不死他，等他自己消失后，九命身上的火焰也会不复存在。

　　所以看到九命重新做出投掷长枪动作时，他一抬火焰巨剑，无视双腿的状态，迅疾的跳到了九命的前方，巨剑对准九命的脑袋砸了下去，携带的重压让地面瞬间布满裂纹，在火焰巨剑的力量引动下，地面上的裂纹中喷涌着毁灭烈焰。

　　来不及将冈格尼尔投掷出去，九命干脆向旁边一侧身体，任由火焰巨剑贴脸从他身边擦过的同时刺出了手中的神枪，因为没有投掷出去的缘故吧，所以这次的消耗也小了很多，笔直的神枪诡异的曲折了几次，绕过了能当盾牌使用的火焰巨剑，精准的刺中了火人，穿刺特性让它轻而易举的给对方来了个对穿，透明火顺着神枪点燃在了他身上。

　　同一刻，火焰巨剑也在火人的攻击下拍在了地上，首当其冲的九命被震得眼前剧烈晃动着，碎裂的大地上逸散着道道刺眼的灸热火光，很明显，火人现在是死定了，可他挂之前也足够地下的力量爆发出来了……


第三百三十二章 原住民？

　　抱怨一下？

　　对一个没有生命的傀儡抱怨什么啊，他就算是再拼一点九命也说不了什么，从震荡中恢复时，九命已经察觉到了脚下要爆发出来的火柱了……

　　你已经死定了，还浪费无色放大蹦翻盘什么啊……

　　没忍住，九命还真的抱怨了一次，二话不说，果断抄起事先准备好备用的封存卡片，火鼠裘瞬间裹在了他身上，希望这玩意能给力一点。

　　不得不说这玩意对火的抗性高到了极点，即便是品质拼不过神器，可是貌似专注加火抗的情况下，依旧将大部分的火焰挡了起来，置身于火海中的九命深有体会！

　　“但愿这衣服的原主人看到后不会生气。”九命抖了抖手里已经多了很多黑色焦痕的火鼠裘，刚才爆发的烈焰攻击再维持一会，这件衣服说不定就报废了，现在，火鼠裘在九命的抖动下，借助着四周残留的火焰居然开始掉灰了。

　　等一会上面的黑灰掉的差不多时，居然恢复了之前的光洁如新，啧啧，不知道谁能改制一下这衣服，想了一下九命就摇了摇头，穿一身招摇的红衣服出门算是什么事？东方不败？

　　“呼……以后没事少做这种事了。”九命长长的呼了口气，伸手拔起了插在地上的巨剑，在他握住巨剑的瞬间，巨剑的剑身上就冒出了汹涌的火焰，将暗红色的剑身完全覆盖了起来，稍稍挥动一下就能在四周引发一大片的火焰……

　　好吧，这火焰似乎目前关闭不了呢，只要拿着就会不断消耗使用者的力量来维持剑身上的火焰。

　　透明火稍稍的融入了火焰剑上一点，暗红色的烈焰中多了几分炽白，果然可以啊，剑斩肉身心斩灵魂？啧啧，估计被这两种火焰混合的烈焰烧死的倒霉蛋连做鬼的资格都没有了。

　　回头看了一眼地上的焦土，九命眼角微微一抖，火人临死反扑的一击让差不多方圆一里地范围都变成了一片荒地焦土，焦土上的龟裂纹路里到现在还向外冒着汹涌的烈焰，没有外力影响，就算是下几场雨都难浇灭。

　　将这把显比九命都要长一截的巨剑收起来，不管怎么说八云紫都送了一份大礼给自己呢，只是啊，想到她说这玩意本来就是准备扔掉的，九命就有种某种回报动力被打击到的感觉，不说出来不是更好嘛……

　　“呵，恭喜了呢。”

　　“没想到会这么麻烦，看来我也要去睡觉了。”九命打了个哈欠，用了许久没用过的双重爆发，让他现在的体验到了久违的困乏。

　　“那就晚安了，小店长。”

　　叮～获得八云紫友情赞助的铺盖一副！

　　“嘛……”怎么说呢，眼下这个睡觉的地方应该就是八云紫不久前休息的地方吧，往一边十分有敌意看着自己的八云蓝看了一眼，九命觉得自己真要是同意了在这个地方睡觉的事情，说不准他睡着后会被某只狐狸给活活咬死！

　　“算了，我还是回家去睡吧。”

　　九命摇了摇头，还是自己的小窝好不是吗？躺到沙发上的时候九命打了个长长的哈欠，好像忽略了什么？一时半会想不起来了那就先不想了，既然会猛地想不到，应该也不是什么大事……

　　不是大事……恩，不是大事，眼皮子合拢后，意识沉寂的时候九命还有点在意这件事，到底是什么呢，赫然的，他猛地窜了起来，在C.C不解中，沙发上睡的死沉死沉的九命突然一个暴起，就向镜子那里跑了过去。

　　轻轻的捂着嘴，她不动声色的将手里吃了一大半的披萨放在了小黑猫的面前，走出这种退让对她来讲已经是特别罕见的事情了！至于捂嘴，那纯粹是不想浪费吃下去的披萨而已！

　　“……呼～吓我一跳！”拉了拉已经超过肩膀的头发，九命细细的盯着自己的脸，见变化不大后，长长的呼了口气，幸亏自己醒得早，要不然真的出事了！

　　敲了敲额头，精神力依旧没有完全恢复就是一个最好的判断方式。

　　“真可惜呢，你在多睡两天的说不定……算了，你这样也挺好的。”

　　看到九命的那张残念脸，C.C嘴角稍稍一扬改口道。

　　“……不行，有时间一定要解决这种事情。”九命抓了抓变长后感觉很麻烦的头发，“这样下去可不行，这里可是我家。”

　　“那你干脆等变化结束不就可以了吗？免得整天提心吊胆。”

　　“唉～说的容易。”九命猛地摇了摇头，“我觉得自己长得已经很好了，总之……哎，有人来了。”

　　九命说着看向穿界门那里，不是新人，九命认识还顺手弄走了人家火鼠裘的辉夜啊。

　　“哼哼！妾身已经完全记住你了，感激妾身给你的这份殊荣吧。”跺了跺小脚，辉夜放下这么一句话后施施然的转身离开了这里，貌似是过来挑衅……又似乎是在发泄着心里的不悦？

　　不管是哪个感觉都莫名其妙的？

　　“也许刚才我应该拿着她‘想要’的那四样东西显摆一下？”九命带着不确定的语气嘀咕着，可能是辉夜也预料到了这种情况吧，因此她说完自己的话后，相当果断的就重新回到了自己的世界，一点时间都不给九命留下，她这么倒好，反而让九命给郁闷到了。

　　“啧啧！我出去看看。”不爽的撇了撇嘴，九命干脆离开了屋子，一段时间没有观察附近的环境了，也不知道有没有什么变化，依旧是那群不怎么听话的鸽子，它们现在已经彻底的习惯这里的生活了，九命出门后，还能看到房顶上落着的几只鸽子正好奇的望着自己。

　　绕过风见幽香的梦幻馆，九命小心翼翼的避开了站在花圃中的修长身影，有种心虚的感觉，哪怕是知道她绝对已经发现自己了，但是啦，还是不想被她看到啊……原因？

　　她说的那个‘帮忙训练成长’让九命一直都很在意。

　　肯定不会是什么好事！

　　很快他就被另外一件事带来的惊愕给吸引过去，神秘商店这里的‘真实’范围居然扩大了足足十倍！！

　　不是一倍，而是十倍啊。

　　“究竟发生了什么？”再三确定自己没有弄错后，他表情已经变得很精彩了，这实在是太厉害了吧！

　　不光是扩大了十倍的真实面积，就连同自发的扩大速度都提高了很多，以前是几个小时变动一次，现在就是十几分钟变动一次，这速度也提高了十倍以上。

　　“简直……该怎么形容啊，这个地方不会真的变成一个世界吧？”将手里的标杆戳在地上，九命看了看四周，有山有河……本来多出来的面积中不会有这种东西的，可现在却出现了，貌似是根据九命之前弄出来的地形演变的。

　　不仅如此，他还发现了不少野花来着，曾经最多就是野草，这些花他都挺眼熟的，种类都能在风见幽香那里见到，最最关键的是啊，他看到草丛里多了一个不该有的生物！

　　那毛茸茸的团子形象——毛玉啊！！！

　　纵然这小东西在幻想乡里根本就是新生‘杂兵’，可是出现在这里那就显得异常了！

　　手一招，那只缩在草丛里的毛玉就被九命凭空抓了过来，细细的打量着在他手里显得十分安静的小家伙，九命放开在这里同样也是属于领域化的感知，零零总总的发现了八九只毛玉分布在各处，正是因为数量太少了，所以在这边的巨大的真实土地上，想要发现它们，除了有九命这本事，换成别人去寻找无亚于大海捞针！

　　居然出现了物种，这也是一个质的突破吧？

　　今天的第二个惊喜了，心念一动，分布在各地的毛玉被九命汇聚到了一起，看着熟络抱团组队在自己身边围成一圈的毛玉，九命挠了挠头，怎么说呢，这种自主生成的毛玉让他心思也活络了起来，他很想要抓着一只去‘真实’之外的地界看看情况。

　　不过感受到它们对自己的亲昵感，九命摇了摇头，算了，哪怕是晚知道一些事情，他也不想伤到这些小东西，毕竟它们也算是这个地方的第一批原住民了吧？

　　至于去问三棍子打不出一个屁来的面板君？

　　它也只能当一个鉴定东西用的旁白了！多问的问题就像是被什么东西抹去一样，十有八九的就是‘未知’的回答。

　　还不如九命自己去琢磨呢。

　　“吃草啊，那就不用担心了。”看着毛玉进食的样子，九命点了点头，这里的毛玉跟幻想乡的一样，都是杂食生物，不同的是九命没有在它们身上感受到什么妖气，应该是由神秘商店生成的原因吧……不不，这里应该叫做神秘世界？

　　啧，距离世界这俩字还有很远的距离呢，等以后再说！

　　没有妖力就没有妖力吧，九命琢磨着这几只毛玉跟正常的毛玉战斗力一样，它们没有妖力，却有着另外一种感觉很兼容性很强的力量，十分微弱。

　　确认除此之外神秘地带没有新的变化，九命带着几个小家伙往回走去，把它们留在这种边界地带他还担心这些毛玉乱跑，跑到‘真实’之外的区域。


第三百三十三章 ‘新的’客人

　　“回来了？”

　　“啊……还好。”九命揉了揉自己的脸，长长的呼了口气，总算是在‘特训’地狱中摆脱了出来……始作俑者不出意外的就是风见幽香，她这单方面的吊打每天的持续时间不会太久，一个小时都不会超过……

　　九命问过原因后觉得以后就不会再提这件事了，当初她可是笑的十分渗人的说了一句来日方长。

　　呃，总而言之对自己来讲绝对不是一件什么好事就是了！

　　抓住一把那已经长了很长头发，仔细对着镜子看了看自己的脸，见真的没有多大变化时，他长长的呼了口气，恩，还好，好几天都没有什么变化了，看起来这影响也仅限于此了。

　　只是这变得麻烦的长头发让他感觉很不自在，向C.C那里看了一眼，对比一下自己，这头发的长度不比她短了怎么办？而且因为他的体质，根本剪不掉！剪了下一刻就会长出来，定型就是这样。

　　只是长也就长了，若是那种长碎发的类型他也不排斥，可眼下的结果却是黑长直的类型。

　　“恩……背影杀手？”C.C抓了抓小黑猫的毛发，“哦，对了，之前你不在的时候长门有希来过，让我转告你一些事情。”

　　说完她顿了顿格外补充道，“对你来讲很重要。”

　　“哦？什么事。”

　　“关于你目前变化的事情……”

　　C.C转述起关于九命目前变化的事情，九命的变化到了他现在的程度也就到此为止了，至于更多的变化……不管怎么说这里也不是春日的世界，隔着不知道多少次元呢，她的力量能够影响到这里已经是极限了。

　　因此只要九命不去犯贱作死的去春日的世界一趟，基本就是保持现状，然后碍于春日的性格，他不去又太可能，至少那个让九命残念的‘九妹’肯定要出现的！

　　说不去也只是暂时的情况，只要九命花一段时间适应这种变化就可以了，就像是上次的‘时间混乱’那般，遭遇的次数多了，九命对于那种情况已经产生了很高的抗性，要不然也不会再春日的世界里经历几次‘无尽八月’就可以觉醒一次了。

　　哪像是阿虚他们那样啊，几万次了都没有察觉到什么，啧，锻炼抗性和适应性也是要看对象的。

　　总而言之有希的留言已经明确的表明了，如果九命不想遭遇某些蛋疼的事情而导致自己歇斯底里的话，最好悠着点，多等一段时间。

　　“你也不想一觉醒来发现自己少了点什么东西吧？”

　　“当然不想！！”九命果断的摇了摇头，与其遇到那种遭遇，他觉得还不如每天让幽香的‘日常’热身时间提升一倍！

　　随后C.C从茶几放置东西的第二层上面拿出来了一个小小的透明瓶子，瓶子比起香水瓶都要小很多，“这个也是她顺手发现的。”

　　“什么玩意？”接过小瓶子，九命眯着眼睛打量了几眼，里面什么都没有……也不是什么都没有，就有一根细细的黑色发丝，很短，还不到一毫米。

　　“恩，她说这是一个有着时间力量的载体，还有一定的‘程序’设定，唔，那所谓的程序，她解释的应该就是一种神秘力量附带的效果吧，可以对特定的对象产生吸附性，然后里面的力量会因为外部出现强能量反应时被触发。”

　　C.C给自己倒了一杯水，慢慢的喝着，“大概就是这个意思了，那个叫辉夜的，你似乎把她得罪的不轻？”

　　“咳咳，岂止啊。”九命轻咳一声，讪讪的将手里的透明瓶子扔到了一边，怎么想触发这根发丝里的力量都不是什么好事，更别说还是在四周出现强能量反应时触发了！

　　一般什么时候会出现这种情况？

　　九命当然不可能没事闲着无聊对着空地放大招，那就只有一种了，跟别人在战斗的时候，战斗的时机变化很快，出现一点耽误倒霉的绝对是自己。

　　“喏，看看这些东西吧。”九命拿出来的四张封存卡片，“四件已经到手了，还有最后一件……总之真的把她得罪的不轻。”

　　“哦，是这样啊。”C.C相当平淡的点了点头，“你自己看着办吧，我想出去转转，不介意吧？”

　　C.C从身后拿出来了一个新款式的腕表……

　　看的九命当即瞪大了眼睛，这个腕表和之前的那些外形基本一样，都是小巧型的，但是啦，“有希留下的？我有种强烈的预感这玩意肯定有不同的地方。”

　　“当然啦，她说这个可是轮回腕表1.1版本，除了增添辅助战斗功能外还添加了紧急脱离功能。”

　　“……好吧，先不说那个什么1.1版本的问题了，更不提‘轮回腕表’的名字，辅助战斗功能我估计最多也就是让一个普通人打十个而已，紧急脱离是什么？短距离瞬移？”

　　“屏蔽腕表的大部分功效，让世界把持有人排斥出去。”

　　“这感情好啊。”毫无疑问的这个功能是最有用的，“想出去转转那就随意啦，总比天天闷在家里的好……恩，等以后再说。”

　　九命说着说着，突然看向窗外，想到什么事情思索了一会，挠了挠头，觉得这一头变成的头发有点麻烦，干脆找了根绳子草草的捆了一下，看到C.C平淡的样子他有点坐不住了，“你不好奇？”

　　“唔？好奇什么？难道你还想要我满脸期待的问你？”

　　“其实这样也可以啦……”九命低声嘀咕一声。

　　“你说什么？”

　　“咳，没什么，只是突然有点新奇的想法而已，等我完全确认一些事情后再说。”九命笑了笑，没有把话说清楚。

　　“真难得，你居然能有将心里的想法憋着不说出来的这么一天。”

　　“呃，我有这么做过？”

　　“至少那些让你得意的事情你肯定不会瞒着身边人。”

　　“……那是对你们的信任。”

　　“呵呵……”

　　“别这么笑啦。”在C.C的冷笑下，九命颇为不自在的说道，随后他就怪怪的扭头看了看穿界门那里，有新的人来了，这一次可是货真价实的新人！！

　　“……次元真小。”

　　“恩，没见过，但是你们认识对吧？”看到九命的反应，C.C马上就清楚了九命肯定认识对方。

　　“是啊，认识呢……该说你好运吗？”九命带着古怪的腔调对从穿界门内走出来，一脸好奇诧异的向四周打量的金发星星眼少女。

　　“这里是哪里……你……哦！原来是你啊，什么时候留的这种女式长发？”认出九命是，星星眼少女眼里星星状的瞳孔骤然闪烁了一下，“你家？”

　　“算是吧？”

　　“你姘头？”她指了指九命身边坐着的C.C，一只手已经伸进了随身带着的提包里。

　　“够了啊你。”九命呼了口气，想到了一件事后，忍住误导一下对方，让她后退走两步的想法，“要喝茶吗？”

　　“有糖吗？”

　　“没有！”

　　“那算了。”放入提包里的手重新拿了出来，知道是熟人的地方了，她暂时也没有突然出现在另一个环境里的怪异感觉，反而被一种属于女人的好奇心替代了。

　　这里是那里呢？

　　她之前可是在学校来着，随后只是随便打开了一扇门然后走了进去，走进去后的瞬间便发现自己周遭的环境变成了一个只有一扇门的密室……肯定不是密室PLAY吧？

　　这扇门很轻易的就被打开了，从窗户向外看到的环境也是证明着她已经不是在常盘台这个地方了，哪个空间能力者做出来的恶作剧，似乎自己不认识这类的空间能力者吧？

　　她坐了下来，在九命不解中脱掉了鞋袜，按着裙摆对九命扬起了一只光着的小脚，“哼哼，我那些二货手下把当时你的经历形容的多么悲壮似的，我都以为你死了呢，没想到你过的这么滋润啊，履行委托舔本女王的脚吧！”

　　“……”九命看着自己的手，不觉的她那纤细的脚腕能够经得起自己那么的‘轻轻’一握。

　　“你还有这种癖好？”C.C挑了挑眉毛，很是惊异的看了看九命，“既然是爱好就应该说出来，我又不会拒绝。”

　　咦？食蜂操祈诧异的看了看C.C，这个绿发女人不按套路出牌啊，最基本的反应呢？不是应该在意眼下关于自己和九命的问题吗，怎么一副这种反应……对了！

　　自己怎么不能读出她的想法？

　　食蜂操祈惊愕的意识到了这一点，自己的能力每次接触到她的时候探知到的就是一片空白，她什么能力，居然可以无视自己的能力？

　　“爱好个毛线！都是年轻犯的错……啊呸，不是，总而言之话不能乱说，别忘了我的身份，小心真把自己搭进去，我跟你说现在就有个公主正发愁着如何干掉我呢！”

　　“哎嘿嘿哈，还公主呢？谁啊？说的和真的似得。”对九命挑衅似的扬了扬脚，食蜂操祈根本不在意他的威胁，唔，今天的心情突然好了一点，九命失踪的时间很久了，当时他的手下形容的就是对方在跟一方通行硬杠了一下，差点灭了对方后，自己貌似因为某些原因人间蒸发了……

　　死了吧？

　　现在看起来他明显活的好好的。


第三百三十四章 不光彩？谁说的！

　　“辉夜知道吧，货真价实的月球公主怕不怕？”九命撇了撇嘴角，在她挺识趣的将光着的脚收回去后，九命绷紧的脸色才恢复了一点点。

　　“又没见过真人我怕什么？不就是一杜撰出来的人物嘛，说的跟你见过似的。”不了解神秘商店真相的食蜂操祈根本不信九命的鬼话，将能力延伸到九命身上时，她又忍不住挑了挑眉头。

　　比起探知C.C思想获得的空白，九命这里则是一接触到他自己的能力就被反射了……？

　　好像他身上有着什么屏障一样，将她的能力完全的隔离起来，喂喂，隔几个月没见再留个长发就变强了？

　　那自己的头发也不短了，怎么也没有见到自己的能力提高到LV6呢？

　　“现在你该告诉我这里是那里了吧？学园都市的某个未知的地方？”

　　“哪里啊？”九命正了正身子，轻咳一声，“恭喜你哟，少女你穿越了啊。”

　　“哦，你是穿越附送的白胡子老爷爷吗？”

　　“我不否认我的年龄有资格做你爷爷的程度。”九命相当淡定的说的，“恩，总而言之你就当这里是什么地方都可能出现的神秘商店吧……”

　　“哈？商品呢？这里看起来意外的冷清呢。”食蜂操祈轻笑着嘲讽道，“哪里有商店的样子，外边那个花圃里的女人是谁？”

　　同样是绿发，难道说跟眼前的绿色长发少女是姐妹吗？为什么C.C给她的感觉略显一般，而那个站在太阳下面的绿发少女给她带来的感觉却是宛如面对深渊一样？

　　她是精神能力者，对于直觉方面的事情要比正常让高出很多，初次见到风见幽香，哪怕是远远的看了一眼，她就肯定没有必要的话千万不要去窥探对方的想法。

　　“风见幽香，妖怪。”

　　“……你觉得我会信吗？”妖怪？这种生物可能存在嘛？而且妖怪什么的一般长得都很奇怪才对吧，对方的样子怎么看都是一名身材修长的娇滴滴少女，“窗户边缘蹲着的那一排毛球呢？”

　　窗户边缘的那一排颜色各异的毛球让她也很感兴趣，开始以为那些小东西根本就是一种给猫玩的毛球而已，结果呢，刚才无意间看到那排毛球居然动了！！

　　不是风吹动的，而是自己动的，那玩意居然是活的啊！

　　说到猫，C.C腿上那只六根尾巴的怪猫是什么样的基因突变产物？六根尾巴都在动啊，是真的！

　　“毛玉，地位参考史莱姆，目前受本人全程注重。”说完窝在C.C双腿上的小九满是不舍的望了望窗户边缘的那排毛玉，这种毛茸茸的小球……它在幻想乡那里已经玩习惯了，比起任何毛线球要好玩的多。

　　“所以劝你不要去动它们，它们的脾气很暴躁的。”

　　“我才不信呢。”撇了撇嘴，看着那些萌哒哒的小毛球，算了，还是先不去接触一下好了，特别是九命看自己的目光，把自己当做天真小女孩吗？若不是自己的能力对动物没有用……

　　她动了动眼睛，换了一个话题，“那这里怎么来呢？”

　　“这个问题啊，我觉得你知不知道都不重要，别这么看我，我这人从来不说瞎话！”看食蜂操祈一脸不信的样子，九命咧咧嘴，“这么说吧，谁都能来这里，但是有一个先决条件，你的运气足够好！”

　　“我开始好奇了，怎么才算运气好呢？”食蜂操祈更加的感兴趣了，没人不希望自己的运气不好。

　　“啊～受到世界意志的善意关注……恩，听不懂吧？总而言之，你有可能开一扇门走进去就来这里了，也有可能掉进一个坑里就来这里了，甚至跳楼直接跳进这里的可能性都有，所以能不能来这里看运气！”至于食蜂操祈为什么能够‘撞大运’的来这里，九命跟她谈论的时候已经私下里去问面板君了。

　　面板君这点没有什么隐蔽，干脆的解释了出来，还是因为她和九命之间的‘委托’，哪怕是玩笑式的委托那也是神秘商店认证下的，因为这层联系附加的诱导性质，她来这里的可能性相当的大……嘛，只是大而已。

　　要不然也不会过了她说的几个月后才因为一次‘凑巧’到这来来，看她面前的表现，貌似还没有相信自己‘穿越’的事情啊，这么不信任别人，九命微微摇了摇头，“不管你信不信，这里已经不是你带着的世界了……咦，今天来的人有点多啊。”

　　“下午好啊，店长，我带来了月之都的桃子。”

　　“……你家的桃子四季都开还真是好啊，有一段时间没见面了吧？”九命笑了笑，对绵月姐妹打了个招呼。

　　“有一段时间吗？恩，按照人类的时间计算，的确是有一段时间了。”绵月丰姬轻轻笑了笑，月之民本来就能活得天长地久，对于时间根本不怎么在意，也许九命觉得过俩月没见面就算是很久了，她们则是感觉跟过了一两天没什么区别，“新的客人？”

　　“来的不是时候啊，要我们先回去？”绵月依姬注意到九命变长的头发挑了挑眉毛，这家伙什么时候换发型了，还是这种……还是这种黑长直的发型……？他不是不能改变自己的外貌状态吗？

　　“来了就先坐一会吧，你们也有‘重要’的事情要谈论吧？”

　　“恩。”绵月依姬点了点头，到没有因为有外人在而没有留下，她来这里是真的有事，至于食蜂操祈听到的问题？

　　这个完全不用担心，她又不是自己世界里的人，就算是听到又如何？而且她就算是听到也没关系，把他们之间的谈话说出去谁信？

　　星星眼少女意识到这突然出现的两名少女也不同寻常，很明智的没有多说什么，选择暂时旁观，难道说这里真的不是她待着的世界了？

　　既然他们没有让自己暂时回避，那干脆就听听他们究竟说的什么好了，不听白不听！

　　“来，请你吃桃子。”

　　“……？”抬头奇怪的看着将一个桃子拿到自己面前的这名金发金瞳的少女，食蜂操祈有点不确定，“给我的？”

　　“没错，你既然是这里的客人，请你吃一点东西很有必要吧？”绵月丰姬温和的笑了笑，从茶几上的袋子里有取出来了几个桃子，递给了C.C一个，包括小黑猫都得到了一个。

　　“哦啊，谢谢了。”表情怪怪的接过了绵月丰姬递过来的桃子，唔，这是自己第几次没有在接受‘礼物’时没有探知对方想法呢？

　　出乎预料的好吃……她来的时候说这是‘月之都的桃子’，月之都是什么地方？

　　先听听他们谈的是什么吧。

　　“你和八云紫究竟干了些什么事情？为什么地球多了一个月之都监控不到的地方，现在甚至连那个地方的位置都找不到了？”

　　“呃呵呵哈……这个呢。”九命颇为为难的拿着啃了一半的桃子，“你应该去问八云紫啦，我只是个外人怎么可能知道呢？对吧？”

　　“……拔刀吧，我们好久没有切磋过了，这次我可不会留手了！”绵月依姬二话不说站起来就抓起靠着沙发边缘放着的武器，“今天你不把话说清楚了，咱俩真要好好‘谈谈’了！”

　　“很重要？”

　　“你说呢？谁知道多了一个那种地方，妖怪会做些什么事情？”绵月依姬面容严肃，仿佛正在断案的铁面包XX一样，不达目的不罢休，管你丫是谁呢！

　　“是吗？”看她这个作态九命反而放松了起来，慢悠悠的啃着手里的可惜不是什么蟠桃的桃子，“总觉得你有其他的目的呢。”

　　她们居然找不到幻想乡的位置，呵，看来八云紫考虑的真有够多的，能够吸引外界的异常，但是却不会对月之民有用。

　　“额……你想多了，总之我就是为了这个才来的。”

　　九命歪着头看了看笑吟吟的望着自己脸色窘迫妹妹的绵月丰姬，“呵，嘿嘿嘿，真的……是这样吗？”

　　“好啊，你这根本就是非暴力不合作是吧，动手吧！”绵月依姬眯着眼睛，语气不善的很，九命他也不再有，甩了个二郎腿，“来来来，别客气，随便你砍我三十刀还是三百刀的，我还真就不怕了。”

　　“嘛，我就说啦，妹妹你直接说实话就好了。”绵月丰姬笑着站了起来，按住绵月依姬拔刀的手，“说实话，既然地球多了一个我们监控不到的区域，那老师也会注意到那里才对，所以我们觉得老师可能也会在那里。”

　　“……”好吧，她还真就在那里！

　　“说起来，你们找到你了的老师后该怎么说……她的身份在月之都不光彩吧？”九命没有直接回答绵月丰姬的问题，转而问了另外一个方面的问题。

　　“不光彩？谁说的！老师根本就是被辉夜唆使才那么做的，只要老师肯回去就没有一点问题！”绵月依姬眉头紧紧的皱着，对九命的话十分不满。

　　“咳，那换个问题，蓬莱玉枝，你们知道那是什么东西吗？”

　　“不知道！”绵月依姬白了九命一眼，果断的回答道，“少说这种不相干的话题。”

　　“啊哈～那就不说了，恩，总之你们想要找到自己的老师就努力吧，我可不想事后被紫惦记上～”


第三百三十五章 又是提钱！？

　　“……我知道了，多谢。”绵月依姬沉默一会，不去追问什么，九命把话说到了这个地步基本上就是已经承认了八意永琳真的在幻想乡里了，更进一步的逼问也不会得到什么实质性的答案，还会影响他们之间的关系。

　　“哦，对了，如果找到你们的师傅后，捎带手的会把辉夜怎么样？”九命好奇的问道，现在幻想乡已经完全独立了起来，哪怕是知道了幻想乡最初存在的地方，但除了幻想乡本身允许进入的对象外，其余的想要进去的话……先摸到大结界再说吧。

　　“她？哼哼，当然也要捎带手的带回去了，被流放的月球公主，又直接叛离月之都，哼哼，回去后有她受的了！”

　　好吧，听着这语气就可以完全肯定一件事了，这俩月球公主跟辉夜的关系真心不好。

　　“那就祝你们马到成功咯，恩……我想说一件事啊……算了，这件事到时候再说吧。”九命摇了摇头，他觉得收集到最后一个‘蓬莱玉枝’就像是玩某种凑碎片的游戏一样，大部分碎片都十分容易获得，但偏偏只有少数或者最后一个特别的难弄到。

　　蓬莱玉枝……究竟是什么玩意？

　　在别的世界似乎真的有这种东西，可是八云紫的世界里，貌似蓬莱玉枝就是另外一种东西了，世界观啊世界观……不同世界的东西有些是可以相互兼容，相似程度很高，可是有些虽然有着同样的名字，但是本质上却根本就是两样东西。

　　“想要勾起我的好奇心……哼，你想的太简单了，不说算了。”风姿飒爽的将武器在腰间一别，“你不是还有客人吗？没事的话我们回去了！”

　　“呵，再见了店长。”绵月丰姬对九命挥了挥手，“似乎你跟辉夜的关系也不好呢。”

　　这话带来的意味可就深了，绵月依姬挑了挑眉毛，意识到什么一般在九命身上多看了两眼后，忍住说话的冲动，九命的眼角瞟了一眼那个被他扔到一边的透明小瓶子，里面的那根发丝就有着辉夜的力量，绵月依姬没注意到，她显然注意到了。

　　而且……这根发丝明显就是为了在今后某个随机的时刻坑九命一把才存在的。

　　就这样的一点就足以让她猜测很多了，比如说为什么这里会有这么一根发丝？

　　可以解释的范围很少，第一点就是九命真的遇到过辉夜，还被她下了暗手，但用得着需要媒介吗？有点多此一举的意思，还容易被发现做无用功，要不然就是辉夜也能来这里……！

　　拉了拉忍住开口冲动后又突然忍不住的妹妹，绵月丰姬带着温和的微笑带着自己的妹妹回到自己的世界去了。

　　“……唉，或许以后这里要多俩偷窥狂姐妹了。”九命挠了挠头，有点无奈的嘀咕一声，以前只是八意永琳单方面的知道绵月姐妹能来这里的，可是现在绵月姐妹也意识到了八意永琳也能来这里，这样的后果不就是她们琢磨着天天来这里一趟？

　　来这里肯定不是找九命的，妥妥的要守株待兔啊，哪怕是浪费一俩月的时间对她们来讲估计也就是过一两天而已，人跟人的差距就是这么的大！

　　“我们继续谈我们的事情。”绵月姐妹离开后，九命将目光重新放在了心不在焉啃着桃子的食蜂操祈身上，“信不信？”

　　“感觉还是有点假。”食蜂操祈撇了撇嘴，“不会是你找来的友情演员吧？”

　　“呵……你觉得可能吗？”

　　“好吧，你真的是神秘商人？拿出来点证据啊。”食蜂操祈眼睛稍稍一动，带着灿烂的笑容开口道，“那些随处可见的东西就不要拿出来丢人现眼了，先给我来一份蛋糕吧。”

　　“你耍我吗？”九命眯了眯眼睛，刚才还说丢人现眼，现在就让自己拿‘丢人现眼’的东西，明显拐着弯骂自己？

　　“小看我？给你，异能者专用蛋糕，普通人吃十分之一的一块三天就不用吃饭了。”九命在集卡书里面翻了一会，直接拍出来一张封存卡片，这话可不虚，为能力者准备的特别食物一般都是高能量食物，而且品质越好提供能量就越高。

　　比起人参都要补，普通人吃了自然而然的会冒鼻血……

　　“卡片……你当这是游戏吗？”打量着桌面上的这张封存卡片，食蜂操祈表情怪怪的，这么一张卡片算什么，就算是上面有着什么蛋糕的‘属性’，可是猛地一看感觉更假了。

　　“我可是神秘商人啊，带东西的方式自然要特殊，别看这是一张卡片，只要捏碎的话，里面封存的东西就会出来，方便程度绝对是最高的！”九命解释道，他身上现在少说成千上万张封存卡片了。

　　“挺有趣的，恩，多少钱？”

　　“钱……”九命面皮一抽，顿时变得阴沉扭曲起来了，多久了？究竟有多久了！？多久没人在自己这里提过钱的问题了，“你还能在俗气一点吧？钱？钱算什么，这里不要钱……”

　　“哦哈，那多谢了。”食蜂操祈迅速的打断了九命的话，抓起了茶几上面放的封存卡片，用力的掰了掰，结果像是掰着钢板一样，她的体质只是一普通的中学生而已……虽然身材完全不属于这个级别，“我居然会被你骗了……不对，这是精神暗示？我竟然相信你的话？”

　　她自己也很差异，自己在正常情况下怎么也不会相信一张卡片里居然能够封存蛋糕这种事，可是刚才她偏偏就相信了，而且还没有一丝怀疑和多余的想法，能让自己察觉不到异常，这究竟是什么水平的精神暗示？

　　“咳咳，我可没有坑顾客的习惯啊，你之所以相信，那就是因为这玩意就是真的，少女啊，知道不听完别人话带来的严重性了吧？”九命带着古怪的笑容对她一笑，“这东西可是商品啊，你还没有支付该有的代价，不属于你的东西，你当然捏不碎啦。”

　　攻击力强到一定程度的确可以击破封存卡片，只不过那种击破后，里面封存的东西根本不会出现，而是不知道消失到了哪里去了，运气好了还能在原地找到一点封存的东西的部分残渣……

　　“呿，不要钱你还想要什么？国中生少女的青涩身体？”看到C.C依旧没有一点多余的反应后，她心里恶意满满的嘀咕了一声狗男女……给点该有的反应呗，太淡定了吧？

　　若C.C是那种看起来柔柔软软的顺从软妹那也就算了，可是C.C给她的感觉却是一种强势类型的，就是因为这种类型，怎么能忍她这话！？

　　“那你还真是便宜啊。”

　　“……”食蜂操祈嘴角轻轻的勾了起来，因为这点事就让自己坐不住？想的太理所当然了点吧！

　　“当然不是我，我可是很珍惜自己的，你不知道吧，我闲着没事的时候收留了一些流浪的小家伙呢，多胞胎哟，你要不要？”

　　九命眉毛一挑，还是提到这个了啊，他轻轻的呼了口气，“蛋糕算是请你吃的，不过我劝你少吃一点就行了，多了肯定会流鼻血。”

　　食蜂操祈重新试了试手中的封存卡片，这一次只是稍稍用了点力就将这张封存卡片掰成了两半，卡片已变成两半就变成的迅速消散的碎光，然后她手里多了一份生日蛋糕。

　　神奇过头了吧，这种事情哪怕是LV5的空间能力者也做不到。

　　“我想你对这东西应该感兴趣。”九命重新拿出了一张封存卡片，封存着一次绝对命令的GEASS的封存卡片。

　　“呃……这东西？”打量着这张封存卡片后面的注解，她觉得这种精神能力十分的强大啊，不光强大还很方便，她的能力也能够给别人做一种洗脑，让对方变成自己的忠犬啦奴隶啦完全没问题……只是这种只要看着对方眼睛下命令就可以的……似乎不属于学园都市内的能力？

　　“对你有用吗？”

　　“啊哈？你觉得你能打过我吗？”九命马上带着一副看白痴的眼光盯了她一眼。

　　“那她呢？”食蜂操祈看向C.C。

　　“呵呵。”九命一声轻笑，拿GEASS对付C.C，有效吗？GEASS的效果对她根本没有任何作用，除非是GEASS的持有者本人对她抱有杀意……九命也不会看着这事发生。

　　“总觉得这东西没那么厉害了。”

　　“不厉害你紧抓着不松手啊。”

　　“废话少说，还有什么东西，全部拿出来看看。”食蜂操祈将手里的封存卡片在桌子上一拍，“说不定我让那些‘多胞胎’全部给你。”

　　九命随后拿出来的东西让她马上看花了样，这些东西究竟都是什么啊！！

　　生命也能交易？居然还有传说中的不死药！？隙间是什么玩意，空间能力啊，高能水晶？哦，原来是一种蕴含有大量能量的水晶，精神系的高能水晶，这个似乎对自己有用。

　　不死药啊……

　　“这个，你买得起吗？”九命敲了敲封存着蓬莱之药的封存卡片。

　　“……肯定买不起，我也不信这是真的。”轻轻的呼了口气，她撇过头去，“高能水晶，对我能有用？”


第三百三十六章 怎么不说一下呢？

　　“一般来讲绝对有用，只要你动用能力时把它当做一个过滤器，从它那里过一遍就可以引动里面的力量……恩，你的世界应该也能适用。”

　　“应该？”食蜂操祈的音调提高了几分，这俩字字只要出现在一些话里之后，本来好好的一句话马上就会跟不靠谱沾边了。

　　“咳咳，比起每个世界都不同啦，要不你试试如何？”

　　“实验对象呢？”食蜂操祈带着小狐狸一般的笑容，“是不是你该亲自以身作则呢？”

　　“啊～小事，九命干脆的将一块精神系高能水晶扔给了她，你来试试吧。”

　　“那我可就不客气了。”手里拿着九命抛过来的水晶，她动用的能力理所当然的是精神控制……然后从九命那里反馈回来的一种灼烧感让她迅速的撤回了自己的能力。

　　下意识的摸了摸发梢，奇怪，刚才的灼烧感是怎么回事，精神力也会被烧到？再试一下……结果和上次的一样，而且侵入的幅度越大，那种灼烧感就越严重，以至于让她本人都感觉自己仿佛被人放火上烘烤一样。

　　只是她的能力的确有了一定程度的增幅，可是为什么对付九命没有一点用……不是，有用，只是她也因此受到了反击，这反击也不是同类型能力者的屏蔽。

　　“如何？”回过神来，九命问道，食蜂操祈的能力比起曾经他遇到的那些猴子的都要强，只是在她对自己的精神入侵时，精神世界里的火焰就燃烧的旺盛起来，自发对外来的入侵进行了反击。

　　“还可以啦，但是对你似乎没用，是不是假货？”

　　“……少废话了，我可是鬼啊，真要是这么被轻轻松松的影响了，你们这些精神系能力者还不全都是我的克星了？”九命指了指她手中的高能水晶，“别的不说了，你手里的东西当做是赠品送给你了，事后我在给你两块，只不过你要答应我一件事，如何？要知道这东西可不是无限次使用的。”

　　“不怎么样，你不会真的对我感兴趣吧？”食蜂操祈一点都不客气的将手里的高能水晶收了起来。

　　“你觉得呢？”

　　“我怎么知道啊，对我有不轨想法的人简直太多了。”说着她挺了挺身体，让本来就发育极好的胸部变得更加的凸出了，“恩，国中生的烦恼啊。”

　　“其实有烦恼的话，我这里也有办法让它的分量减下去的。”九命的目光在她那发育‘不正常’的胸部上面扫了一眼，点了点头，煞有其事的说道，“我想你也在因为它们带来的重量而发愁吧？”

　　“……我突然发现啊。”轻轻按了按额头，“你这家伙看起来相当的良善，有时候说话怎么就这么的让人想要灭了你呢？我对自己的胸部十分满意！”

　　你胸太小不要说话！你胸大你来说？

　　“我知道，这是女人之间对比的资本是吧？真的，哪天你嫌麻烦的话可以找我，我帮你。”九命轻轻的一笑，毫不在意她的话。

　　“嗯哼，你又不是女人怎么能够体验到这种感觉？”食蜂操祈轻哼一声，出乎她的预料，表现一直都很淡定的九命居然在此狠狠的挑了挑眉毛。

　　“本人永远都不想体验到这种感觉……好了，事情差不多了，现在你也相信了吧，那就……先等一会吧。”

　　在这之前，九命还要去找另一位实力恐怖的绿发商量点事。

　　“没关系我最不缺的就是时间，只是你回来后会比现在厉害吧？”将手里精致的茶杯放在一边，风见幽香丝毫没有那种刚刚对某人展开‘特训’然后没多久就被打断的恼怒，反而出乎预料的好说话。

　　“应该会……吧。”

　　“那就可以了，如果你有更快提高实力的方式，我不会说任何话，不送了。”

　　不会说什么，但是会做什么对吧？

　　九命咧了咧嘴角，风见幽香对实力的追求很高，或许在她看来，只有实力强了才能变得更强……这点很对九命的想法。

　　不强怎么变得更强？普通人在训练也有极限，唯有不断突破极限变强才能走的更远，才能做更多的事情。

　　“一起去？你随意吧，我要去逛街了。”换了一身衣服的C.C将腕表戴好，“而且，有需要看店的人吧？”

　　“……唉，好吧，那我就让这通道一直保留着了。”见C.C不想跟他走一趟，九命也不勉强，干脆的对一边的空处挥了挥手，波纹状的通道出现在了那里，见到食蜂操祈侧目的样子，九命笑了笑，“这可是通往另外一个世界的通道哦……不过你肯定进不去的！”

　　“我才不信。”眼见C.C轻松的走了进去，食蜂操祈当然不信，她犹豫了一下，一只手摸向那荡起丝丝波澜的通道，结果手很轻而易举的就穿了过去，什么也没摸到！

　　这就是世界排斥力的作用了，有了腕表后，九命那种在附身穿越的举动根本就是多此一举，其他人不能通过的原因不是这通道的毛病，而是来自于通道链接着的世界产生的排斥力的缘故。

　　没有排斥力，谁都能通过。

　　“没骗你吧，走走走，我们去做我们的事情。”逮住了食蜂操祈这个‘坐标’，九命说什么也不会再错过了！

　　“别急嘛，你知道我收留她们遇到了多少麻烦吗？几颗破石头就想要打发我吗？”食蜂操祈眼睛稍稍一动，改口道。

　　“哟嚯？打算敲竹杠啊，我告诉，本人虽然是神秘商店的店长，但是偶尔也干一些黑吃黑的勾当，特别是你这种柔柔弱弱毫无反抗之力的少女……怕了吧？”

　　“你想让我自认倒霉吗？”食蜂操祈一点都不犯怵，“我没有猜错的话，你想要去我的世界，肯定是需要什么因素吧，而这个‘因素’一定跟我有关，你敢动我？”

　　她说着干干脆脆的重新坐了下来，拽的一副女王样。

　　九命敲了敲脑壳，怎么说呢，还是自己急了点，遇到这种聪明的那还真是……事多啊。

　　“……喂！你做什么！？”看到九命突然蹲了下来，抓起自己的小腿后，她见九命这不是吓唬她时，顿时淡定不能了，一时间各种小本子的内容在她脑海里闪过，自己不会也要面对那种遭遇吧！？

　　这怎么可以……

　　“看你这一副打死也不合作的样子，本大爷干脆不要脸履行委托将你变成我的人算了。”说着九命扯掉了她的鞋子，继续嘀咕着，“反正那时候要你做什么你就点做什么……”

　　唔，只要是不是这样九命也不清楚，至于真的舔脚什么的啊，哪怕少女的莲足的确很美，但他又不是恋足癖更不是变态，心里那道坎说什么也过不去，所以这就是吓人！

　　“哭？哭也没用！”看到食蜂操祈落泪的样子，九命恶狠狠的说道，心里想着是不是有点过分了……下一刻他就改变了想法，见装哭也没用，她干脆甩出一副恶狠狠的样子，从自己的包包掏出了手机。

　　“死变态，你有胆子继续啊，你舔啊！”

　　“……”

　　“哦原来弟弟你居然好这口，怎么不向姐姐说一下呢，姐姐也可以帮你的啦。”

　　咔——九命感觉自己石化了，来的可真是时候啊！

　　被九命抓着脚腕子挣脱不开的食蜂操祈也有点发愣，弟弟？姐姐？等等……这个新来的金发少女说话怎么跟那个绿发的一样啊！

　　这里的人都不正常吗？

　　“咳咳，我只是吓吓她而已。”九命轻咳一声，迅速的将她的带着蜘蛛纹的蕾丝边白色长筒袜还给她，站到一边表示自己挺无辜的，这种事没人看到也就算了，食蜂操祈时候也不会乱说，怕就怕被第三者看到。

　　“啦，我懂我懂，年轻人嘛，就喜欢玩新花样。”八云紫笑着，轻轻托住了她的下巴，“小妹妹，你叫什么呢？”

　　食蜂操祈瞳孔轻轻一缩，她是怎么来到自己身边的？看到八云紫已经变成竖瞳的双眼，感受到了威胁，食蜂操祈下意识的发动了自己的能力，结果反冲回来的冲击让她脑袋有种晕乎乎的感觉。

　　对方居然还留手了？

　　“哦？精神攻击，弟弟你从哪里找来的小姑娘？还是新客人？”八云紫放开托着食蜂操祈下巴的手，靠着沙发边缘笑吟吟的问道。

　　“既然知道是客人，那就别吓人家啊。”九命呼了口气，倒没有真的嫌弃八云紫，她这么做也算是帮自己，给食蜂操祈倒了一杯水，“好了，正当八经的谈一下吧，我帮你做一件事，太过分的我可不会答应。”

　　“什么事都可以？”

　　“唔，当然不是什么事都可以。”九命可不会照她说的那样，“你说什么事是你的事，我答不答应是我的是……哎？别乱扔杯子啊，好吧，我再退一步，恩，只要不是影响我身边人的事情一般都可以……如果你钻什么漏子的话我也不会答应，但是这件事不算作废如何？”

　　“能让你这么做，你肯定是准备要我做一些很严重的事情吧？”九命这么好说话，食蜂操祈反而露出不怎么相信的样子。

　　“呵呵，这就是弟弟你说的那样吧？人啊，对于太容易获得的东西反而会不信任？”八云紫轻笑道。


第三百三十七章 这里是哪……？

　　被嘲讽了还不能反驳的感觉……啊，自己堂堂的常盘台女王居然会有这种待遇，眼前带着让人越看越不自在笑容的金发少女又是谁！

　　“别担心我有什么想法，恩，除了刚才的话，现在你有什么事想做？注意，是你自己想做的事情。”不管食蜂操祈信不信，九命已经把话说到哪里了，肯定不会反悔，哪一天她真的有需要别人帮忙的事情而找到九命的话，他也不会拒绝。

　　“那就帮我解决一些麻烦吧。”

　　多了八云紫后，她在这里一直都感觉不自在，自己的能力对她非但没效，反而还被她反击到了，如果当时她不留手，自己的精神现在早就出了问题。

　　“OK！这个东西给你。”九命拿出来了一个白色的信封，里面装着一张邀请卡，还有一张对邀请卡介绍的说明书，每次送出去这玩意都要浪费一大堆话，干脆用这种方式省事一些。

　　可能是因为最近神秘商店内之外的区域成长的缘故吧，邀请卡的生成速度也在提升了一些，本来现在二十天就能生成一张了。

　　“嗯哈哈哈……时隔多日本大爷终于回来了。”望着四周熟悉的建筑物，九命忍不住长长的大笑了起来，本来以为没机会了，结果却让他重新获得了一次机会。

　　“呵呵呵哈。”带着怪怪的笑声，食蜂操祈眼见九命没有一点自觉的样子，她绝对不会有什么去提醒一下对方的意思！！

　　“变态啊……”

　　“为什么这里会有男人？！”

　　“啊！！！”

　　笑了一会九命也意识到了不对劲，呃，就比如啊，为什么这里有什么多年轻的少女们正以一种不可置信的激动表情盯着自己呢，有些已经惊叫了出来！

　　还有门外有些少女正紧紧夹着双腿，一副扭捏外加惊疑不定的样子盯着自己呢？以及那让他很在意的谈论声！！

　　“那个谁，能解释一下原因吗……人呢！？”九命愕然的发现食蜂操祈已经跑没影了，自己为什么会出现在这里绝对跟她有关系，她从哪里去神秘商店的回来的地方就是那里！

　　隐隐的，九命有种不好的预感，特别是注意到一些女生已经拿出自己的手机对自己进行拍照之后，不详的感觉更加的严重了。

　　“别过来！！我很厉害的啊！！”一名女生微微提着裙子的少女看到九命将目光放在她身上后，顿时惊叫了起来，甩手一道水鞭向他抽了过来，“为什么这里会有男人啊！！！”

　　随着她的攻击，剩余的女生也都反应了过来，纷纷发动了自己的能力，在常盘台的学生没有一个是低于LV3的能力者，所以九命在短短的一秒时间内就遭到了各种攻击……

　　水鞭？攻击力度低了点，扯断，火？拍碎，冰？敲碎，风？无视……

　　“好了，现在能告诉这里是哪里吗？”抗下一轮攻击后，九命在一种女生愕然中，拍了拍冒着青烟的双手笑眯眯的问道……纵然他已经有了猜测。

　　“女厕所……”

　　咳咳咳，果真如此啊！该死的土豪们，一个厕所而已居然建立的这么高端大气！？

　　“嘛，原谅我走错门了吧。”九命脸色尴尬的向回走去，回头的时候他还顶着因为得到了小道消息，所以迅速汇聚在这里的女生的那种看金刚的眼神向四周迅速打量一眼，没有男厕所……啧，这个地方只有女生吗？

　　“站住！”

　　恩，不是属于少女的声音，明显是熟女才有的声线，回头看了看对方，穿着制服，应该是老师一级的存在？

　　那么问题来了：

　　1、跑！

　　2、果断跑！

　　3、挑衅后再跑！

　　考虑到第三项会带来的后果，九命二话不说拉开走廊旁边的窗户，一个白鹤亮翅式，迅速的窜了出去，那个女性反应也不慢，九命刚跳出去，她就来到了窗户旁边，连个人毛都没有看到。

　　“谁看到他怎么离开了……算了，去调集录像，看看他究竟是怎么混进来的！！！！”开什么玩笑，这里居然混进了男生！？

　　不不不，对方究竟是怎么绕过那么多监控进来的，还像是一个变态一样直接来到了女厕所这里……不管怎么说那个留着长发的男生一定要抓到！管他是谁呢！

　　“哎嘿嘿，想抓我？想的真是太简单了！”靠在一堵墙上九命扯着嘴角笑着，随即意识到了一个挺严重的问题，食蜂操祈跑哪里去了！

　　唰——

　　一个易拉罐砸过他的脑袋，像是砸到了空气一样直直的从他脑袋穿了过去，诡异的场景让乱扔垃圾的人登时愣了一下，随后她就从自己的兜里拿出来了一枚硬币。

　　“作为男生怎么可能会出现在这里，你是怎么闯进来的？”

　　“御……，恩，我只是路过的啦。”看到这名让他熟悉的少女，九命摇了摇头，她就是御坂妹的素体才对吧，就是她泄露了自己的DNA图谱……哦，应该就是这个说法吧，因为这种‘大意’或者故意弄出了一大堆御坂妹这种事实在是太……或许她也有苦衷？

　　轻轻摇了摇头，她过去的事情九命不怎么清楚，擅自下定论也不好。

　　“路过？你当我傻吗？”

　　很显然，茶发少女马上就被九命挑战自己智商下限的话给激怒了，毫不犹豫将手上带着电流的硬币甩了出去……这个九命可不能无视了，手指一伸将急速飞来的硬币夹在手指间，丝丝电流在九命的手指上流窜着，没有给他造成一丝影响。

　　“咦？居然用手？肉体系的某种能力？”

　　“嘛，算是吧。”硬币在九命手指间迅速的扭曲，嘎嘣一声，整个硬币像是被剪刀剪成两半的纸张一样，硬生生的被崩断成了两截。

　　“……”用手指夹断硬币？！这需要的力量可就大了，“很好！虽然不知道你是怎么闯进来的，但是遇到了，跟我打一场吧！”

　　“没时间！”九命摇了摇头，打起来的话，怎么说呢，力量体系的普通发挥出来的战斗力也不同，即便是眼前的少女可以发挥出极强的破坏力，可对九命来讲那也只是一个移动缓慢的炮台，“我还要找人。”

　　她的身体依旧在普通人范围……哦，或许强一点，但也没达到怪物的程度。

　　用游戏里的说法就是，九命本身就是一个全属性超过九百九十九的怪物……而她最多就是智力超过五百而已，其余的属性能达到五十就很不错了。

　　偏科偏得太严重了，导致遇到敏捷力量体质三高的存在就比较无力了不是？

　　“找谁？我可以帮你！”

　　“食蜂操祈……你干嘛突然露出这一副凶巴巴的表情？我找你惹你了？”

　　“……呼，你跟她关系如何？”长长的呼了口气，茶发少女尽可能的让自己的表情变得自然一些，只不过那笑容怎么看怎么僵硬，演技太劣拙了！

　　“真话假话？”

　　“你说呢？”她额前忽然闪过一道电光。

　　“还行吧。”

　　“我明白了，你也是她手下的狗腿子吧！”茶发少女点了点头，“既然如此那我就不客气！居然敢来这里，老老实实的接受教育吧！”

　　所谓教育，大概就是将目标逮住后暴打一顿，然后扭送到当地局子里对吧？

　　诧异的盯了一会说翻脸就翻脸的御坂美琴，她跟食蜂操祈的关系好像很恶劣对吧？那管自己什么事啊，谁是狗腿子？

　　“呃，总之你误会了什么，其实我找她是要跟她‘谈谈’人生的……哎呀！？”看着御坂美琴手上闪烁着的电光，九命稍稍偏了偏头，手贱的伸手去接接下来的攻击了。

　　没错，就是手贱，他就算是站着不动，流光也只会在他脑袋旁边二十厘米之外的地方擦过去，只不过人嘛可能就会被流光带动的气流卷飞，顺便的磕在后边不远处的墙壁上。

　　接这流光也只是不想让身后的墙壁被轰穿，引发太大的东西带来一大堆麻烦。

　　“嘶——小看你了。”九命胳膊狠狠的颤抖了一下，酸麻的感觉直涌大脑，抓住流光的手部也被轰出了一蓬灰绿色的气息，手心传来了一阵很烫的温度，还是硬币？

　　这么厉害？改天自己也准备一把去！

　　“……好烫！”迅速的将手里没有完全气化，还带着赤红的部分碎渣从手里甩了出来，九命觉得自己刚才真的是除了犯贱没有其他因素了！

　　呃……咳咳，试一试LV5的攻击力也算是一个原因吧。

　　挺强的！

　　“居然用手接下来了……喂，等等，你不准跑！！”

　　看到九命甩掉手里的东西转身就跑的样子，御坂美琴马上去追，自己的招牌技能就这么被接下来了？

　　还是用手，他究竟是怎么反应过来的？

　　不跑等着被围观？九命已经听到了远处呼啦啦的一大片脚步声了，等一会妥妥的要被包圆了，说不定还会遭到一系列的围剿，纵然他可以明说自己不怕事，可是跟一群没有恩怨的女生动手简直太那啥了。

　　因此真被围了，九命这里除了接招接招再接招之外还能反击开大不成？

　　理亏啊。

　　那干脆离开这里好了，左右看了看，除了跳窗那次用了隙间后，他就没用过这力量了，他发现这个地方到处都有摄像头这玩意啊！


第三百三十八章 请你喝西瓜汁

　　哪怕是不想用隙间，九命还有其他的特点，穿墙……

　　这里不小，乱跑指不定会直接撞到什么地方，干脆一路走直线好了，遇强穿墙，直接穿到了……“恩，啊！打扰了。”

　　迅速的扫了一眼眼前这几名正在换衣服的少女，对方愣愕的望着这个突然的闯入者，一时间呆呆愣愣的拿着自己的衣服不动，直到九命穿墙出去时，尖叫声才爆发了出来。

　　扣了扣耳朵，九命继续向前走……恩，刚才看到的一个少女眼里的星星状东西有点熟悉啊……等等！

　　“女王大人找你。”

　　九命停下脚步的瞬间，身后的少女才开口说道。

　　“带我见她！”

　　“好。”如同机器人一样，她点了点头，主动的带着九命走了另外一个方向，见此，九命二话不说，继续刚才的路线走去，反应这么僵硬，就像是预先设好的程序一样，啧啧，阴谋吧。

　　“没上当啊，这家伙，有时候跟二愣子似的，有时候有这么精，装的？”

　　迷路的时候走直线妥妥是正确的选择，没过多久九命就已经从这里走了出来，至于路上发生的小细节，比如惊起小鹿一片这种事完全不用在意啦，不就是男士止步的地方突然混进来了一个男的吗？至于这么大惊小怪吗？跟没有见过男人似的……

　　或许自己应该学学某位唐长老，把这一头有点麻烦的长头发弄掉，或许能够享受一下女儿国接待的待遇？

　　“前面的可疑分子站住……是你！？”施施然向前走着，九命听到一系列的枪械上膛声顿了顿脚步，回头看去，曾经针对过自己，结果被自己跟全灭的警备员？

　　对方很显然还清楚的记得九命，哪怕他的特征改变了一点也不影响她的认知。

　　“开枪！！！”

　　所以说啊，一见面就直接开火招呼真的没关系吗？

　　用的是橡胶子弹也不算是丧心病狂，至于掺杂在里面疑似麻醉弹之类的东西也就算了，顶着枪林弹雨，九命做了一个挑衅的手势，迅速的几个起跳消失在了这里。

　　“唔，好了，现在该做另外一件事了。”走进了一个小巷子里，九命刚刚拿出一张封存卡片，就听到了一声垃圾桶被踹翻的声音，扭头看去，几个穿着貌似很吊的青年一副吊儿郎当的样子走了过来。

　　“咦？有人来了？”其中一个青年看到九命时一愣，随即露出了一个带着恶意的笑容，“那正好，赶紧把你身上的钱交出来吧。”

　　“啊～？”这是……自己居然遇到抢劫的了！？“好啊。”

　　暂时收起封存卡片，九命带着怪异的轻笑走了过去，“你们，打算要多少呢？”

　　“你找打！！”被九命的态度刺激到的不良们登时一怒，论起拳头准备运用小混混的通用技能，一涌而上撂翻九命，这个时候智商迅速跌破九点，丝毫没有考虑打不过之外的事情。

　　啊——

　　几声断断续续的凄厉惨叫声，让走过路过这个小巷子的学生下意识的缩了缩肩膀，很多时候他们都不愿意走小巷子的，就是因为那种地方常年被小混混们占据，可现在这里居然传出来了这么凄惨的叫声，肯定又是那个倒霉蛋被小混混纠缠然后群殴了……吧？

　　学生路人惊诧的看着从小巷子里横飞出来掉在路边，趴在地上，一副人生败犬外加惊慌模样向四周人求救的小混混，这什么情况？他们一定是踢到钢板了吧？

　　至于上去援助？别逗了，平时他们就是作恶多端的类别，现在被杠了，自然就是看笑话啦。

　　“呵哈哈，没事没事，刚才稍稍用力大了点。”笑了两声，从小巷子里走了出来的九命抓起他的衣领，在他满脸灰败中重新将他扯了回去。

　　这个不良都快哭出来了，这家伙简直不是人啊，打人拳拳到肉疼的要死不说，身上还偏偏没有留下任何痕迹，连一道紫痕淤青都没有！让他们告状的地方都找不到。

　　哦～众多学生恍然的点了点头，纷纷表示理解，然后各走各的，随后有些那手机的愣愕的发现刚才从小巷子里走出来的长发少年不就是最新通报，让所有学生都谨慎提防，发现后第一时间迅速举报的吗？

　　那就……举报？

　　于是九命刚刚摆弄好这些不良们，从封存卡片里弄出来一大堆水果后，就发现自己被一群带着袖章穿着某些学校制服，其中还有他熟悉的常盘台制服，穿的那个是个茶发双马尾的少女……无一例外的，这些带着臂章的学生全部都如临大敌的盯着自己！

　　“要吃西瓜吗？”

　　九命扬了扬手里半人高的大袋子，里面就放着几个西瓜，除了西瓜之外还有菠萝苹果荔枝草莓等等，看的这些学生们眼花缭乱的，这家伙从哪里弄来的这么多水果？

　　“少废话，我们是风纪委员，有人举报你扰乱治安，擅闯常盘台中学女厕所还有更衣室……”茶发双马尾少女直接说出来九命一大堆罪状，一时间其他不明真相的风纪委员看九命都有点佩服了，怪不得这次他们能够越权这么行动，原来是有这个原因啊……常盘台的底气很大的。

　　“判刑？”

　　“放心，不是死刑，最多就是劳改而已，现在赶紧放下你手里的东西乖乖投降，你身上的一切都将作为证物没收！！”

　　没收……九命瞪大了眼睛仔细的盯了一会这名面目严肃，年龄绝对不会超过十四的少女，少女啊，你才多大就准备干这种贪污的事情了？

　　“这是我看望病人的东西。”

　　“你想把人撑死吗？”茶发双马尾少女看到九命手里的那个半人大的大袋子，脸上顿时闪过一道纠结，哪个病人没事能吃这么多东西啊，“呼，只要你乖乖投降，东西我帮你送。”

　　想到得到关于眼前长发少年的信息，打起来的话……能用手杠过自家姐姐大人的超电磁炮的家伙，他们这群LV4动起手来似乎不好留住对方啊。

　　居然做到那种地步，他不会是学园都市里显山不露水的第六位吧？

　　“要不我请你们吃东西，你们睁一只眼闭一只眼让我走怎么样？”九命带着一副商量的语气，“不用跟我客气，想吃什么尽管说，事后你们就说卑鄙的我在食物里下了泻药坑到你们就行了！”

　　连理由都已经替我们想好了！？

　　一众风纪委员面色怪异，只不过啦，为什么有种感觉，这家伙说的理由会在他们真的答应后付之真正的行动呢？

　　“唉，既然你们露出如此伤人的表情，那就把我手里的东西留给你们好了。”摇了摇头九命满脸的叹息，“你们慢慢分着吃，就当做事你们大老远跑到这里的辛苦犒劳了。”

　　“……总感觉有点不对劲。”一个风纪委员盯了九命一会，没看出什么后摇了摇头，“感觉他的废话太多了点……”

　　“我是话唠！”

　　“……”卧槽耳朵这么尖，这么小的声音都听到了！？

　　茶发双马尾少女同样不解，情况似乎真的不对劲啊，更加不对的还有呢，九命这时候已经将手里的袋子放在了地上，从里面摸出来了一个大西瓜后，手指在西瓜的中心一敲，整个西瓜顿时开花，整整齐齐的分割成了九块。

　　“看我的力道掌握的不错吧，你们这群⑨。”

　　拿出自己的手机按下了接通键，茶发双马尾少女登时瞪大了眼睛，“什么！！在另外一个地方发现了他的人？怎么可能，我们明明已经把他包围了才对的！！是不是搞错了？”

　　“是啊是啊，肯定是搞错了，我可是在这里请你们吃水果的啊。”九命点着头，满脸的认同，现在只要不是傻子的都看出来事情的不对劲了，这究竟是怎么一回事。

　　“究竟是怎么回事试试就知道了！”茶发双马尾少女左右看了看，觉得墙角放着的那半截不知道是哪个不良留下的板砖挺顺手，直接抄了起来，身体在九命面前闪烁一下瞬间消失，砰的一声，一块砖头结结实实的拍在了他的后脑勺上。

　　“你干什么？”

　　九命回头一脸看白痴的表情看着这个会瞬移的双马尾少女，百分之一实力的分身也不至于脆到被一块板砖直接拍死的程度。

　　“……没事，就是看你后脑勺上有只蚊子。”

　　“哦，谢谢，请你喝西瓜汁。”九命将手上的西瓜轻轻一拍，迅速的塞进了她的手里。

　　呃，不解的看着手里的西瓜，怎么接触的感觉有点奇怪啊，西瓜是活的吗，里面好像有什么东西在剧烈的翻腾一样……砰！

　　双马尾少女回过神的时候，已经被突然爆裂的西瓜溅了满身的西瓜汁，几滴西瓜汁流到了她的嘴唇上面，下意识的舔了舔，出乎预料的甜，可是……这种奇耻大辱，“去死！！”

　　双眼充血，顶着一身鲜红西瓜汁，宛如嗜血萝莉一样，双马尾少女盘腿卷住了九命的脖子，身体下翻狠狠的对着一边用力一别！

　　腿好疼！！

　　因为用力过度带来的疼痛让她瞬间明白了面临的状况，马上摆脱了纠缠，远远的跟九命拉开了距离，自己真傻，怎么就想到跟一个疑似肉体强化的能力者肉搏……


第三百三十九章 就只有你们？

　　“居然是蕾丝，真看不出来你年纪轻轻居然这么……”九命满脸莫名的意味看着半蹲在地上，不是不站着，而是刚才卡某人脖子太用力伤到了自己的腿，不得不这么半蹲着的双马尾少女说道，话没说完就被她打断了。

　　“闭嘴！我穿什么内衣管你什么事，你这个死变态！”咬牙切齿的从腿上带着的腿套里摸出来一把钢锥，双马尾少女脸色不善的盯着九命，“不动真本事不行了呢。”

　　“是吗？看来我也要认真点了……呀，到地方了，那改天再聊吧，再见了诸位。”九命对着其他人笑了笑，“这些东西你们当做消火的零食分了吧。”

　　说完九命在他们眼中直接散成了一缕灰绿色的气息，灰绿色气息一出现就迅速的消散在了空气中。

　　“卧槽影分身之术？！”一个风纪委员见到这一幕忍不住叫了起来。

　　“……可恶，我记住你了死变态！”

　　怒吼一声，沾了满身西瓜汁的双马尾少女第一时间离开了原地……

　　至于地上的那些水果，扔在这里也是浪费，而且这个国家的水果都挺贵的，干脆分了得了，只不过为什么分量少了很多……对了！刚才双马尾跑得那么快肯定跟这个有关系！！

　　“好久不见，御坂激动的说道。”

　　“御坂……几号？”九命嘴角微微抽搐的看着眼前站着的一排，穿着同类型衣服的御坂妹，少说也有十几个了！

　　“御坂00001号，御坂抢先回答道。”

　　“御坂00344号，御坂紧追其后的说道。”

　　“御坂01055号……”

　　“御坂01841号……”

　　“御坂02267号……”

　　“……”

　　“就你们吗……”九命脸上做不出轻松的表情了。

　　御坂妹妹们点了点头，“目前属于‘自由’的只有我们。”

　　“好吧，来来来，见你们一次不容易，我请你们吃东西。”

　　“咳咳，吃东西什么的先等一会，有人让我把这个手机交给你。”轻咳一声，蛙脸医生拿着一部不知道是谁的手机走了进来，上面还在通话中。

　　九命接过这个手机，应了一声，对面的人第一时间就做出来了回答，“呵，怎么样？该不该感谢我？”

　　是食蜂操祈。

　　“你做的？”九命迅速的看了一眼那些御坂妹妹。

　　“不然呢，恩～你觉得她们会主动脱离实验吗？”

　　“那好吧，你想要做什么？”九命点了点头，以这些御坂妹的性子，她们绝对不会背离以牺牲她们为主的实验，除非有人插手，听她们的名字，想要插手也不容易，这点倒是让九命对食蜂操祈另眼看待了，多出来的御坂妹妹也都是她努力的结果了吧。

　　“想要什么，哼哼～以前的事情本女王就先大度的不跟你计较了，因为她们我最近也遇到了点麻烦，你就把她们的事情漂亮的解决好了，也算是省去了我的一个麻烦。”

　　“我应下了，恩……多谢了。”

　　拿着手机的食蜂操祈轻轻扬了扬眉毛，难得听到他主动道谢，却不想嘲讽什么呢，“别什么事都没做成来找我求救，到时候呵呵呵呵……”

　　听着电话对面传来的那种带着少女稚气的女王笑，九命双眼微微一眯，果断的掐断了手机通讯，对面的食蜂操祈一愣，差点将手机扔出去，居然主动挂自己电话！？

　　“我说医生，我马上就要做一些不好的事情了，你不说点什么？”见蛙脸医生没有说什么，也没有阻止的意思，九命轻笑着问道。

　　“不好？哦，那只是对某些人来讲不好而已，比起这个我更加好奇你身上的变化，要我帮你检查身体吗？我这里有最先进完整的设备……”冥土追魂满是兴趣的对九命做出邀请，“对于灵魂探知，人类很久就已经在进行了啊，我保证绝对不会对你做出任何损坏的。”

　　“停！说的我跟东西似的。”九命赶紧制止这个对生命负责到极点的蛙脸医生，我们还是谈谈别的吧！

　　“唉，真可惜，根据我的推测，你的形象不会发生任何改变的，我很好奇你遇到了什么才会产生这种变化……”他指的是九命变长的头发，“说别的，这些孩子你打算怎么安置？”

　　“调整她们身体的仪器必须有，我这里收留她们的数量也是一个极限了，如果关于她们消息泄露出去，大概又是一个新的麻烦，这些孩子之间的有着一种独有的联系，别人知道了也会对此感兴趣的，所以你想要解决她们的问题，绝对不是一个人可以办到的，即便是你有这个力量，但是能力呢？”

　　“能力……其实也不是没有……”九命低声说了一句，突然看向了这位蛙脸医生，“呐，医生，想不想变年轻？”

　　九命看的出来，眼前的蛙脸医生虽然年纪很大了，可是实际上身体一点都不比那些年轻人差，甚至还要优越一些，保养有方？还是医术高超给自己带来的益处？

　　“这个嘛，其实变年轻没什么不好啦，只不过这样做很困难吧，至少目前以科学的方式很困难对吧。”

　　“医生开明。”九命一笑，冥土追魂没有显出直接拒绝的态度已经表现的很真实了，什么活的年龄大了觉得活够了什么的，你活有几百年了吗？

　　“哈哈哈，不管怎么说怀念一下年轻的时光也不错呢，不过就算是你有这个能力，也该用在这些孩子身上，她们更加需要。”冥土追魂遗憾的摇了摇头，“哪怕我已经尽力了，也不能让她们的生命拉到和正常人同样的水平，别看她们现在都是十四岁少女的样子，和正常人对比，她们的实际年龄已经和超过三十岁的成年人差不多了，调整到这个程度已经是极限了。”

　　“这已经很了不起了医生。”九命摇了摇头，原本一两年的寿命延长了这么多，已经是很大的提升了，拿出来十几张封存了十年生命力的卡片，九命分给了这些御坂妹妹们，“用力掰开有惊喜哦。”

　　“卡牌游戏？御坂们表示疑惑？”

　　“医生要来一张吗？”九命话还没有说完就将手里的封存卡片塞到了他的手里。

　　“生命力……？这就是你的能力？”冥土追魂盯了手里的卡片看了一会，“唉，这掠夺别人的生命力提供给他人实在是……”

　　“就当是献血好了，而且提供生命力的可都是自愿呢，我可不会没事找无辜的人去做这事。”

　　“我看的出来，年轻人你身上很少有那些杀戮过多的气息。”将手里的封存卡片收了起来，蛙脸医生轻咳了两声，“咳咳，总之这种伤天害理的东西我就没收了。”

　　“那你可就要收好了。”九命见他没有直接使用也没说什么，只能说这医生有想法有先见，这东西除了增添寿命之外，生命力更大的作用可是治愈身体啊，重伤濒死的人用了也许不会增加多少寿命，可是恢复到活蹦乱跳的程度是肯定有的。

　　“那么起死回生呢？”打算离开的蛙脸医生突然多问了一句，九命稍稍想了想，“死的时间不算长，脑袋完整的话……可以。”

　　“……科学之外的神秘力量真是……厉害。”半晌，蛙脸医生才颇为无言的说了一句。

　　“啦，医生别在意了，这又不是没有代价的，人既然死了想活过来就要付出同等的代价，又不是游戏，直接用复活道具就好了。”九命摇着头说着，“我这里有起死回生的方式，可又不算是真正的复活，最多就是一命抵一命的另类版而已。”

　　“哈哈，我的追求可不会因为这一点小小的打击就受到影响的。”冥土追魂笑了笑，对九命挥了挥手表示自己没有一点问题，“就算是这里的超能力，就真的‘科学’吗？”

　　“谁知道呢。”

　　“恩，总之你想彻底解决这些孩子们的问题，我劝你去找一个人谈谈吧，他也很好找，你只要找到那个没有门窗的大楼里面的‘人’谈谈就可以了。”

　　“你是说那个像是棺材的玩意……能谈妥？”

　　“你只要能去谈的话……”冥土追魂摇了摇头，离开了这个房间。

　　暂时告别御坂妹妹们，九命几次隙间移动就来到了这个没有门窗的大楼这里，摸了摸外层的装甲板……怎么说呢，没有给他一种坚不可摧的感觉，可是短距离的发力攻击下，居然没有影响到这面墙壁的一丝一毫！？

　　抬腿，九命不留余力的一脚重新踹了上去，砰的一声巨响，由碰撞产生的气流爆发在四周，结果这面墙壁依旧完好无损，甚至整栋大楼连一点抖动都没有，看了看其他地方的大楼，九命觉得自己的力量是不是退化了？

　　不对啊，产生的冲击都不可能这面小，换成别的大楼早就该直接塌了才对的。

　　挥了挥手淡蓝色的寒气挥洒出来，绝对寒气的渗透下，墙面很快就结了一层薄冰，可也就仅限于此了，寒气根本没有渗透进去，将其完全冻结，墙面对于低温的抗性也十分的高，连这种寒气都能抵抗。

　　九命琢磨着自己弄一颗核弹引爆后能够轰开？


第三百四十章 你很想死？

　　“里面的人听着，你现在的小命就在本大爷的手里握着，不想死的话乖乖开门让我进去！！”咣当一声将爱之女神杵在地上靠着这面墙壁，九命干干脆脆的威胁道，至于里面的人能不能听到的问题，既然设计出来了这种棺材乌龟壳，怎么会没有了解外界情况的设定？

　　九命就担心里面的人不知道他拿出来的究竟是什么玩意，毕竟这东西也就像是一个导弹而已，不像是核弹……改天找个小工厂让他们整出一个核弹形状的外皮包装一下好了！

　　随后九命之前从冥土追魂那里获得的手机响了，他还没有按接听键里面的声音就响了，听不出男女的声音从手机里响起，“这里没有门。”

　　“哦。”九命脸色平淡的点了点头，他目前有种强烈的感觉，刚听到这句话的时候就生了出来，说这话的绝对也是一个老狐狸！

　　最讨厌跟这类存在打交道了，真的！

　　“如果你想继续用这低劣的举动让我误会什么，那就请继续吧。”

　　电话里的声音说完就单方面的挂断了电话，九命撇了撇嘴，收起这个手机，就这个能够无声无息间控制这部手机的手段，这家伙绝逼是学园都市内最大一号的之一！或者干脆就是没有之一只有一！

　　收起危险的爱之女神，九命眼前的墙壁上直接多出来了一道黑色的裂缝，果然啊，利用空间类型的能力就可以轻易的进去。

　　只是进来的过程，呵，果然没那么简单，他只是随便用隙间开了个洞进去的，结果也不会精准的传送到正主的面前吧？

　　“我该怎么称呼你呢？异世界的……亡灵？”

　　“我可是有名字的，叫我九命就行了，你呢？”九命像是看外星人一样看着眼前这名将自己装进充满红色溶液的钢化玻璃柱的人，对方有着极长的白发，穿着连体的绿色手术服，面容……毫无疑问是只有女人才有的，“倒吊着不难受？”

　　“不难受，现在身为统括理事会长的我质问你，为什么要干涉那件事？”

　　“质问？我乐意行不行？”挑了挑眉毛九命语气显得有点不满，“连名字都不说一下？”

　　“名字对你有意义吗？”理事长轻轻笑了笑，典型的老狐狸笑容，“只是依靠同情心，就让你做这件事，你觉得有意义吗？”

　　“我有能够能够插手这件事的实力，我觉得有意义就有意义。”御坂妹妹的事情起因就是因为同情心，既然已经做了就没有撒手不干的可能了，“我说，既然你是什么理事长，权力不小的样子，怎么样，能终止这个实验？”

　　蛙脸医生肯定知道一些什么，还让自己来找这里的这个娘脸倒吊怪人，那已经充分的说明了他也是知情人……或者是相当重要的知情人。

　　“如果我说不呢？”

　　“这玻璃没我拳头硬。”

　　“呵呵，还真是凶恶，这里出现问题的话我也会觉得麻烦。”理事长笑了笑，没把九命的威胁当回事，“终止实验的方式不是没有，但是你要如何弥补学院都市的损失呢？终止的话学园都市里可就要失去唯一一名LV6的绝对能力者了。”

　　“那关我什么事……绝对能力者？”九命撇了撇嘴，他对这个世界的能力者分级也只是草草的了解一下，LV5不就是最吊的了，现在怎么又多出来了一个LV6，总感觉眼前倒吊的不男不女的家伙在糊弄自己，为什么有感觉，那根本就是跟八云紫呆久了养成的一种直觉（下意识怀疑）“你不会在糊弄我吧？”

　　不知是不是看错了，九命总感觉理事长的身后突然亮起一瞬间的光辉。

　　“不，这是已经确定的事情，只要计划进行完毕就可以了。”

　　让一方通行继续虐杀那些御坂妹妹？你当这是打怪升级啊！砍着砍着就满级了对吧？糊弄谁啊，到现在他也没听说这个世界有着什么‘游戏属性’，坑小孩呢！

　　想要变强那就去挑战更强啊，去跟比自己弱小的存在战斗有个毛用！

　　九命觉得谁相信这种事了，那就是脑残，特别是一方通行，丫居然还参与！？变强跟学习没什么区别，都是逆水行舟，这一点都想不到，他什么时候被人拐了又卖是不是都有可能？

　　“我拒绝的话如何？”

　　“那很遗憾，学园都市只能将你当做入侵者处理了，而且那些流落在外的克隆体也将被回收，重新参与实验计划。”理事长表情淡然的说着，“不少实验机构都对你这种存在感兴趣……包括我在内。”

　　“说的跟吃定我似的……以为我没办法吗？”撇了撇嘴，九命在身边拉开了一道隙间，“随你怎么做，我也有我的想法，再见了。”

　　“我叫亚雷斯塔。”

　　九命离开的前一刻，他的声音突然传入隙间里面。

　　阻止实验的最简单方式就是去找一方通行下手了，既然这个实验的目的主要就是他，那他遇到了点什么事这实验还能进行下去吗？

　　只是那些御坂妹妹们啊……人数多的已经可以组成一个军团了。

　　“既然你有了想法，又何必这么麻烦？”九命离开后，一个带着杂音的女声从这座密室一般的大楼内响起？

　　“想法？不不不，明明就是学园都市的理事长甘愿蒙受巨大的损失终止计划，顺便好事做到底，伤财动力的让那些‘御坂妹妹’们得到一个良好的生存环境……不是吗？”

　　“哦……面不改色说着这话，好事？”带着杂音的女性声音中体现出一种笑的意思，“你就这么肯定计划能正常进行？”

　　“他目前不会拒绝。”

　　“随你吧，对了哦，他身上最少沾染着三个世界的气息，其中一个还‘眷恋’着他。”

　　“眷恋……？”

　　“～这么说吧，看过小说吗？”

　　“你的意思是未来我也有被‘主角’做掉的可能？”

　　“谁知道呢。”带着杂音的女性声音说完后沉寂了下去。

　　有着上次来这个世界留下的东西，九命找到一方通行的家很容易，连锁都不用撬开九命顺利的潜入了进来，左右看了看，他家里的置办出乎预料的简单，唯独吸引人的地方大概只有那堆成一大堆的同类型罐装咖啡了。

　　本来以为对方的性子，自己的家也不会好到那里去的，结果跟九命预想的差距略大啊……呃，这是什么？喂喂，好多骨头……唔，都是鸡骨头啊，再去别的地方看看。

　　咔嚓——

　　一声轻微的开门声响起，九命回头看去，正主回来了，而且对方目前带着惊愕的目光盯着九命手里的东西，眼中充斥着满满的惊疑不定，很不理解为什么会有人敢这么作死的擅闯他家……在这里死个人是常事知道吗？

　　就你丫的现在做出来的举动已经足以让你死几十次了！！

　　“……你干什么？”盯着九命准备拉开他衣柜的手，手里还拿着一块炸鸡的一方通行语气不善外加冰冷的问道，换成别人早就在他身上散发出来的冰冷杀气下吓软了。

　　“如你所见，看看你的日常生活如何呗，我关心你吧？”九命撤回了自己的手，带着久违了的笑容转过身。

　　“可算是重新见到你了！你很想死啊？”看清九命的脸后，一方通行直接就进入了暴走状态，手里啃了一半的炸鸡瞬间化成致命的暗器，被一块炸鸡给活活砸死？

　　“停！”九命轻松的将飞过来的炸鸡拍到了一边，迅速的喊停。

　　“求饶吗？”

　　“有种你把你身上的乌龟壳扯了让我打一拳！”对于一方通行身上的乌龟壳，九命即便是到了现在也感觉到相当头疼，之前依靠自己的力量破不了，现在嘛，估计还破不了。

　　换成超电磁炮九命还真就不怕了……超电磁炮以下的九命都能解决，学园都市七人中的第二位‘未元物质’，九命没遇到过，但既然落后一方通行一名，也就说是两人之间还是有差距的。

　　“白痴！”一方通行眯了眯眼睛，他对自己还不够了解，没有能力的保护，他本人面对九命，只要九命‘轻轻’碰他一下，基本上就可以少侠重新来过了。

　　没直接动手的原因那是因为这里是他家，目前住的还算是习惯，他也不想再去麻烦的换个地方去住了。

　　“想死，成全你！现在，从这里滚出去！”

　　九命打了个响指，一方通行脚下突然一空，没有预料到这种变故，他干干脆脆的跌进了脚下的隙间里面，随后他就发现自己站在的身体变成了头向下，而且还飞快的向地面下坠着，通过变小的建筑物作为参照计算距离，距离地面的距离……两公里！

　　空间能力者？

　　不对，即便是空间能力接触到只也会被‘反射’的……自己是直接‘掉落’，并没有接触到空间能力，只是被间接影响，切，小聪明！

　　撇了撇嘴，就算是什么都不做直接掉落在地面也不会把自己摔死，只是，他既然能够将自己传送到这里，那更远的距离也可以对吧？

　　就比如说外太空？

　　他再厉害，突然没了氧气也活不了。


第三百四十一章 劳资有神器！

　　“真是有想法啊。”看到重新出现在脚下的隙间，急速下落的一方通行硬生生的停在了半空，在他背后凝结了几道风翼，看的九命一阵无语不管从哪个方面说，他的能力都方便的要死。

　　九命挺后悔将曾经那根能够破他防的钢管给用掉了，轻轻呼了口气，九命将手里的镜子抛开，盯着浑身压抑着透明火焰的九命，一方通行赫然多了一种很……不安全的感觉！？

　　“不安全？自己怎么可能会有这种感觉？都是你吧！！”他追求的是无敌，不是最强，曾经九命让他体验到了死亡的感觉，现在居然又让自己产生的一种不安全的感觉！

　　这家伙果然必须要弄死。

　　“切，不管怎么说你啊，去跟那些妹妹们道歉吧。”九命抬起一只手对着空处点了下去，这一点的速度很慢，不过有着隙间，即便两人之间的距离隔了很远，九命依旧可以接触到他。

　　“白痴，越用力，你越是惨。”看到对自己额头点来的手掌，他不禁嘲讽起来，知道了自己能力的特性还敢这么做？

　　下一刻他就愣愕的倒飞了出去，九命的手指接触到他的瞬间就爆成了满天碎雾，随后这些灰绿色的气雾纷纷钻入了那道还没有消失的隙间里，而他的额头眉心处却传来了一阵不该有的疼痛，疼痛中还伴随着强烈的震荡，让他暂时没有办法完全击中精力。

　　这是！？

　　刚才的攻击居然在一瞬间超出了他的计算量，纵然攻击者的半拉身体都给他爆没了，可他也受到了创伤，一方通行明白九命为什么不用拳头而是用一根手指了。

　　这家伙居然将所有的力量都击中在了一点上面，如同针尖以点破面那样，即便是整体杀伤力不强，可是那一点爆发出来的力量一瞬间超出了他的计算量，直接突破了他的反射，剩余的残留力量伤到了他本人。

　　维持不住风翼，重新下坠的一方通行瞪大了眼睛看着高出只剩下半拉身体的九命，这家伙就是一怪物！那被爆掉的半部分身体居然在那些灰绿色的气雾回来时迅速的恢复正常了！

　　“唉～力量还是差了一点。”看着额头眉心多了一个红点的一方通行，九命摇摇头，双重爆发的全力攻击下，把所有的力量集中在了一点，才堪堪突破他的防御，残留的那不足万分之一的力量给一方通行本人带来的伤害不大。

　　观察他的状态，现在最多就是脑袋受到了震荡，有点晕乎乎的，那就多来两下，反正自己的身体被爆掉了一办恢复了也就恢复了，丫你能哎多少下！？

　　于是九命身上的透明火焰重新的旺盛了起来，伸手对着他重新点了下去。

　　“混蛋！够了啊！！”看到重新出现在自己面前的手指，一方通行大怒，一巴掌向着九命的爪子抽了过去，自己的脑袋绝对不能在受到攻击了，这样做对他的能力使用太伤。

　　大脑持续受到震荡会影响他的计算力。

　　砰！

　　九命的胳膊再一次的散成了灰绿色气雾，一方通行眼角微微一抖，顾不得手臂上那种骨折般的疼痛，对着那些灰绿色的气雾抓了下去，既然他能依靠这些灰绿色的气雾复原，那就毁了这些气雾！！！

　　“这是……什么？”接触之下他居然对这些灰绿色气雾不能带来多大的影响，因为这些灰绿色的气雾不是曾经他接触过的任何东西，更让他惊愕的是直接从另一道隙间里刺出来的一根猩红长枪！

　　长枪的尖端是锐化的三角船锚那般形状，谁见到了都不想被这玩意戳一下或者给扯一下，整根散发着不详红色气息的长枪带着赤红的流光，宛如一道流星一般，迅疾的对他扎了下去！！

　　顶着枪尖的腹部传来了很久没有体验过的感觉使一方通行愣愕的盯着这根长枪看了一会，任由它压着自己将他从高空轰落在了地面上，突然而至的震动，让远处的学生都发现了不对。

　　这是什么枪？居然刺破了他的‘反射’，不，是反射产生的作用不强烈，这把枪很古怪！带着一种他从来没有见过的因素。因为这种因素才能突破他反射，更是差点将他捅出来一个对穿！

　　若不是这把枪的攻击大部分都是属于物理攻击的话。

　　“你成功的惹怒我了！”从地上的大坑中站了起来，一方通行满脸癫狂，“居然为了一群实验动物就跟我动手，你也是个白痴啊。”

　　一手捂着自己被开了一道破口的腹部，一方通行一脚踩着地上，方圆上百米的地面瞬间崩裂，他人带着比子弹还有迅速的速度冲向九命，管他怎么耐打的，只要将他整个人给爆掉的话，他还能活下来？

　　即使前两次九命都是半部分身体破碎，给他展露出了一种强大的不死性，但是……你的脑袋没了呢？

　　等等，这个白痴手里从哪里拿出来的这么大一把火焰巨剑！？

　　“似乎，你对神性物品的抵抗力不高啊。”一方通行的速度快，九命却能反应过来，从冈格尼尔可以刺伤他的情况来看，他貌似对神器做不到反射呢，是不理解神器的性质？

　　那既然如此，九命手里还有另外一把神器，不用白不用，在他接近自己的时候，九命已经挥起了手里巨大的火焰之剑，带着不讲理的气势劈了下去。

　　崩裂的大地二次崩裂，范围也不限于百米之内了，附近无人的建筑带着的玻璃在首次冲击下就碎裂成了细小的碎片，地面上龟裂的裂纹中向外界汹涌的喷发着毁灭的烈焰，踩着地面都能意识到地下现在充斥着狂躁的火源。

　　身处在冲击中心的一方通行对这种感觉尤为的强烈，巨剑带来的冲击力？完全无视，全部反射回去，剑身带来的攻击？这把剑也不知道是什么材料，跟那根长枪居然一样，受到了完全的反射却没有一丝一毫损坏的痕迹。能反射的都反射了回去，唯独那种他无法理解的力量影响到了他！

　　火焰的灼烧？他的确感受到了，这火焰不对劲，以他的能力面对着火焰喷射器的正面攻击都没事，火焰还会被原路反射回去。

　　可是现在，地面那些喷射出来的烈焰产生的高温被他隔绝了，踩着的火焰通过接触带来的灼烧疼痛却不能隔绝！就连同他身上的衣服都出现了焦痕，没有他的能力护持，连他本人在第一时间就该被烧成灰烬了。

　　“该结束了！！去死吧渣滓！！”一方通行已经接触到了九命，九命手里的火焰巨剑在攻击后就因为反射的力量脱手被弹飞了，抓住九命的瞬间，一方通行就将自己的能力催发到了极限，他已经清清楚楚的看到了九命那白皙的皮肤上瞬间冒出的龟裂，丝丝灰绿色的气雾从哪些伤口里涌出来。

　　虽然没有血，可换一种场景看着也不错……？

　　被一方通行抓住的九命在他的能力下硬生生的被绞成碎片，只是为什么感觉有点假？临死前的绝望反抗呢？为什么自己崩散的时候还他吗带着嘲讽的笑容！

　　为什么自己会这么容易的得手？

　　几个念头迅速的闪过，一道细微的猩红流光从他的后背处的侧胸一穿而过，剧痛下一方通行捂着受伤的地方痛呼一声，他忍着不去伏在地上，地面上的那些不断肆虐的烈焰让他不想过多的使自己更大面积的接触……这里也不能久待！

　　地下的肆虐的烈焰不光改变了这里的地形，更是像即将爆发的火山，说不定就喷发了！

　　“哦啦，还真可以这么用啊。”甩了甩手中的冈格尼尔，九命刚才没有用冈格尼尔自带的必中攻击，而是单纯的投掷了出去，结果问题来了……他只是试了试，投掷是没错，他没有将武器投掷出去，可是却真的扔出去了一把‘冈格尼尔’。

　　就像是这武器的投影一样，武器的本体依旧还在九命的手上，至于消耗多大，九命没有使用必中属性，所以这种投掷方式对他的消耗不算高，或许是没有实体的原因，投掷出去的投影长枪击中一方通行后，留下了少量的力量伤到了他。

　　“你……怎么回事！？”一方通行惊讶的看着完好无损的九命，这家伙怎么还好好的，不是被自己爆成碎块了吗？

　　“分身啦分身啦。”九命笑了笑，“有我一半力量的分身说被你爆掉就被爆掉了，你的这个能力还真是卧槽啊，我一半力量的分身啊，说秒就秒！？”

　　拉起身边戳在地上还不断冒火的莱瓦汀火焰之剑，地下的烈焰之所以没有爆发，就是这剑戳在地上暂时压抑着的，现在这剑被拔了出来，地下的烈焰马上就爆发了，汹涌的烈焰第一时间就将这里的氧气吞没一空，将这里变成了一片火海。

　　“混蛋！”没有丝毫停留，一方通行捂着口鼻向一侧跑去，侧胸被洞穿已经伤到了肺部，在缺氧的话……局势已经对他很不利了。

　　没有跑几步，他就发现根本无路可逃，四周的火焰是普通的火焰也就算了，但是这烈焰明显是另一种他没有见过的火，温度能隔绝，直接接触到烈焰却给他带来了严重的灼烧伤害！


第三百四十二章 来来来，这把菜刀借你

　　“不行了……”大脑因为缺氧变得沉重起来，肺部仿佛要炸开一样，特别是受伤的地方……要倒下了吗？呼，算了，这样也好，自己也差不多受够了。

　　甩了甩脑袋，将昏沉的意识变得清楚一些后，他也不盲目的四处乱跑了，反而带着几分安详的神色坐在了原地，回顾着一些曾经的事情，可恶，谁说回忆都是美好的！

　　为什么自己回忆往事看到的只有苍白空洞！

　　“住手！为什么要这么做？”

　　肆虐的烈焰消失了，若不是地面上还有着被严重烧灼的痕迹谁也不会以为这里前一刻还有着极端强大的烈焰燃烧着，重新呼吸道了新鲜的氧气，一方通行昏沉的意识逐渐变得清晰。

　　“……”先不提那个袖子被烧没露出完好无损右手的刺猬头少年吧，让他深深无言的地方是他坐着的地方距离烈焰笼罩地带的边缘不足十米……

　　还有什么事比这个更加蛋疼的？明明多跑两步就不用像是刚才那样仿佛看穿红尘一样的坐在那里等死了，现在想一想刚才的举动突然感觉好傻怎么办？

　　这个乱入的刺猬头是谁？

　　“咦，你不是那个……谁来着？”看清九命的面容后，刺猬头少年满是诧异的指着一手持枪，一手握着一把吓死人的火焰巨剑的九命，这一副凶悍的样子是怎么回事啊！

　　他这是在行凶杀人吧。绝对是吧！

　　天气这段时间不算暖后，可是这里却热死人，地面上还有着高温留下的残留温度，这火根本就是九命放的，只要看到他手里的武器绝对会想到跟他有关啦，能让自己的右手消除的火焰一定不算普通的火焰。

　　刺猬头少年甚至这一点，也就是说九命手里的火焰巨剑根本就是一种‘异能之力’的产物，他的右手很神奇没错啦，可以消除一些异常存在，但是正常存在那就没办法了。

　　就比如谁拿着一桶汽油泼到自己的右手上面，然后扔一根火柴上去那就可以做烤肉了，不光如此，他觉得自己活够了，拿着自己的右手去手贱摸电门要么是去人体回收站（医院）被抢救回来，要么就是直接领了单程车票……不过对付非自然存在还是很给力啊。

　　“喂，你没事吧？在火里烤了这么久还没受伤，你也很厉害啊。”伸出右手将坐在地上的一方通行拉了起来，刺猬头少年看了看他的侧胸，那里的衣服上沾着已经半干的血迹，因为一方通行穿着黑衣服的缘故，很不好看出来。

　　被非自愿拉起来，一方通行眼神怪异的很，被这种怪异眼神看到的刺猬头少年顿时打了个寒颤，这家伙不会因为自己的英雄救‘美’的英勇举动给震撼到，所以一见钟情了吧……哦，不！

　　“你没事？”

　　“……啊？你说这火焰？放心吧，我有点特别，这些火焰可影响不了我的。”刺猬头少年扬了扬自己的右手，自信无比的说道。

　　“我是说你手贱碰了我居然没事？”一方通行盯着刺猬头少年的右手，手指正常，胳膊正常，一点问题都看不出来，没有问题才是最大的问题好不好！

　　他的反射一直都是开着的，还是在这种战斗中，普通人手欠敢轻轻碰他一下，丫不碰你个筋断骨折老子就不叫一方通行！

　　所以说，这个惘然不自知的刺猬头少年又是哪里跑来消遣自己的怪胎？

　　“喂！我可是好心帮你，怎么能说是手贱啊……这个等会再谈，我们先把眼前的事情解决了怎么样？”

　　“解决？”一方通行冷笑一声，狠狠的啐了一口，九命现在怎么看都不打算放过自己，岂是一句轻而易举的解决就能完事的？玛德多管闲事也要有个限度啊，为了一群实验动……实验体？

　　“就算是你很特别，现在也没你的事，赶紧滚远点，死了别怨我。”一方通行提了提地上凝结的焦黑土块，放狠话赶人。

　　“别这么说啊，我对自己打架的水平还是很有自信的，一对一应该……”看到九命手里那把比他都要长的凶悍火焰巨剑，刺猬头少年突然觉得这个时候别把话说的太满的好，“呃，二打一总比一打一有优势吧？”

　　“你脑残吗？”一方通行带着一种看白痴的眼神瞪了不打算走的刺猬头少年，这家伙特么的也是一个喜欢多管闲事的‘闲人’对吧！“两个人打架，多一只蚂蚁参与有用？”

　　“这话我可不爱听，小看别人是不对的，我还有事情想要问问他。”摸了摸自己的右手刺猬头少年呼了口气，刚才的那烈焰的确很吓人，若不是自己的右手很特殊，当时消失的就不是自己的袖子，估计他人也会直接被烧成灰，连骨灰都找不到！

　　“好吧，你有什么要问的。”试过这乱入刺猬头能力的九命咧了咧嘴角，说真的，对付他啊，感觉直接跺了他右手是个不错的选择，但是那属于纯爷们的第六感又让他觉得，这么做就是自己给自己找罪受？

　　“你就是我曾经遇到的那个人吧？”

　　“啊～没错，那时候看你一辆倒霉的样子，所以就忍不住搭把手帮个忙了。”九命撇了撇嘴，没掩饰什么，直接回答道，被这小子打扰了正事，他还有点不爽呢。

　　刺猬头少年嘴角微微一抽，好伤人的话，自己是倒霉没错，可是直接说出来太伤人了点啊！

　　“既然你会这么做，那为什么现在要杀他？”呼了口气，刺猬头少年向前走了两步，一只脚不小心踩到了地上的一块暗红色的热点，顿时一阵焦糊味从他脚底传了出来……

　　白痴……

　　一方通行眼角微微一抽，稍稍转过身体，不去看刺猬头那强忍着疼痛，为了维持形象而颤抖的身体，低头看了看自己的胸前，稍稍拉开了一点自己的衣领，自己有多久没受伤了？

　　还有这个乱入的二货，居然想要救自己，知道自己做了什么事后他会马上倒戈到对面去吧？算了，这些跟自己没关系，自己一向都是孤独的。

　　唔啊啊啊啊啊啊！！好烫啊！！！

　　装逼过头的刺猬头少年两个鼻孔因为强忍着脚下的烧烤疼痛而喷涌出来两道粗壮的热气，呃啊！上条当麻大爷怎么可能会因为区区的搓着就崩坏自己的形象啊！疼痛赶紧消失！！！

　　“我这里有烫伤膏，你要用吗？”九命说话的时候已经将手里像是牙膏一样的烫伤膏扔了过去。

　　“你准备还真充分……谢谢，不对！”正在跟疼痛搏斗的刺猬头接住飞来的东西后下意识的回答道，等等，自己这么说不就变相承认了自己现在的窘迫吗？

　　该怎么做，把手里的东西摔了？可是……可是，事后肯定是还要买药的吧，自己手头一向很紧，不是，最近自己手头有点紧，能省一点就省一点，于是刺猬头少年获得烫伤膏×1。

　　至于酝酿起来的气势？早就在接过九命扔过来的东西是就崩坏的一塌糊涂了，一方通行看九命的眼光都有点怪异了，他感觉出来九命这家伙从某些方面出乎预料的阴险！！

　　给刺猬头少年东西的举动看似没什么意义，实际上直接就将他的气势打的支离破碎，一鼓作气再而衰，刺猬头少年现在已经开始衰了。

　　只是他和九命都小看了刺猬头少年，他根本没有受到一点影响，完全就像是热血男主角一样，收了东西居然还相当的理直气壮不要脸？

　　“你也是好人吧，既然如此为什么要做出这种事情？”说到正事，刺猬头少年就严肃下来。

　　“哦？不问原因？”

　　“任何事都有解决的方式，杀人是最低劣的那种！”

　　看得出来刺猬头少年这时候那王八吃秤砣的倔驴决心，九命懒得多浪费时间，这里的动静不小，等一分钟来这里的人就可能多几个，啰啰嗦嗦一大堆废话后，那时干脆也别打了，直接等学园都市里的警备员赶过来收场算了，九命不想把普通人卷进来。

　　“那我就简单的说说原因吧。”九命歪了歪头，刺猬头少年现在貌似铁了心的要多管闲事……恩，一般这种人都是正义感爆棚的类型，有着这点原因就可以了。

　　“这事要从之前说起来啊……巴拉巴拉巴拉……”

　　砰——

　　没预料到刺猬头少年会突然转身，一方通行挨了一拳有情破颜拳后干干脆脆的横飞了出去。

　　“王八蛋你敢打我！？”倒在地上的他愣了一瞬，自己的能力又失效了！？大怒的一方通行一巴掌拍在了地上，碎裂的地面将刺猬头少年震飞到一边。

　　“少侠好反应啊，我看你正好能无视他的力量，来来来，这把屠龙刀先借你用用……”九命将刺猬头少年拉了起来，拿着一把菜刀一个劲的往他手里塞，“什么？说这是菜刀才不是屠龙刀？那是你看错了！卧槽！？下不了手？那好吧，把你的右手借我用用，我来好了。”

　　“知道他干的事了你还拦我！？刚才你那一拳打的不是很稳准狠吗？”

　　“打人又不是杀人，性质当然不同。”嘴角抽搐的将手里九命不知道从哪里摸出来的菜刀扔到一边，他相当坚定的拦着九命，被刺猬头少年来了一拳怒意勃发的一方通行暂时也安静了。

　　这刺猬头到底想干什么？


第三百四十三章 凭什么？右手呗

　　刺猬头想干什么？

　　“如果真的是你说的那样，那他就是一个人渣，但是只要他死了就能把整件事解决？”刺猬头少年说道，“而且我虽然不知道这个计划是什么，但只要打败他的话，那这个计划就进行不下去了吧？”

　　“啧，那你还拦我？”九命撇了撇嘴，耽误了这么久，砍人的决心正在飞速下降啊……

　　“当然了，不管怎么说杀人都不好，你当时没有阻拦他，也是不想杀人的缘故吧！”刺猬头少年注意到了这个细节，磨灭烈焰的时候，一方通行距离整个偌大的烈焰地带边缘不足十米，只要他在努力一点就能跑出去的。

　　“……你想多了，我只是想让他最后时候在体验一把蛋疼的感觉而已……”说完九命歪了歪头，一根扭曲变形的钢筋擦着他的脑袋飞了过去，还有力气扔东西啊？

　　看了看一方通行的变得更加惨白的脸色，侧胸被戳穿，也不知道他用什么方式坚持了这么久，其他人早就扛不住该去趴窝的趴窝，该大喘气的大喘气了。

　　“好阴暗……”刺猬头少年嘴角微微一抽，依旧坚定不移的挡在九命的面前。

　　“所以说啊你太小看人性了，怎么看他都是一副死打不改的样子，还是让我过去来两刀……要不，用你的右手拿着那把杀猪刀……咦？想打我？”看到刺猬头少年冲了过来，九命手里的莱瓦丁对着地面一插，刺猬头少年前面的脚下轰出了一道火柱。

　　不过火柱冒出来的瞬间，他仿佛早有预料一般，直接将自己的右手伸了过去，烈焰火柱被接触的一瞬间就迅速的暗淡消失。

　　“卧槽……有完没完啊。”看到刺猬头挥着自己的右手仿佛推土机一样无视一切攻击冲过来的样子，九命咧了咧嘴角，在他不解中踩了踩地面。

　　“哇哇！好疼！！！”脚下地面突然的塌陷让他以一个狗啃地的方式栽了进去，好在地面出现的坑不深，摔了一下也不再严重的范围。

　　“我说啊，你为什么要阻拦我呢？”蹲在坑的边缘，九命拿着冈格尼尔用枪柄有一下没一下的点着对方的脑袋，“我说他干的事可没有往虚的方面讲的。”

　　“就是因为死了太多人才不能死更多的人，他哪怕是犯了这种错，也要为这件事负责！”看刺猬头少年想要去用右手抓抓冈格尼尔，九命迅速的把这把长枪收了回来，开什么玩笑，让他摸一下万一摸坏了怎么办？

　　“那边的白毛，这里话你听到了吧？有后悔的想法吗？”九命对着不远处即便是受了伤依旧很硬气的没在这个时候跑路的一方通行叫到。

　　他的回答也很简单，一根重新踢过来的石头，一句‘后悔你大爷’。

　　“看，明摆着作死，现在只要乖乖的伏地求饶什么事不都没了吗？”敲碎了带着音爆飞过来的石块，九命对刺猬头少年说道。

　　“那是死鸭子嘴硬吧！”刺猬头少年很无奈的开口说道，“哪怕是我被一群混混围起来的时候，还有外人也不会轻易认输……”

　　意思就是没人的时候果断没节操的认输跑路？

　　“所以说啊，被一群小混混都能欺负的弱鸡，你何来的勇气阻挠我啊？”九命站了起来，这坑不深也不浅，刺猬头少年想要爬出来需要几秒的时间，以九命自己的移动速度，几秒的时间依旧能够移动到一方通行那里了……

　　“就凭我的右手啊！！”说着刺猬头少年应承了‘跳起来打我膝盖’这句话，把话说完就对着九命的脚腕子抓了过去……没抓到九命反而被九命手里的长枪柄部敲了一下脑袋，直接给重新拍进了坑里，“你太慢了知道吗？”

　　“你没跑很硬气啊，刚才不是摆明了等死吗？现在怎么改变主意了？”

　　当时一方通行在烈焰中露出的自嘲表情绝不是作伪的。

　　“本大爷的想法用得着你猜吗？来啊，继续动手！”

　　“如你所愿。”九命抬起冈格尼尔，对单人方面这把枪的威力更加的显著，神器一级的穿刺属性估计以风见幽香的防御能力都要被伤到，前提是能打中她，看到九命的手像是做慢动作一样投掷时，一方通行的瞳孔就急剧缩小了。

　　这根本不是慢动作，而是大量重复一样的动作累计在一起出现的假象！！

　　“不好！怎么可以这样！”刚从坑里爬出来，刺猬头少年就看到大量的猩红光枪从九命那里飙射下去……

　　地面瞬间就被各种钉在地上的光枪覆盖了。

　　“切！”仿佛遇到了什么不乐意的事情一样，九命甩了甩手中的武器，收了起来，转身就走，颇有一种纯爷们从来不回头看爆炸的意思。

　　说起干掉他的话，对方不管怎么说也是学园都市里相当重要的存在吧，就这么弄死了，学园都市里估计也不会让九命过的轻松自在了他个人上来讲不怎么在意这个问题，但现在他还有别的事情需要去做，暂时还是安定点好了。

　　九命离开没多久，那些光枪九命自发的消散在了空气了。

　　“那把武器你看出什么了吗？”亚雷斯塔开口说道。

　　“冈格尼尔吧。”带着杂音的女性声音淡淡的说了一句。

　　“哦？主神之枪吗？那他似乎有麻烦了。”亚雷斯塔轻轻笑了笑，“我们要好心的通知一下他吗？”

　　“哈哈，好心？”

　　仿佛遇到了什么好笑的事情一样带着杂音的女性声音笑了两声，“我也有点想去见见他的想法，现在吗？”

　　“现在不是时候。”

　　充满学生的城市唉，走在已经天黑的大街上，九命左右看着那些三三两两走在一起的男女学生，听听的呼了口气，唉～一个人走在这种环境里有点别扭啊。

　　“不可思议，你居然赢了？”孤零零走着的九命被人从背后推了一下，回头看去，首先吸引到他视线的就是那因为主人动作而猛地跳动一下的胸部。

　　“啊？什么？”

　　“一方通行啊，你居然真的赢了？”

　　“……说的跟我对上他就会死了的样子？”打了个哈欠，对于食蜂操祈话里的那种装模作样也不在意，“额，你怎么这么快知道的这事？”

　　“嘻嘻，我不光知道这事，还看到了哦。”食蜂操祈笑眯眯的说道，“你的那把剑是什么东西？哪里开发出来的，居然有那么大的威力？”

　　“那剑叫莱瓦汀，怎么，你想玩？”

　　“莱瓦汀？这里可是以科学为主的学园都市哦。”食蜂操祈眼睛动了动，“对了，我又帮你解决了一个麻烦，你该感谢我吧？”

　　“感谢？请你吃饭还是以身相许？”

　　“哈，看来你真的想通来本女王手下手一名忠犬了？”

　　“你年龄太小不够格！”九命干脆一挥手，“请你吃饭，说地方吧。”

　　毫无疑问的，九命被狠狠的敲诈了一笔，在服务员蛋疼的眼神中，九命是用一个金元宝付的帐……再加上他临时将自己的衣服转变成了侠客们必备的侠客服后，将当时的气氛衬托的更加诡异了。

　　这是COS呢还是真人穿了呢？

　　金元宝是真的！

　　就因为这么一件事后，食蜂操祈彻底的认清楚了，九命这家伙虽然不是什么腹黑阴险类型，但也是那种无节操货色，很多时候根本不在意面子，就比如这件事，明明没钱，在服务员小姐变了脸色下说出了自己没钱后……

　　吃霸王餐？恩，服务员也是个人才，二话不说一个简单的电话打了下去，一大帮子人就呼啦啦的凑到了一起，没钱？没钱可以啊，先把你身边的小女朋友留下来，回家拿钱赎人！

　　九命也够犀利，他们稍一不注意下，九命本人的着装就来了个天翻地覆的改变，甚至连发型都变了，在一帮服务员愣愕中，这货直接将一个金元宝按在桌子上，光是分量就够九命再来这里吃几十次了。

　　“愚蠢的人类啊。”将手里能够在这里大吃大喝几十次的会员卡抛给了食蜂操祈，“送你了。”

　　“你身上到底藏了多少东西？”即便是对九命是不是拿出各种东西的举动感到屡见不鲜了，可是女人的好奇心让她相当想知道九命身上究竟藏了多少东西一样。

　　就像是男人对女人整体提着的包包重量有多少一样，看起来没多重……试着拿一下，卧槽尼玛真重！！

　　“很多很多！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“拿给我两套女式内衣。”

　　“你穿？”九命怀疑的问道。

　　“当然不穿。”食蜂操祈一笑，换成以前她会讲只要你能拿出来自己就穿的话，现在嘛，一定不会顺着九命的话去说了。

　　“给你。”九命撇了撇嘴，一只手对着空气翻动了一会，凭空摸出来了一张封存卡片捏碎后，一个纸质手提袋出现在他手里，九命直接将手提袋塞进了食蜂操祈的怀里，“绝对跟你的尺寸相符。”

　　“……我该形容你是个变态吗？居然真的有这种东西？你们男生收集女生的内衣……平时拿去L吗？”

　　一连串恶毒的话从食蜂操祈嘴里蹦了出来，维持外人眼里优雅的形象？现在没有外人，不用那么累，保持自我就好～


第三百四十四章 吃药！

　　“嚯嚯，天真的少女，你觉得我有必要吗？”九命满是嘲讽的对她笑了笑，“本人的收藏可不是你能猜测的啊！毒鼠强我这里都有好几箱你怕不怕！”

　　“嘚瑟吧你。”食蜂操祈提了提肩膀上的提包，九命看了一眼就知道这玩意的重量不会太轻，比起重量，九命表示很好奇里面都装了什么？“我要回家了。”

　　“哦，那走好啊。”

　　“你装傻吗？”食蜂操祈对着九命的膝盖来了一脚。

　　“想要我送你回去？你确定这不是引狼入室？”

　　“你有这颗冲动的狼心？”食蜂操祈不屑的看了九命一眼，九命权当做是没看到她的表情，自顾自的看了看天空。

　　“送你回去也好，感觉你的能力各种不靠谱，万一被小混混拖到某个小巷子里给……喂！你包里塞了什么？这么硬！”九命话没说完，就被食蜂操祈拿着自己的包包抡圆了甩他脸上。

　　“别小看我啊，本女王怎么说也是学园都市的LV5，若没有你们这群怪胎，我到哪里都是横着走的！”

　　“是是～那女王大人请上专车呗！”九命挥手在身边划拉出来了一道隙间，摆着一个请君入内的动作。

　　沉默不语的盯着那道内部充满无数猩红双眼的黑色裂缝，食蜂操祈带着相当怨念的目光盯着九命，只要是正常的女生看到隙间内部的环境都不会选择进去！这可比鬼屋恐怖多了。

　　“嘿，怎么，想要选择来一个浪漫的步行？”

　　食蜂操祈的脸色更别扭了，换成别人早就被她给整死了，可在九命这里，她的能力没有什么作用，光靠去说的话，九命的脾性简直号到了家，一般情况下让他歇斯底里的狂啸太难，除非在特别的事件下。

　　蚂蚁拉大象，她被动的很。

　　“好了，走，送你回去。”

　　一方通行被打败的消息如同一场风暴一样迅速的在学园都市内扩散着，除了少数的知情人之外，让所有人不敢相信的是学园都市内最强的能力者他么的居然是被一个无能力者耳朵刺猬头撂翻了！！！

　　于是某个刺猬头的少年目前身处在一个水深火热的环境中，每天走路不到三分钟就会莫名其妙的遭到各种能力者或者不良们的挑衅，对方往往是一见到他二话不说抄家伙就上，还叫嚣着什么打败你最强称号就上老子的什么什么吧啦吧啦的一大堆废话。

　　好歹也要给上条当麻大爷一点反驳的时间啊，上条大爷只是凑巧路过那里而已，为什么现在莫名其妙的成了背黑锅的呢！？

　　千言万语总结道一句话上——

　　不幸啊！！！

　　被身后十几个抄着水管木棍连追带撵的不良追杀着的上条当麻仰天大嚎着，路上凑巧遇到了一名留着刺猬金发，带着太阳眼镜的少年时，还没有等他开口呼救，对方就先发现了他。

　　只见那名金发少年轻轻托了托自己的眼角后，对着上条当麻亲热的打了个招呼，“哟！下午好啊当麻君，再见喵～”

　　然后就十分没有义气的抄起手里的东西迅速的转身就跑，那速度直接将上条当麻甩的远远的。

　　“看到自己的挚友被追杀首先想到的居然是逃跑，你太没有义气了吧！！！”难得看到了一个可以帮自己分担压力的对象，对方居然十分没有节操的选择了逃跑！？

　　重友情重义气的上条大爷怎么可能容忍！！！

　　站住！要死大家一起死！！！

　　“当麻，不要一直跟着我啊。”金发少年看了看身后死死咬着自己的上条当麻，很无奈的说道，“要不改天我请你吃饭喵？”

　　“就这么说定了！”

　　犹豫了不到一秒钟，上条大爷果断抛弃了‘友情’……不不，是为了防止连累自己的挚友，马上选择了另外一条街道跑去。

　　最近因为这档子事，导致经济更一步的缩水，再不想点办法度日就要活活饿死了！

　　这个才是最现实的主要理由！

　　这事还要从两天前说起，当时九命一个‘万剑’大招放倒了某人后，上条当麻当时都以为一方通行已经跪了，毕竟戳在地上的那密密麻麻上百根不详的光枪将那里十几米的区域全都覆盖了，是个人也该被戳的转生当刺猬去了。

　　当时他都不抱什么希望了，恨自己无力的同时，他依旧走了过去，打算做一下收尸人的工作，结果峰回路转，上条当麻发现一方通行身上冒血了没错，可距离挂点还有一段距离，真要说是严重的地方大概就是四肢被穿了一些血洞，身上出现了骨折外，没死。

　　非但没死，一方通行还瞪了他一会，说了一句多管闲事后才算是消停下来，晕了过去。

　　自己的努力也不是没用啊。

　　某人当时还挺开心的迅速拨打了急救电话，救援来的意外的迅速，电话打完不到两分钟的时间救护车就来了，只是这些医生貌似都有点年轻过头了……恩，算了可能是实习的吧？

　　同步跟着救护车看着一方通行被送到了蛙脸医生的医院后，某人就彻底的放心了下来，殊不知更加糟糕的事情还在后面呢。

　　一觉醒来上网看看论坛，他惊愕无比的发现一方通行被打败的消息已经传遍了整个学园都市，本着好奇的想法去看一看，他就点开了那个被置顶的帖子，越看越不对劲！！！

　　等等！打败一方通行的人怎么变了！？如果自己没有眼瞎的话，贴子里附带的照片急速自己吧，绝对是自己吧！怎么会是自己！！？

　　一时间各种阴谋论在上条大爷的脑海里闪过，不对不对！自己只是一个倒霉透顶靠救济的穷酸学生而已，犯得着这么坑害自己吗？

　　不管怎么说，知道了论坛的消息后，上条当麻已经意识到了这件事情的风波结束前，他绝对不会有好日子过了！！

　　门口被泼油漆到不至于，但是出门……就是眼下这种情况啊！！！

　　这是今天的第几波了？十波？还是第二十波？

　　一个最强的虚名而已啊，至于这么疯狂吗？要打去找一方通行也别来找自己这个普通的，只要三个小混混就能撂翻自己的穷学生！

　　不行了！快要跑不动了啊……

　　“停！！！”狂奔中突然停了下来，上条当麻扬手一声大吼，让追逐不休跑得比他更累的不良们停下了脚步，冷笑一声，这打败最强能力者的称号吓人还很管用吧，哈哈哈哈哈！被上条大爷的气势震慑到了吧！

　　“咳咳，现在大家跑得都很累了，要不我们先休息会？”震慑归震慑，但打不过还是打不过啊，况且他们装备精良，贸然热血上头冲上去，不出三秒自己就只能抱着头在地上翻滚，然后被打的全身裹满绷带住院了……

　　这……似乎是一个逃课的好方式？但代价未免太大了！

　　“……吓老子一跳。”上条当麻这么说，这群喘着粗气累的不轻的不良马上反应过来这家伙是虚张声势吓了他们，“揍他！！不要留手了！”

　　“不幸啊！！！！”新的一轮追逐开始了。

　　“可恶！为什么她们会在这里！！”躺在病床上，四肢都打着石膏的一方通行恶狠狠的盯着几名穿着护士服的御坂妹妹，得到的回答只是一句相当淡然的‘吃药！’。

　　“是你做的吧，纯粹是为了在这里恶心我对吧？”

　　见到这些御坂妹妹没有太大的反应，一方通行将目光转到了坐在一边那把水果刀削苹果的九命身上。

　　“恶心？还是良心不安？”

　　“……我想杀了你。”

　　“哦？拿出来点实际行动啊，在这里像是狂犬一样乱嚎有什么用？还是个断了腿的狂犬。”

　　整个病房剧烈的震动了一声，随后一名医院里的正统护士小姐怒气冲冲的走了进来，目光在一人一鬼身上像是X光那样扫描了一会，“我说你们够了啊！！！短短十分钟就震了三次！其他病人还需要休息！！”

　　“咳咳，明白明白，保证没有下次了。”九命轻咳两声，颇为尴尬的扬了扬手里的苹果，“我只是给他削个苹果，他感动过头了才这么做的。”

　　“哼……”

　　护士小姐轻哼一声，十分有职业素养的将病房的门轻轻的拉了起来，关上。

　　“为什么当时不杀了我？”

　　“嘿？你当我是嗜杀欲望随时高涨的变态吗？”九命手里的水果刀迅速的抖动了两下，削了皮的苹果呈开花状在他手里变成了八半，分给了这里的御坂妹妹们几块后，九命自顾自的吃了起来，“被他一折腾我就有了新的想法。”

　　“现在，你既然还活着，是不是要为你做的事情负责了？”

　　“哈？”一方通行扯起嘴角露出冷笑，扫了御坂妹妹们一样，“你的意思是让我照顾她们？像保姆那样？”

　　“呵？你觉得这可能吗？”九命同样古怪的笑了一声，“究竟是什么才让你有这种想法呢？”

　　“……”一方通行眼角微微一抽，刚要发作，又想到什么一样，硬生生的忍下重新燃起的火气，“你想让我做什么？！”

　　“先吃药。”九命指了指已经拿着药站了很久的一名御坂妹，一方通行眉头紧皱着，长长的呼了口气，愣是把吃药搞得像是吃苍蝇一样。


第三百三十五章 这就是麻烦？

　　“吃药能吃成一副吃苍蝇的表情，你也是人才了。”

　　一方通行满脸别扭的盯着九命，差点就没有直接破口大骂‘CNM你丫到底想干什么了’。

　　“你到底想要我做什么？”

　　“她们之后要遇到的事情，你能想到吧？”

　　“啊？”斜着眼睛，一听是这个话题，一方通行就没有什么兴趣了，兴致缺缺的应了一声，看样子若不是手残脚残状态，他都想要伸出一根手指去抠抠耳朵，“实验失败了，她们当然是要被处理掉……切，以学园都市暗地里的风格，要处理也会把她们最后的价值压榨出来才行，你想要我处理这件事？”

　　说着说着他从最初的随意也露出了正视的表情，直勾勾的盯着九命，“我说你……该不会真的想要我去做这件事吧？”

　　九命没有第一时间回答，那就是八九不离十了，到这里一方通行的表情已经纠结扭曲到了极点，“泥垢了啊！！想要恶心死本大爷就直接说明！！”

　　这里没桌子，他的手也在残废状态，要不一方通行铁定掀桌！他不恼不行，九命这根本就是在讽刺他吧，绝对是吧，曾经是那御坂妹妹们去当做实验动物杀戮的，现在却要他出面解放她们！？

　　开什么玩笑！

　　“得了吧，没让你十倍尝他们的命就很好，当你选择活下来的时候，这件事就已经是你的责任了，比起让你死几千次眼下的情况你更该庆幸，要不你自杀啊？自杀什么事都没了不是？”

　　九命嘴角带着恶意的笑意，“啊～对了，当时你快被憋死的表情我可看到了，恩，相当的迷茫呢，嚯嚯，就算是你死了也不会有什么好的回忆吧，你的人生还真是惨淡呢‘少女’……”

　　叮！

　　放在桌子上的水果刀在桌子小幅度震动一下后，急速的飙射到了九命的脸上，然后刀尖一歪，水果刀断成了两截。

　　“下三滥你再说一句？”

　　“哦哈哈哈哈，可怜的小家伙，要我帮你寻找下有意义的人生吗？来来来别客气了，我知道你很想做这件事的，一万多名三无妹子需要你这么一个免费保镖……”

　　“我绝对会弄死你！！”一方通行紧紧的咬着牙齿，“这种你做不到的小事本大爷应下了！”

　　“恩～那你的命也是你的了。”九命点了点头，将最后一块削好的苹果放在他手边，委托成立，“你慢慢休息吧，我出去做点事。”

　　有着御坂妹妹们特有的御坂网络存在，九命找她们的速度简直快到了极点，找到一个地方后根本不用移动，直接一个隙间挪过去，一夜之间忙碌的让九命都有一种脱力的感觉，期间还遇到了有些武装势力。

　　分分钟被撂翻的事情，至于那些待命中的御坂妹妹们的武器装备，九命在一些御坂妹妹不满中干脆的没收！

　　有一款叫做钢铁破坏者大号连射狙击枪……那超强的后坐力，以御坂妹妹们的小身板去扛？唉，这种危险的玩意还是别让她们接触了，没收！

　　只是，一万多名御坂妹妹该怎么安置啊……！

　　九命发愁的时间没多久，随身带着的电话就响了起来，九命接通后表情怪怪的挂断了电话，随后捏碎了一张封存卡片，原地立即出现了堆得像是小山般的桶面。

　　“咳咳，你们先在这里自由组织一下，我去找个人谈谈，饿了先拿这些桶面顶一顶，保证比正常的垃圾食品有营养。”

　　电话是来自亚雷斯塔的，他的说的事情不是别的就是因为这些御坂妹妹们，那只老狐狸会这么好心的接手她们的后续事情，并且甘愿帮她们寻找医疗机构调整身体？

　　怎么看都感觉有猫腻的样子啊，其中还有一点，御坂妹妹们可以少部分的留在学园都市，但是绝对不能全部留在这里，因为数量太多的话很容易被别人发现，一旦她们的事情泄露，影响很不好。

　　其实九命是不在意这点的，按照他的想法，既然你们不接待这些你们眼中的克隆人，那他干脆麻烦点全部带走得了，只是目前不能这么做，平均只有一两年的寿命，她们的身体隐患实在是太大了。

　　九命也着手难以处理当下的情况，除非他动用一些手段，拆东墙补西墙，弄到一万多人的生命力弥补她们的缺失，先不说怎么麻烦了，光是浪费的精力就不小，唉，纠结啊。

　　再者之外，那只老狐狸居然还好心的跟他说了另外一件事，他马上就要有麻烦了！

　　然后九命表示最讨厌的就是这种把话说一半留一半的家伙，直接把话说明白点能憋死吗！？

　　什么麻烦，谁找他麻烦！？不不不，他在这个世界上似乎没有惹谁过麻烦吧？

　　哦，应该惹过的一个现在还在倒吊着，就是给自己带来这条消息的老狐狸，还有一个现在正在医院里躺着打石膏吃药玩，之外……还有谁！？

　　目前比起在意这个，还不如多想想亚雷斯塔态度转变的问题，本来没打算中断这个实验，现在怎么就这么好说话了，甚至还提出主动接管调整御坂妹妹身体的事情，就为了防止学园都市的名声受到影响？

　　分散在世界各地啊，御坂妹妹她们的御坂网络也会因此将整个世界笼罩起来，难道说亚雷斯塔还想要跟整个世界轰轰烈烈的干上一架？看他的样子都不是这样想的……唉，早知道问问八云紫要不要一起来了，猜测别人目的这种事实在是太费脑子了。

　　“恩……”九命将自己眼前放的纸张直接揉成了团扔到了一边，算了，先把御坂妹妹们的事情搞定再说，剩余的事情，就是以后要做的，九命已经对神秘商店扩大的方式有了一定成的猜测，就差证实了，证实之后，如果真的是他想的那样，一些计划也可以慢慢进行下去了。

　　“嗯嗯嗯，如此如此。”靠在桌椅上，九命眯着眼睛自顾自的点着头，直到一只小手按在了他脸上之后……哎呀？是谁？

　　居然接近了自己还没有让他发现？

　　睁开了眼睛，九命只是看到了一个尖尖的女巫帽子后，那只按在他脸上的小手突然喷涌出来宛如火箭推助器喷出的火焰一样的东西，九命坐着的椅子瞬间变成碎末，他本人也被这大力压入了地面，整个咖啡店轰然一震，整个建筑顿时布满了裂纹。

　　这就是……麻烦？

　　被压入地面后，九命反应了过来，紧紧的抓住那只纤细的手腕，透明火焰轰然爆发出来，在咖啡店内震荡不休的烟尘被一阵气流牵引着汇聚到气流的中心，随后被九命挥拳带着的拳压击碎，只是这一拳被挡下来了。

　　“就是你吧，现在把东西拿出来吧。”

　　“呃？”九命一脸怪异的看着这名带着女巫帽子，穿着比比基尼都不逞多让的皮衣和皮草大衣的金发碧眼少女，少女右眼还带着一个眼罩，恩……话说穿着这么奇怪，她究竟是谁？

　　“什么？”

　　“不想拿出来吗？那算了，我自己取好了。”

　　“所以说……什么玩意啊？”

　　身上燃烧着的透明火焰如同呼吸一般剧烈的收缩一下，轰鸣声响起，一道黑影瞬间从这里脱离了出来。

　　“……搞什么？”九命收回自己的拳头，这么轻易的就被打飞了出去？

　　刚才那不可撼动的力量是怎么回事？

　　九命的攻击似乎没有给穿着十分H的少女带来一丝一毫的影响，她若无其事的站了起来，甚至连同衣服都没出现一丝一毫的破损，“你是死灵？没有任何凭依物存在吗？”

　　“那这么做你的灵魂会破碎吧？”

　　只眼少女拍了拍身上的灰尘，瞬间来到了九命的身前，伸手捏住了他的右手，稍稍一用力，那样子就像是小女孩发脾气撒娇一声，九命愣愣的看着自己的手腕，什么是都没有，就感觉像是被小盆友抓了一下而已。

　　然后呢？

　　连续四次后，只眼少女似乎意识到了什么，仔仔细细的打量了九命一眼，没看出什么来，“你运气不错。”

　　搞什么啊！

　　说完她换了一只手，抓住了九命的左手，一用力。

　　这一次真的出事了！

　　九命的左手当场爆成了灰绿色的气雾。

　　“……所以说啊你到底想干什么啊！”甩着自己的迅速复原的左手，九命呲着牙，很痛的知道吗？

　　迅速的看了一眼已经报废的咖啡店那里，见没有什么人受伤后，九命二话不说拿出来一块宝石塞到了一个店员的手里，“呃，小妹闹脾气了，这东西当做补偿好了。”

　　说完他不顾那名神秘少女的抗拒，拉着她就向别处跑去，现在她没有做什么，那是没有人管，等一会警备员来这里了，说不准一场血洗就出现了。

　　“好吧，你究竟想要做什么？”抓着只眼少女迅速的狂奔了一会，见四周没人后，九命将少女往一把长椅上一放，盯着眼前着装暴露最多不会看起来绝对不会超过十四岁的少女。

　　“成为完整的魔神。”

　　那里来的中二少女啊？

　　“然后呢？”

　　“肯定会有人阻止我的，所以之后干脆毁灭这个世界好了。”

　　“……”


第三百三十六章 她要枪……

　　“来，我请你吃冰激凌。”九命拿着一份刚买的冰激凌放在了只眼少女面前，“你家在哪里？”

　　“家？那个不用在意。”只眼少女接过了九命手里的冰激凌，并且毫不客气的吃了起来，“别以为这样就能讨好我，赶紧把我要的东西交出来，不然杀了你。”

　　只眼少女说话十分的平淡，仿佛在说一句跟自己没什么关系的话一样。

　　“来，先把这外套穿上，你这一身实在是太暴露了。”

　　“我穿什么跟你没关系，你的眼睛再不老实就别要了，赶紧把东西给我。”只眼少女将九命递过来的童装给拨到了一边，“把你的手给我。”

　　“干什么？”

　　见到九命没有任何举动，只眼少女伸手抓住了九命的手后，用力的捏了两下后，才像是触发了什么一般，就被被抓的那只手再次变成了灰绿色的气雾。

　　一时间九命都以为眼前的少女根本就是从某个神秘实验室里跑出来的怪物？

　　确认了什么一样，只眼少女兴致缺缺的将九命复原的手甩到了一边，“不要挑战我的耐心，把东西给我，不然我真的会杀了……不，把你做成死者玩偶好了。”

　　“所以说，你想要什么？”

　　“枪。”

　　“给你。”九命果断的在集卡书里翻了一会，拿出来了一张封存卡片捏碎后，一把仿真玩具枪放在了伸出手的只眼少女手里。

　　咔嚓一声，崭新的玩具枪变成破碎的碎块，“果然还是先把你做成玩偶后慢慢逼问好了。”

　　砰的一声，九命在只眼少女重新接触下突然爆成了灰绿色的气雾，消失了。

　　“以为这样就能跑吗？看不出异常的分身，有点麻烦。”

　　那也只是有点麻烦而已。

　　“喂，那个小女孩到底是谁啊，该不会是你对人家做了什么事情，所以现在被找上门了吧？”跟九命一起走在街道上，食蜂操祈满怀恶意的问道。

　　九命不会没事呆在咖啡店里，呆在那里就是等个人而已，等的自然就是食蜂操祈，结果没有把她等到，反而等到了一个煞星小萝莉，直接将完好的咖啡店给爆成了废墟。

　　她来的时候刚好看到这一幕，出于腹黑的性格，她自然而然的没有露头选择了恶意围观，想要看看究竟发生了什么有趣的事情，然后他就看到九命拉着那个小女孩像是避灾一样迅速的跑远了。

　　本来这样就该结束了，她琢磨着是不是尾行时，恰巧看到了另一个‘九命’做贼似的从一个小巷子里钻了出来……

　　这是怎么回事？

　　再被九命看到是，食蜂操祈想都没想，直接就准备声张一下，结果就是吓得某人迅速的跳到了她身边，二话不说拉着她就向别处跑去，体力运动属于弱鸡级别的金发星星眼少女完全没有一丝一毫的抵抗力量就被就来拉着跑了一条街。

　　“我怎么知道，突然就找到了我，你以为我现在好受吗？”

　　九命白了她一眼，使劲的甩了甩自己的左手，左手被爆掉对他没什么影响，只不过关于那名只眼少女爆发出来的力量却让九命相当的在意，她究竟是谁？

　　“你能查到不？”九命拿出手机塞到了食蜂操祈的手里，力量就有着一张那么少女的照片，穿的这么H……一路上估计没少被怪蜀黍之类的存在盯上吧？

　　“我试试看吧。”食蜂操祈轻扬一下自己的长发，她承认，照片里的小女孩穿着比她都要……厉害，哪怕是不遵守常盘台校规下她也不会穿成这样，恩，还有一点看，对方很厉害啊。

　　在她眼里九命就是一有着细皮嫩肉人类外皮的怪物，而那个小女孩居然可以对他造成影响，看九命现在忌惮的样子，甚至连这种‘分身’能力都暴露了出来，显然对方很厉害？

　　这事当然不是她解决，照片理所当然的被她被发给了自己的手下，之后她笑眯眯的看向九命，“嘿嘿，我说本女王又帮了你一个忙，你又欠了我一个人情吧？”

　　“喂，不管怎么说也不会上升到‘人情’这个程度吧？”九命迅速的摇了摇头，欠钱好还，人情难尝啊，特别是眼前少女这种类型的，欠了她们的人情还起来就更加的艰难了。

　　“谁说的？走，去那里坐坐。”食蜂操祈左右看了看，拉着九命向路边的一家饮品店跑去，“先不谈这个，那个小女孩找你究竟是做什么的，你真的不认识她？”

　　“我还真的就不认识她怎么了。”九命呼了口气，“我到现在也是挺莫名其妙的……呃！？”

　　说完他表情猛地一愣，伸手敲了敲自己的脑袋，好像头部突然被门给夹到了一样，“总之啊，她是找我要某一样东西的。”

　　“东西？”食蜂操祈更好奇了，眼中的星星闪烁着，“该不会是她知道了你的身份，所以想要对你打劫吧？要不我帮你保管一下你身上的东西，就比如那颗药丸……哇呜！”

　　脸都快要凑到九命耳朵上的食蜂操祈在脑袋被九命敲了一下后，捂着脑袋迅速的坐了回去，“你真粗暴！”

　　“是你离得太近了，我心里痒痒的难受。”九命脸色淡然的说道，食蜂操祈闻言轻笑起来。

　　“恩？春心萌动了？怎么没脸红呢？哈。”

　　“脸红，死人脸会红吗？”九命撇了撇嘴，指着自己的脸，“告诉你咧，从曾经到现在除了出现过颜艺外，脸色一直都是这样你怕不怕？”

　　“嘁，死……死人也会春心萌动？”

　　“谁说不会呢？我不就是最好的例子吗？只是少了人类该有的荷尔蒙冲动而已。”九命撇了撇嘴，相当淡定的回答道。

　　“那你就不担心身边的女人感觉到无趣？”

　　九命稍稍扬了扬眉头，轻笑一声，“我身边的女人啊……八成以上都是人外，年龄基本全部完爆我，论起冲动，她们比我更加克制，而且。”

　　他点了点自己的额头，“情感不也是冲动的一大因素吗？”

　　“是吗？如果有一天你的挚爱……好吧，肯定不会是什么好结果，我不问了。”察觉到九命变得突然尖锐的微笑，食蜂操祈适时的摇了摇头，“越是好脾气的人疯起来越疯狂，你就继续‘好’下去吧。”

　　说完她懒洋洋的趴在了桌子上，胸前被桌面挤压从身体两侧向外挣扎着的软肉看的九命眼角微微一抽，随即他就漫不经心的转过视线，向窗外望去，这娘们绝对是故意的！

　　“对了哦，她到底是找你要什么呢？”

　　“那颗药丸子。”九命随口回答道。

　　“唉？难道她有要当万年萝莉的梦想？”

　　“也许呗……嘿嘿嘿。”

　　“你怎么突然笑的这么猥琐。”趴在桌面上的食蜂操祈抬起头，她想看看九命这么笑的时候露出的表情究竟是何等的扭曲，似乎晚了一步，她抬头看过去时九命已经恢复了淡定，同时还斜着眼睛风轻云淡的瞟了她一眼。

　　意思差不多就是，小样的，比反应你差远了。

　　“那东西真有那么厉害，你自己怎么不吃？”到了现在食蜂操祈依旧对九命手里的那颗不死药带有相当强烈的怀疑，谁想死？如果真的有那种神效，那拿到手里当场就当做糖豆吃了才对，哪里会像九命这样一直留着？

　　不会是恶意坑人的某种毒药吧？就比如那一颗五十年份的皮蛋……她觉得那东西能放这么久，已经快要成为化石了，谁敢吃？！

　　九命摸着下巴眯着眼睛思索了一会，表情肃然的将脸面对四十五度角的窗外，“你不懂，我这是在等有缘人呐。”

　　“哦？我看我们两个挺有缘的，你还准备送给我？”

　　“哈哈？你爱我吗？”九命大笑了一声，突然问道。

　　食蜂操祈托着下巴的上身稍稍一僵，眼睛迅速的动了一下，毫不迟疑的回答道，“爱。”

　　“给你。”

　　九命拿出一张封存卡片拍在桌子上，在她诧异中，手指轻轻对其一弹，封存卡片精准的滑到了她的身前，“回答的时候你犹豫了0.1秒左右，精神系的能力者反应就是快，送你一颗糖豆解解馋好了。”

　　啪！

　　食蜂操祈看都没看桌子上的封存卡片，抄起来就对着九命的脑袋扔了回去，封存卡片的尖角精准的戳在了九命的脑袋上，两根手指夹住了下落的卡片，九命轻笑着叹了口气。

　　“唉～我还没有无聊到将一颗糖豆塞进去的，不说成箱子来了，少说也要成盒子的，而且找到也要费电时间，恩，少女你好决心呢。”

　　九命说完将这张封存卡片收了起来。

　　“……”星星眼少女端着手里的果汁杯子，觉得将这玩意对着对方的脑袋砸过去比较好？不能探知他的想法真有些被动呢？像是威胁放电女那样的方式对他肯定没效果。

　　呼呼～算了算了，这样也挺好的，这时候她的手机响了起来，看了九命一眼，从包里取出手机接通后，她听了起来。

　　没过多久食蜂操祈就挂断了手机，轻轻撇撇嘴，“看来这个人情你不用留了，查不到这个小女孩的信息，对方应该不是学园都市里的人……那她的力量究竟是从哪里来的？”


第三百三十八章 原来是个……

　　说完，食蜂操祈就看到眼前的九命身后突然又从一道隙间里蹦出来了一个他，对着‘九命’的肩膀一拍，前者瞬间散成了灰绿色气雾，融入到了九命的手里。

　　“我该说什么好呢，你这种分身能力想要去做幕后黑手太容易了吧。”现在的BOSS哪个敢没有点二段变身，多重分身，多重复活怎么打都打不死，就算是被打死了也会隔一段时间蹦出来一个新的，说你们苦兮兮干掉的只是本大爷一个比较弱的分身而已……

　　“那要多累啊，分身只是分身，别以为看不出什么就跟本尊一样了，实际上有着本质差别的……至于什么我就不明说了，估计你也不想听。”九命说着摆弄起手里的一张封存卡片看了起来。

　　食蜂操祈探着身体凑近看了看，差点没忍住喷九命两句，压低声音，“你不是把这东西送出去了吗？”

　　“是啊，我送出去了。”九命点了点头。

　　“那你手里的是什么？这东西还能量产？”

　　“没人规定奥丁手里只有一把枪吧。”九命嘴角轻轻上扬着，看到食蜂操祈准备甩包的举动，他赶紧接着说道，“咳咳，是跟我的能力有关了，你就当做我送出去的那个只是这把武器的投影好了，只能用两次的，就像是消耗品那样，用完就消失。”

　　拆分封存卡片不止能够对有次数限制的使用，对于没有的也可以，就比如九命自己掌握的隙间，想要弄成封存卡片只会格外消耗他的力量，但是武器之类的东西，那就需要格外消耗源力分化出来有使用次数或者使用时间限制的消耗品武器或者装备了。

　　“所以说那个金发的男的就被你糊弄了？”

　　“嘛，只要使用次数不消耗完，那就是货真价实的冈格尼尔，我可没有糊弄他。”

　　“真看不出来，你也有这么阴险的一面。”

　　“哎呀？有吗？”九命腼腆的一笑，笑的很无辜似的。

　　食蜂操祈轻轻哼笑一声，没有多说什么，有没有两人都很清楚，九命这给那把‘投影’冈格尼尔两次的使用次数可是相当的微妙来着，就像是诸葛亮那样死了几十年了都能坑死人，九命这样远远的比不上那位先人的高端，可也足够阴险了。

　　两次的使用次数，第一次就算是有验证真伪性质的使用也没关系，随便用，反正用了一次发现真的是真货后就不会有怀疑了，那第二次就是最后一次使用次数了，运气好了，没什么事，运气不好用在了关键时候，用完武器直接就消失了，那简直就是坑死人的下场。

　　阴险归阴险，武器落在那俩人谁手里都没有关系，以他们的能力想要被这种小细节坑死实在是太难了，最多也就是被恶心一下而已。

　　“那她发现不对劲重新找上门了呢？”

　　“这还不简单？我就说我手里的武器都是这样的呗，要不然怎么能随身携带？”

　　“你跟我说这些还真是放心啊。”食蜂操祈听完，脸色奇异的笑着，“就不怕我乱说吗？”

　　“你乱说……”九命眯着眼睛想了一会，突然做出一个凶狠的表情，“敢乱说的话我就杀了你灭口。”

　　“哦哈哈哈，我好害怕呢。”装模作样的笑了两声，她提起放在了一边的提包，站了起来走向出口，对九命挥了挥手，“本女王今天还有事，就不跟你一起浪费时间了呢。”

　　“走好啊，女王大人……”说完九命本人都情不自禁的打了一个寒颤，有种深深恶寒的感觉。

　　恩，麻烦事暂时也告一段落了，希望那个叫做欧雷尔斯的能够多顶一段时间吧，彻底搞定了御坂妹妹们的事情后，自己也就哪里来的回哪里去了，至于重返这个世界的问题。

　　食蜂操祈哪里有邀请卡，她本人估计也不会太闲，隔三差五的也会去自己那里两次，好嘞，难得遇到了一个时代差不多的世界，而且这个世界还有不少新奇东西，说什么也不可能放过，就趁着现在闲着也是闲着，干脆四处大肆采购一番好了，权当是补给一下商品……

　　这是正当工作！

　　手瘾再一次复发的九命迅速的左右看了看，没有寻找到首先下手的地方，反而在他的犀利目光下发现了一名鬼鬼祟祟的尾随少女……少女穿着常盘台的校服，留着好像被刻意拉直，但还能看到一点曲卷的双马尾。

　　以及那低矮的身材还有贫瘠的胸部……她的外表年龄应该和只眼少女差不多，可能是穿着差距吧，从胸部上来看两人差距就不止一个档次了，像是一个幽灵一般跟在双马尾少女身后。

　　某个尾随少女惘然不知的继续尾随着自己跟了许久的目标，时不时还发出一声声不属于少女的猥琐低笑声，让跟着她的九命都由衷的感觉到了一阵深深的恶寒……怎么可以笑得这么阴沉猥琐！？

　　好吧好吧，要不要体型一下前面那名……哎呀，居然是一名御坂妹妹！

　　再一次将目光放在了茶发双马尾少女的身上，九命挠了挠头，她似乎对御坂妹妹们有着十分强烈的‘性趣’啊！

　　正在尾随自家‘姐姐大人’的茶发双马尾少女身体微微一僵，双眼冒火，脖子僵硬的回过头去，看到了按住自己肩膀的对象是谁后，她立即就爆发了，“是你！！！！”

　　一声强烈的咆哮，让路人纷纷侧目，其中直接把一个提着一个塑料手提袋，路过这里的刺猬头少年手里的手提袋给吓的掉在了地上……因为手抖。

　　“啊！不幸啊……”

　　一股强烈的穷气不可抑制的开始蔓延，让路过ORZ到底不起的刺猬头少年那里的路人纷纷不由自主的选择了让路，生怕走进了会因此沾染上晦气这种难以消除的东西一样。

　　“是我……喂！私自戴手铐是犯法的吧！？”九命看到自己手腕上被双马尾少女迅速拷上的手铐大惊，已经准备了这么先进的装备了吗？

　　看着四周不明真相路人惊异的眼神，九命的眼睛稍稍一动，看着讲手铐另一端拷在自己手腕上的茶发双马尾少女，嘴角轻轻的勾起了一丝诡笑，“我说啊，就算是你用这种方式我们两个也没有可能的，你还小……”

　　“唉，你说什么？”

　　“别装了，赶紧把这东西解开吧，我答应你不跑还不行吗？没不要用这张方式把我拴在你身边的。”

　　“哦！！”不明真相的路人纷纷恍然大悟的点了点头，茶发双马尾少女眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的丧失样盯着九命，她已经意识到九命说的话里的意思了，这家伙再黑自己，暗算自己！

　　自己从来没有想过背叛姐姐大人的事情！你丫的也不看看自己长得什么样，能够跟姐姐大人比吗！！！

　　因为这里的动静，路人们路过这里纷纷选择了驻足围观，看热闹可是人类的天性，反正看看也不会掉一块肉，还能陶冶心情，何乐而不为呢！？

　　不仅如此，围观在这里的路人还有些惊讶的发现自己被拍了肩膀，一个和场内同是黑色长发而且外表一样，但是发型不一样少年拍了这些人的肩膀后压低声音嘀嘀咕咕的跟他们商量着什么……

　　至于表达的意思嘛……

　　‘里面的人是本人的哥哥，如你们所见他被一名年龄小自己很多的少女追求着陷入了苦恼，其实也没必要苦恼啦，年龄小多等几年不就可以了吗？所以各位仁兄搭把手试着撮合一下，表演的好加鸡腿……啊呸，直接给钱！’

　　意思很简单，这些人恍然的同时纷纷表示理解并且十分愿意（看在钱的份上）发挥自己出色的演技帮忙！

　　这种小事还用商量吗？你不（给钱）让帮忙才跟你急！！

　　于是围观的人群路顿时多了很多不协调的声音，在这些声音的促使下，整个人群爆发出来了难以想象的热情——全是瞎起哄的！

　　稍稍抬起头接着身高看了看已经走远的御坂妹妹，九命觉得回去后要给这些御坂妹妹们说一下，让她们以后再出门的时候要小心一个个头矮小疑似尾随变态的双马尾少女了。

　　现在，浑身已经呈现出灰白神色的双马尾少女正在浑身翻找着钥匙……但找不到啊！！

　　“不行！这样绝对会上头条的，然后一定会被姐姐大人发现，姐姐大人一旦发现就会认为黑子背叛了姐姐大人……没有了姐姐大人的世界实在是太恐怖了，啊！我不活了！！”看着一只手捂着自己脑袋，若不是手铐拉着她就要在地上打滚的双马尾少女，九命都不禁拉起了脸，有这么严重？

　　瞥了一眼在人群中四处游走到处给发挥优秀的群众演员塞钱的分身，九命干脆顿了下来，轻轻的摸了摸茶发双马尾少女的脑袋，“乖，地上多脏啊，别在这里闹了，我们先回去再说……”

　　“……”倒地翻滚的变态少女瞪着冲吗血丝的双眼死死的盯着九命，那样子仿佛下一刻就会化身恶狼扑到九命身上啃掉他身上的一块肉似的……

　　“你不会咬死我吧？”

　　“嗷呜啊！！”茶发双马尾少女暴起！


第三百三十七章 好牛叉的萝莉

　　“又不是只有超能力。”九命撇了撇嘴，这里的学生普遍的认为超能力就是主流的力量了，对于魔法之类的其他力量，基本认为这玩意不存在，嗨！这都什么时代了，还说魔法？

　　逗谁？

　　结果呢，本人真的看到魔法后发现自己就真的逗了。

　　“也对，你就是个例外。”食蜂操祈点了点头，轻轻一笑，“你还没说她到底想要什么呢。”

　　“冈格尼尔。”

　　“……？”稍稍秘密了一下，食蜂操祈马上就想到了关于这四个字的武器，“奥丁用的那把枪？”

　　“哼哼，你以为呢？”九命轻哼一声。

　　“最近突然发现能让我不相信的事情太多了，故事里的东西真的可能有？”食蜂操祈轻轻的呼了口带着果汁味道的淡淡热气。

　　“为什么不能有呢，很多故事也不是凭空编出来的。”九命耸了耸肩，“反正这个世界有没有我不知道，但我手里的确有这么一把枪……”

　　还有一把比神枪更厉害的门板巨剑呢……

　　“不属于这个世界的吗？没关系，只要位格达到就可以了。”九命眼角瞥向窗口那里突然出现的只眼少女，刚刚露出纠结的神色，思索着她是怎么这么快找到自己时，她也适时的开了口，“交给我吧，不然下次就不是语言交流了。”

　　“她想跟你肉体交流。”

　　“你不觉得一少女说出这么下流的话很崩吗？”九命咧了咧嘴角，对于食蜂操祈的发言相当的无奈。

　　“没关系啦，反正也没有人听到。”食蜂操祈懒懒的向后依靠在座椅上吗，整个饮品店里的其他人都在各做各的事情，仿佛对这里的一切都没有注意到一样。

　　只眼少女隔着玻璃对着食蜂操祈轻轻扬了扬手，空气中闪过一道道异样的波纹，等她反应过来的时候，食蜂操祈发梢已经多出来了几根飘散下落的断裂头发，那头发刚刚飘落一点就被无形的力量绞成粉末。

　　“哎呀？什么？”在强烈的危机感下，她愣愣的看着眼前，头发是被利器削断的，但是掉落的发色明显被其他的力量绞碎的，在她的眼前还有什么东西挡在那里……

　　看不到的东西，看向九命那里，他的虚握伸着的那只手上现在燃烧着汹涌的透明火焰，本能上的她就想要回避这种透明火，随后她眼前浮现出了一层灰色的‘透明玻璃’，很短而且还在延伸的一块。

　　很快的，一把仿佛磨砂玻璃做成的长剑彻底的浮现了出来，然后这把长剑出现了没有多久，就从剑尖那里开始消失，直到完全不见。

　　“你刚才挡住了什么东西？”

　　“差点爆掉你脑袋的东西啊。”九命撤回透明长剑咧了咧嘴角，回流在他身体里的莫名力量在他的数量在他的承受范围内，可是质量啊……直接让他的右手充斥着剧烈的绞痛感。

　　若树小萝莉的力量是杀人无形的甜蜜毒药，这力量就能让你痛苦死掉的剧毒。

　　反正都是催命的就是了。

　　好在盯着自己的胳膊看了一会，没有什么自主龟裂的迹象让九命心里稍稍的呼了口气，消化掉？

　　感觉有点可惜呢。

　　九命摇了摇头，拿出来了一块高能水晶熟练的戳上去了一根透明尖刺，然后对着自己的右手扎了进去，一瞬间那颗高能水晶就出现了细密的裂纹，咔嚓一声碎成了粉末。

　　直到九命换成了高级空白水晶后才堪堪的容纳进去这部分力量，跟幽香的一样，都先留着吧，以后可能就用得上了，就比如风见幽香的力量，作为攻击有着极强的爆发力，但是对于治疗同样有着不俗的效果，而现在这力量，虽然不知道具体效果，但用力量砸人也是一种运用方式不是？

　　整个过程只眼少女都在围观着，直到九命昨晚这一切后她才淡淡的说道，“宛如魔偶一样的身体，谁给你改造的？讨厌的家伙来了。”

　　只眼少女低声说了一句，转身看向街道另一端出现在这里，有着金色短发，穿着水蓝色衬衫，米黄色背心的金发青年。

　　这家伙是谁啊？听只眼少女变化的语气，貌似俩人的关系不怎么好的样子，同样的金发，兄妹不成？

　　“那个谁别跑，你想在这里等一下可以吗？”看九命准备挥手的动作，金发青年马上开口叫道，“有很重要的事。”

　　他还没有将话完全说完，只眼少女就打断了他的话，“你来阻止我的？不可能让你成功。”

　　说完，她伸手刺进了身边的玻璃……不是将玻璃刺破，而是想那种把手伸进水帘一样的形式，看了街道上那些来来往往的行人一样，九命呼了口气，反拉住她的手，一道隙间将两人全部裹了进去。

　　“……”好吧，自己的能力对那个小女孩也没什么用，接触到对方就被隔绝了，食蜂操祈看着对面空荡荡的座椅，心情不怎么愉快的轻点着桌子，那这个走过来的金发青年呢？啧，也没什么效果！

　　“唉～这样下去可是会出事的。”看了看空荡荡的座椅，金发青年带着苦笑的挠了挠头，九命主动带着对方离开貌似是不想把这里牵扯到，他们两个打起来的话，弄不好这条街真的说没就没了，即便是他会克制，只眼少女会讲究克制？

　　估计早就想要把自己弄死了。

　　“呼～什么事？”九命满脸纠结的从饮品店的一个不起眼的角落里走了出来，相当纠结的问道，这名金发青年绝对知道什么。

　　“恩？没走？还是说你用了什么方式把魔神都给糊弄住了。”金发青年很惊异的打量了九命一眼，说话显得很随意，但话里的称赞意思已经十分明显了。

　　“嘛……用过一次的招怎么可能产生第二次效果？”看了看想开口的食蜂操祈，九命提前说道，“她又不是什么天然呆萌萝莉……现在这个我是分身。”

　　“完美的分身。”金发青年格外的看了九命一会，确定看不出什么异常后说道，“我叫欧雷尔斯……一个被夺走魔神宝座的悲催魔法师。”

　　话里颇有自嘲的意思，就像是一个人买彩票，本来是中头奖的号码结果买彩票的时候突然心情一激动弄错了一个数字……大概就是这个感觉吧。

　　魔神？好吧，这个有这个称呼的世界多了去，八云紫的世界不就有个魔神神绮，哦，人家是魔界神，这个世界的魔神定义是啥？

　　“这分身和你的主体如何？”

　　“同步，一心二用对我也不困难。”

　　“那就好，我长话短说，虽然不知道你从何处，怎么得到的‘主神之枪’，总之绝对不能欧提努斯……你表情怎么这么怪？”

　　“啊！？只是不知道奥丁居然是只萝莉……”

　　只眼，还有这个奥丁的异名，这简直卧槽的，主神！？

　　“咳咳，你在想什么？只是被冠以这个名字而已。”金发青年轻咳一声，“总而言之你绝对不能讲那把枪交给他，详细的事情等我以后再跟你说。”

　　“……以后，我觉得我不交给她的话就没有以后了，别露出这么一副吃了苍蝇的表情啦，话说你为什么要阻止她呢？”九命好奇的问道。

　　“谁也不知道她解开力量的束缚后会对这个世界作出什么事，所以你就当做是我多管闲事吧。”金发青年摇了摇头。

　　“这理由好啊，那这东西就交给你了。”九命二话不说拿出来一张封存卡片，还没等金发青年看清卡片上的内容时就嘎嘣一声将其迅速捏碎，然后把出现在手里的猩红长枪塞进了愣愕的金发青年手里，“小心别磕着碰着了摔坏了。”

　　“主神之枪？”怎么外形看起来跟记载的不一样啊？猩红的颜色，外溢的淡淡猩红气息……怎么看都不能跟神枪沾边好不好！

　　“就是冈格尼尔，虽然外形怪了点，但绝对没错。”九命满脸肯定的点了点头，“不行的话你自己试一试，目标就……欧提努斯好了。”

　　“……我有那么贱？”金发青年迅速的摇了摇头，必中不意味着必杀，正如九命说的那样，证明的方式很简单，找个目标试一下就知道了，因为必中，哪怕是相隔万里，也会命中目标，这个可是逆转因果后的攻击啊。

　　如果将目标选择是只眼少女，这跟将武器送到对方手里有什么关系？

　　金发青年看了看四周，在食蜂操祈的能力影响下，他们这里发生了这么大的事，四周的人依旧旁若无人的各自做着各自的事情，“好吧，我就拿着这东西把她引走了。”

　　金发青年离开后，九命直接重新坐在了食蜂操祈对面的，懒懒的趴在了桌面上嘀咕着，“我这是招谁惹谁了呢？”

　　“你本尊被干掉的话，你的主体意识会传递过来？”食蜂操祈满脸的乏味，这两天发生的事情让她都有点接受不了了。

　　“不，我会随着本尊一起烟消云散，可能这就是‘完美’分身的瑕疵吧。”九命摇了摇头，轻轻点了点桌子，“恩，不过已经不用担心了，她好像发现了什么，所以现在我已经回来了……”


第三百四十九章 你是要复杂的还是简单的？

　　前四章章节名弄错了……前两章顺序也错了……恩，见谅啊诸君。

　　“哎呀卧槽！真咬啊！！！”看到自己真的被吞下去的手掌，九命大惊，简直难以想象她究竟是怎么做到的！！难道说她在咬人的瞬间还动用的自己空间能力？

　　虽然她的空间能力实在是……啊，比起那种次元斩啦次元斩啦以及次元斩啦之类一听就十分牛叉的招式差远了。

　　九命倒是能够弄出来一种封锁式的伪次元斩……嘛，那就是借助瞬间开启的隙间进行的无死角高速斩击而已，真正的等他有撕裂空间的能力再说吧，有着隙间的能力，让他在这个起点上降低了很多。

　　只是难度上依旧不低，他真正想要做到这点还要好长一段路要走，可以想象没有特殊能力的影响，单一依靠自身的力量去撕裂空间这种事需要多大的能力了。

　　“黑子……？”

　　喧嚣的人群中响起了一声略带疑惑的声音，撕咬着九命手腕，势要将其狠狠的啃下来，连皮带骨全部吞下去的茶发双马尾少女听到这声音后，顿时浑身僵硬了，带着仿佛目睹了世界末日到来的神情，她满脸不可置信的转过头去，精准的锁定到了人群中的一名茶发少女……

　　咦？！白井黑子表情稍稍一愣，姐姐大人来了是大问题，可是声音传来的方向似乎不是她看的地方吧，两位姐姐大人！！？

　　迅速的扭头向声音传来的地方看了过去，果不其然的，她看到了御坂美琴现在微微张着小嘴，略显惊愕的望着她，仿佛重新认识了她一般，再回头看向最初看到‘姐姐大人’的地方，结果什么都没有。

　　奇了个怪，扭头回头只见的间隔不到两秒而已，那么大一个人怎么就不见了……？

　　自己这是眼花了？

　　“唉唉，看热闹是天性没错，但下次小心一点……恩，你们的事情怎么样了。”

　　“一切顺利，已经有部分御坂在医疗机构接受了身体调整，多谢关心，御坂十分感谢的说道，决定将围观进程被打断的不满隐瞒。”这名御坂妹妹带着特有的平淡语气说道。

　　你已经将不满说出来了啊……

　　“咳咳，总之恶意围观是不好的行为，下次有那个叫黑子的在场你们千万要小心一点，被一个变态少女尾随感觉肯定不好吧？”

　　御坂妹妹稍稍歪了歪头，仿佛弄明白了什么一般点了点头，“据御坂的分析，那种行为属于对同性的爱慕，御坂会注意这点。”

　　所以说啊……你会注意哪一点？

　　“唉～就先这样吧，总之你们出门的时候小心一点，就算是被人发现了直接说是多胞胎就行了。”九命挥了挥手，远远的看了依旧没有散去的人群那里，“你们不打算将这件事对你们的素体说一下？”

　　眼前的御坂妹妹沉默了起来，不是真的沉默，九命对于这一幕还算是习惯，她不说话并且沉默时，有九成以上的可能就是再和那一万多名御坂妹妹们互相交流！！

　　御坂网络啊，这个‘能力’的存在还真是相当的……叼！

　　“通过御坂们进行短暂而又激烈的商议后，御坂们认为该来的始终会来。”

　　“所以呢？”

　　“择日不如撞日，御坂言简意赅的说道。”

　　哟嚯！？居然还学会用句子了，等等！择日不如撞日也就是说你们打算现在就说明！？

　　现在可不是一个好时机，九命迅速的拉住了眼前的御坂妹妹，“那什么，你是……几号？”

　　“御坂00001号，御坂对你没有记住御坂而感到失望。”御坂妹妹淡然的拉了拉自己腰部的衣角。

　　你们长得一模一样，给人的感觉也一模一样，所以说怎么可能将你们这万多号的御坂妹妹全部一个不差的记下来啊……

　　九命嘴角微微一抽，他眼尖的瞟到了御坂妹妹腰部衣服上的一个不起眼的地方，像是刺绣一样弄上去的一个小小数字，哎呀？居然有这种小细节，他格外的看了看竟然没有将这件事明说的御坂妹妹，点了点头，“我记住了，以后不会出现这种问题了！”

　　“恩，既然如此，御坂就先告辞了。”

　　“路上小心～”

　　九命对御坂妹妹挥了挥手，见她走远后，视线刚放到人群那里，一道猩红的流光就从他胸前来了个对穿……这流光的形状怎么这么熟悉呢，卧槽那个金发男太不给力了吧！！

　　就算是自己给了他不少暗示说明他手里的玩意是‘假’的，也不至于这么快就送到人家手里吧。

　　砰的一声清响，这个分身因为受到了严重的打击直接消散无踪，包括那把刺穿九命的长枪，有可能是使用次数用完了自主消散，也有可能是还有一次使用次数，所以回到了持有者的手里。

　　人群中的九命担心的左右看了看，眼睛迅速的锁定到了远处一栋大楼的顶端，一名拿着和自己身高十分不成比例长枪的娇小少女远远的看了这里一样，消失。

　　看来她就是试试武器而已？

　　现在已经走了。

　　“姐姐大人！！！！”

　　正走神的九命浑身一震，差点被手腕上传递过来的巨力带倒在地上，去看白井黑子，现在这名双马尾少女满脸崩坏，如同被锁链拴着的狂犬一样死命的挣扎着，奈何这手铐的质量真心不错，即便是扯的嘣嘣作响，依旧没有断裂的极限。

　　“唉，真可怜，女人跟女人能生孩子吗？”九命带着怜悯的眼神盯着挣扎不休的变态少女，人群中的御坂美琴好像意识到了事情貌似也有点不对头，皱着眉头慢慢的从人群中挤了过来。

　　“你太小看学园都市的科技了！”挣扎不休的变态少女恶狠狠的盯着九命，“跟姐姐大人诞生爱的结晶这种小事完全没关系！只要黑子拿到姐姐大人的贞洁……啊啊啊啊！！”

　　伴随着一阵噼里啪啦的电流声，双马尾变态在一阵高昂而又兴奋（……）的惨叫中，浑身冒烟倒地不起，九命本人也打了个激灵，浑身电光闪烁，如果换个发型发色，就跟变了超三一样……

　　手铐是导电的！

　　“你们……的关系还真是好啊！”扫了一眼九命手腕上拷着的手铐，御坂美琴眼里闪过一道怀疑，怎么说呢，说九命是犯人？但是黑子现在也没有带风纪委员的臂章，显然不是在执法的时间内。

　　那也就说是这是私人恩怨咯？

　　“快看！第三者出现了！！”

　　人群中不知道是谁瞎起哄的大叫了一声，本来还有点衰落的气氛顿时爆发出来了更加强烈的气势，一时间各种吵闹的讨论时不绝于耳。

　　这一次九命表示跟他一点关系都没有了，分身已经被干掉了，所以这次的变动完全就是人群里有人闲不住瞎起哄的！！

　　“啊咧？第三者？”稍稍一惊，御坂妹妹环顾一下四周，发现他们谈论的好像是自己，有点头疼的捂了捂额头，似乎从走进这个圈子里时，自己貌似就已经被卷进了这个奇怪的漩涡里了，“这究竟是怎么回事？”

　　她低头看向黑子那里，变态双马尾现在正在享受被电流鞭挞后的余韵，显然没有‘时间（力气）’回答这个问题，去看九命那里，九命正拧着眉头仿佛在思索什么重要的事情一样，暂时先忽略掉他手腕子上的手铐吧。

　　被这玩意拷着，怎么看都像是在思索接下来如何逃跑一样……

　　“恩，事情是这样的，你是想要听复杂版本呢，还是简略版的。”

　　“复杂版？”御坂美琴不确定道，为什么不是详细，而是复杂这个微妙的词？

　　“那就是在一个夜黑风高的晚上，我一个人走到在荒凉无人的小巷子里……”

　　“为什么是小巷子？还是晚上？你这想要给不良们当肥羊吗？”御坂美琴打断了九命的话，九命很不满意的看了他一眼。

　　“你说还是我说？那我就继续了，说到哪里了……咳咳，总之就是我走在小巷子里，正在埋头苦思明天要做什么事情的时候，丝毫没有注意到背后的危机，一双在黑夜中散发着不祥红光的双眼带着隐秘的危险目光死死的盯着我，而本人因为陷入了思考的海洋中不可自拔，等回过神来的时候依旧被对方暴起压倒在地……”

　　“停！还是简略版的吧。”御坂美琴敲了敲发疼的脑袋，这是复杂版？根本就是一堆废话！

　　“感情纠纷！”

　　“没了？”御坂美琴睁大双眼，就这么简单？

　　九命摊了摊双手，点点头，“就是这么简单，不信你问目光血亮的路人大哥们好了。”

　　“黑子？”御坂美琴斜着眼睛瞥了一眼已经从意识不清晰中恢复了的白井黑子，如果是感情纠纷的话……自己掺和实在是有点不合适了，毕竟自己也没有经历过这种事啦！

　　“不！！黑子绝对没有背叛过姐姐大人，请不要听他的胡言乱语！！”黑子凄惨的大叫着，生怕御坂美琴因此误会了什么。

　　似乎有猫腻啊……在腰部被白井黑子死死搂着趁机使劲蹭着揩油时，御坂美琴皱眉想到，等等，黑子不是被手铐拷着的吗，怎么能够做出搂腰的动作？

　　还有刚才九命摊手的动作！！！


第三百五十章 看你骨骼清奇，这秘籍就……

　　“黑子？”

　　“嗯哼哈嗯～”

　　“黑子！！！”

　　“嗯嗯鉿铪蛤哈～姐姐大人的味道。”

　　“……”

　　嘶啦——

　　“姐姐大人有何吩咐！”身上带着淡淡的青烟，受到一番电击治疗后恢复正常的变态少女正襟危坐的问道。

　　“呼～”长长的呼了口气，御坂美琴都不敢去看路人恶意围观露出的眼神了，“手铐呢？”

　　唉？

　　白井黑子抬起了自己的手臂，手铐依旧卡在她的手腕上吊着，只是另外一端却只剩下一个拷环，本该拷着的手腕不见了，抬头去看看九命那里，当事人现在抱着双臂，笑眯眯的盯着她。

　　眼里的嘲讽意思毫不加掩饰的对她倾泻着。

　　“姐姐大人我们一起干掉他吧？”

　　“我正好找他也有点事，但是……他已经摆着这个动作摆了快一分钟了。”御坂美琴满脸怪色的说道，九命现在这个样子十分的奇怪，哪里奇怪她又说不清楚，因为眼前的九命给她的感觉和之前的没有一点变化。

　　白井黑子捡起地上的一块小石子对着他一扔，被石头砸到的瞬间，众人眼前的九命砰的一声散成了一缕十分细小的灰绿色气息消失不见。

　　“……假的！”

　　“呼呼，真是的，差点玩脱了。”路边九命手里拿着一瓶从自动售货机里拿出来的饮料，远远望着事发地点说道，没错，就是拿出来的，他试着安守本分的投钱了，结果愣愕的发现自己投进去的钱居然被吞了！！

　　这能忍？于是九命果断的借助魂体的便利将手伸入了自动售货机的玻璃里面，随意的挑了一瓶自己想喝的饮料扬长而去，留下了原地目睹这里的情况，处于呆愣中的刺猬头少年。

　　这这这这……这尼玛都可以！？也太方便了吧！！

　　“等等！”看到自己要找的人马上就要离开了，从愣愕中回过神来的刺猬头少年大叫一声，跟着九命的背影追过去。

　　“嘶——这一股扑面而来的穷气，你不会想要借钱吧？”

　　“啊！为什么一开口上条大爷就有了打人的冲动。”揉了揉自己的刺猬头，上条当麻强笑一声，什么叫扑面而来的穷气？“我倒霉也就算了，但还没有被人说过……穷！！”

　　“哦。”九命淡然的点了点头，上条当麻刚刚松了口气，九命下一句话就让他眼睛在地面上左右巡视起来，看能不能找到顺手的板砖等趁手廉价道具。

　　“原来是很穷啊！”

　　“怪不得刚才我投钱的时候会被机器吞钱，是因为你在旁边带来的负面BUFF吧？衰神光环？”

　　“呃啊啊啊啊！！上条大爷要跟你决斗！！！！”

　　刺猬头少年抓狂了。

　　“好吧，来谈谈你找我有什么事吧。”九命一口将饮料喝干，当着他的面把手里的易拉罐捏扁搓成了圆润的圆球后扔进了路边的垃圾桶内。

　　突然改变的话题导致某个刺猬头少年眼角的血管差点因此崩裂。

　　“可恶……我要钱……呸呸，都是你害的。”心急说错话，上条当麻满脸的纠结，“明明是你打败的一方通行，但是为什么要推给我？”

　　“哎嘿？这不好吗？一个扔到人群里一块砖头都可能砸死一群的普通少年突然变成了打败学园都市最强NO1的存在，功成名就啊，你该偷着乐才对的，还找我抱怨，啧，矫情是不？”

　　功成名就你妹！！

　　哪里功成了？

　　到了学校该被那名合法萝莉的老师教育还点被教育，该被人围追堵截吊打还要被吊打，除了给自己带来了源源不断的麻烦之外，上条当麻觉得自己一丁点的好处都没有体验到。

　　去接着这个名号糊弄班里的女同学？他认识的还是个爆胸女汉子，敢这么做一顿暴打绝对跑不了。

　　越想越越觉得自己可怜。

　　“你知道我这段时间过的多辛苦吗！？”

　　满脸的扭曲，上条当麻激动的双手都要按在了九命的肩膀上了，看到九命突然拿出一把门板一般，沾染着少量火焰的不祥暗红色巨剑后，他果断的停下了自己的动作，他这小身板还不够人家这一门板巨剑一下拍的。

　　“有话好说，别动手动脚的，特别是你的右手！”看到上条当麻收回去的右手，九命轻轻的呼了口气，恩，总之绝对不能被他的右爪摸到，摸到了就是一场灾难啊。

　　啧啧啧，这个世界的老天爷脑袋抽了吗？居然会有这种能够抹消一切的特殊力量的能力，好在没有抽到破下限，有这能力的也只是一个能够被板砖一转头放倒送到医院里的普通人……

　　话说有这能力的也只有普通人了吧，因为那只右手的力量，就算是有特殊力量，估计也早就被消除了。

　　收回刚才的评定，上天果然是公平的。

　　“我说，你不要这么激动啦，我这只手虽然有点特别，但是只对‘异能之力’有用啦，要不然的话我直接摸摸地面不就将整个星球毁灭了嘛！”上条当麻对九命这么大反应很不解，他的右手真的有那么厉害的话，平时被他右手接触的人多了去的，也没有见他们刷的一声就被从这个世界抹消了……

　　“所以赶紧把你这把危险的武器收起来啊，被别人看到躲不好？”

　　“放心，他们看到了最多也就是当做COS而已。”九命说着，身上的衣服稍稍一变，直接变成了一声青衫侠客装，连发型都因此生出了改变！！

　　上条当麻愣愣的看了他一会，顿时有种掀桌的冲动，“你当我不知道武侠吗！？你手里的武器明显是西方化的吧！太违和了！”

　　“切，我可是布甲职业，对一切重甲板甲没兴趣。”撇了撇嘴，九命收起了火焰巨剑，身上幻化的衣服也恢复了正常，严格的来说，他连布甲职业都算不上，只能说裸装……

　　“总而言之，事情都已经发生了，现在说什么不都晚了？”

　　“谁说的，只要你去澄清一下……”

　　“哈？这样你以为就完事了？你觉得他们会怎么想呢？打败一个空有BOSS之名的小怪容易，但是打倒一个无名的真正BOSS呢？你觉得他们会选择那个？”

　　上条当麻满脸沮丧，“说的好有道理，但是为什么我有种想要揍你的冲动呢？你这个比喻太现实了点啊！”

　　“不要在意细节！”九命严肃的拍了拍上条当麻的肩膀，“说起来到现在你还没有正式将介绍过自己呢，我叫九命，你呢？”

　　“呃，上条当麻。”

　　“OK！我记住你了，这东西给你，拿回去好好练练吧，你的命运齿轮在这一刻已经开始转动了啊！”九命拿出来一本仿佛街边地摊上两块钱就能淘来的破书塞到了他的手里，书面上的那《十方俱灭》四个大字差点亮瞎上条大爷的狗眼！！！

　　卧槽卧槽这什么情况，难道上条大爷倒霉的日子终于结束了，现在遇到高人穿神功秘籍了吗！！！

　　“谁信啊！！”砰的一声将手里的破书摔在了地上，荡起了一阵尘土，上条当麻满脸的悲愤，“我的智商还没有接近下限。”

　　“触底反弹也说不定呢。”九命嘀咕着捡起来了地上的这本破书，“没收你十块钱都算是你小子走运了。”

　　这书的确是捡来的，真的是捡来的，就在穿界门的那个房间里，九命本来还对面板君曾经的话不信，除了人能穿过了还能有东西穿过来？结果真看到了实物后九命表示自己当场就被惊呆了！

　　卧槽第一次遇到就是如此霸气的秘籍，多来几次他是不是就会因此逆天了也说不定？

　　事实证明有些事情还是不怎么靠谱的，就比如说这本秘籍吧，名字霸气吧？可是只有招式……而且用的地方很狭义，除非有着特定的特殊能量，也就说这玩意不完整啊，就像是没有内力的武术……

　　还不如专门杀敌国术呢！

　　因此这玩意除了有点参考的家之外，就是一废物！

　　再者之后还有别的稀奇小玩意，对九命的作用也不大，就比如一瓶叫做三日奈何的毒药……

　　【名称：三日奈何】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：毒】

　　【品质：高级】

　　【使用次数：看用的分量】

　　【备注：三日毒发的毒药——专业投毒B：当日，又不只他一人喝了我的茶……】

　　恩，专业投毒B什么的不要在意啦。

　　在之后还有其他的小东西，甚至连砖头都有，一块来自某个大陆的+15白板板砖……

　　已经很吊了，普通的铁菜刀砍手刀等等，一砖头下去直接拍断没商量，好像那板砖有着特别的力量，就是C.C拿着敲九命，没用多大力他都能感觉到很痛……咳咳，现在扔家里垫桌脚！

　　“看你背锅可怜的份上，你想要什么赶紧说，我还要买东西呢。”

　　“我要钱！”仿佛担心九命突然改变主意一样，上条当麻毫不犹豫的说道，“最近的遭遇让我的经济受到了严重的打击。”

　　“切，真现实。”九命塞到了他手里一块金块，“自己去找个金店换吧，拜～”

　　说完九命迅速的消失在了上条当麻的眼前，从惊喜中摆脱出来的他突然感觉到背后多了几道不善的目光，几个染着各种颜色头发的小混混现在满脸激动的盯着他手里的东西，就跟看到亲爹妈一样……

　　“不幸啊！！！”


第三百五十一章 一只麻烦

　　“哟，又见面了啊，你是要钱呢？还是要我出手帮忙呢？”重新看到了九命那张可恶的嘴脸，上条当麻毫不犹豫的将金块塞进了兜里，看这家伙随便能够拿出来这玩意，肯定不是缺钱的主，完全不要客气！

　　“这点小挫折就想要让上条大爷屈服？简直太小儿科了……等等，你手里拿的是什么！！”上条当麻看到九命手里熟悉的黄澄澄硬块，面容瞬间变得扭曲了起来，迅速的一模裤兜……口袋内部的窟窿是什么时候出现的！！！

　　“不幸啊……还给我！！”

　　“哎嘿嘿嘿，这是我捡到的。”

　　“不！！！”

　　“唉，真惨，这究竟是受了什么诅咒才能倒霉到这种程度啊。”挥挥手荡起一阵强风将那群小混混吹得东倒西歪吓得乱跑后，九命拍了拍某倒霉少年的肩膀，满脸的同情并将东西换给了他，顺便塞给了他一个崭新的小册子。

　　“？这是什么？”

　　“搏杀拳……”在九命的世界里不算是什么必须保密的东西，普通人就算是花一些代价，找个有关部门登记一下，审核后也就可以弄一套简化入门的了。

　　毕竟那个世界有着异兽的威胁，普通人有点本事傍身也有必要，只不过九命这个是完整版的，“别不信啊，这个可是军队里流传的主流拳技了，恩……虽然作用不太大。”

　　上条当麻一听顿时有一种卧槽好不靠谱的感觉，殊不知九命说的作用不大是因为军队大部分时间对付的都是异兽而不是人类，没错，这拳技虽然有对付异兽之类的怪物技巧，但大部分方面还是对人的，单对单的效果更加出众，就是因为这个原因九命才弄到手了一套。

　　结果王海愣是给他整了一整套！

　　不光有搏杀，还有搏命的乃至擒拿之类的，总之全都不算是重要的，这些只要参军基本都可以学到。

　　至于那种针对异兽的战技，九命也不需要，对付异兽的最好方式凭着力量碾压不就可以了吗？纵然……恩，九命没有看过那种类型的战技，纵然有可取的特别之处也是等以后再说了。

　　有可以公布的战技自然也有保密性的。

　　“我要这种东西干什么？我可是良善的好学生啊，才不会杀人呢！”

　　“切，杀不杀人又不是招式决定的，你不想变得可以雄起一打十就算了，我还懒得给你呢。”九命翻了翻白眼，谁说学了搏杀技打起来就真的要杀人了？

　　又不是那种出鞘必须见血的妖刀，啧，就算是妖刀有这种副作用估计也是使用者能力不足，无法完全掌握。

　　把话说明白了就是九命想要看看上条当麻能够走到哪一步，有着一只逆天能力的右手，能够一直去当普通人……吗？

　　“要不换一本？我这里还有一本葵花宝典……喂，你后退什么？”看到上条当麻满脸发绿的向后迅速撤了三步的样子，九命不满的叫到，不就是开篇有个必须切JJ的提示嘛！最后一页还有个不用自宫也能成功的注解呢！！

　　“不不不不，这一个就很好了。”迅速的摇着头，感觉胯下凉飕飕的上条当麻将手里的书籍往怀里一塞，“这本就好了，我会去会好好看的！”

　　“恩，既然如此那你就赶紧走吧，我怕跟你接近的时间长了也要倒霉……”

　　“我可不知道自己的倒霉会传染。”对于九命那满脸嫌弃的样子，上条当麻不满的嘀咕着，边走边翻阅起九命给他的书籍，除了如何发力的技巧，避免出错的注解之外，整本书大部分都是插图形式的，插图也十分的丰富，甚至连每一个动作牵动的肌肉都标示了出来。

　　似乎……是真的？

　　学了貌似就能变得很叼？

　　那样的话自己对付三个小混混也就没问题了吧！！！

　　莫名的，上条当麻突然就振奋了——也就这点出息？

　　“你现在就要倒霉了。”

　　“我擦！你就这么打招呼吗！？！”九命看着从自己后心出穿到前胸的长枪，等长枪消失后，若无其事的回头看了一眼身后的只眼少女，就跟看到了一个无法舍弃的麻烦一样！

　　“果然是假的吗？连我都被骗过了。”只眼少女看着空荡荡的双手说道，本来在她手中‘真实无比’的冈格尼尔在动用一次后，直接凭空消失，一点痕迹都感受不到了。

　　“他呢？”

　　“他？”金发少女眼里闪过一丝不悦的神色，“也不算蠢，已经跑了。”

　　“……”神枪都落你手里了，就算是个水货那也是能用的，不跑才怪！

　　“现在你该在意的是自己的安全问题。”

　　“啊哈～安全，你先找到我再说咯。”九命的话让欧提努斯稍稍挑了挑眉毛。

　　“还想要继续欺骗我吗？”

　　“不信的话你试试。”九命一幅滚刀肉你想对本人做什么就做什么的样子……他还真不敢把本尊暴露了！

　　眼前的少女虽然看起来穿着不仅十分的H，还有身娇体柔易推倒的身材，但是实际上就是披着萝莉皮的史前霸王龙，被对方盯着，九命说什么都不会犯傻。

　　“我说，你不会真的是想要毁灭世界吧？”九命看只眼少女沉默的样子，不由的在她身上多扫了两眼。

　　“你的眼睛真的不想要了？”

　　“不让人看你别穿成这样呗！”九命撇了撇嘴，心里琢磨着她有这种想法是不是曾经有什么不好的经历才会这样？唔，如果真是这样的话……

　　“留着也可以，但是我看不过眼的家伙必须全部扫除。”

　　“我请你吃冰激凌。”九命挠了挠头，觉得自己有点想多了，你说人怎么就能这么孩子气呢？难道说是因为身材的原因，所以直接导致了心性也出现了改变？

　　唔唔唔，一个人如果逗比一辈子的话是怎么样呢？老顽童？

　　“把东西给我……算了，还是先找到你的本体再说，到时候会给你一个深刻的教训。”欧提努斯抓住了九命拿着冰激凌的手腕，现在天气也不暖和，请人吃冰激凌，这家伙也是坏心的……

　　九命只感觉自己身上被什么东西直接扫了一下，然后扫过他身体的波动以他为中心仿佛受到什么牵引一样向别处散去，下一刻散去的波动又直接回到了九命的身上。

　　只眼少女眼睛微微一眯，抓着九命手边的小手一用力，砰的一声，九命就变成了一缕破碎的灰绿色气雾……

　　“唉，我就说了嘛，这个是假的你就是不行……别动手！这个分身是附近最后一个了！”从另一个小巷子里走出来的九命嘀嘀咕咕的说着，察觉到只眼少女露出的不善目光，他赶紧提醒道，“再爆了我可就不会过来了！”

　　“要吗？”九命拿出来了一把‘冈格尼尔’，带着恶意十足的笑容，至于火气？完全没有，被坑的又不是他，严格的来讲，还是他忽悠到了眼前的只眼少女。

　　欧提努斯沉默着，思索了一会，仿佛下了一个什么决定，独留的一只眼睛盯着九命，“找到你本体之前，你不准离开我的视线。”

　　“欺骗魔神啊。”没有门窗的大楼内，亚雷斯塔眼前出现了十几个光屏，每一个光屏里都播放着一处场景，无一例外的，这些场景里都有着九命的身影，更主要的是他们出现的时间段是在同一时刻，“你能分辨出哪一个是真的？”

　　“唔，很有趣，全都是真的。”带着杂音的女性声音说道。

　　“哦？你也看不出什么。”

　　“不动手的话那是一点瑕疵都没有，别以为可以依靠分辨他们的反应判断真假。”带着杂音的女性声音继续说道，“你看到的他们，哪怕是表现呆滞的也有可能是本尊。”

　　“不过这能力应该不完全才对，能够拥有这种完美的分身，那分身也该保留本身完美的力量包括拥有独立却又和和本尊同步的意识，但他的意识又不可能支撑起这种分身的负担，或许是某个存在赋予给他的简略能力吧。”

　　啊……头疼啊，九命撇过头迅速的扫了一眼身后跟着的H少女，天已经快黑了，控制着十几个分身做各种事对他也是一种负担，干脆挥了挥手，将分身数量降低到了五个，至于路人那种看死变态萝莉控的目光九命就完全无能为力了。

　　总不能直接将他们的眼珠子全部挖出来吧？

　　为什么会被这么认为，还是身后的少女啊，九命给她整来了一声很漂亮的童装后，她非但不领好意，反而二话不说直接夺过去嘶嘶啦啦给撕成了碎片！？

　　喂，只是童装而已，至于跟一件衣服过不去吗？

　　很贵的好不好！

　　不得已，九命又拿出来了一件成人的……结果她人小身细，不用穿比划一下就知道绝对不合适，好不容易九命翻出来了一件介于童装和少女装之间，对她来讲还算是合身的衣服后，她很拽的一撇头，干干脆脆的无视了九命手里的衣服。

　　态度很明显，不穿！

　　饶是九命苦口破心的唠嗑半天，甚至都问了她是不是顾忌他自己偷看的问题，结果呢……没用。

　　而且很淡定的回了句敢这么做的都死了……。


第三百五十二章 你混得真差

　　“居然连住的地方都没有，你混的真差劲。”夜色降临，两名很不协调的声音坐在路边的长椅上面，其中一名金发少女带着女巫尖帽子，穿着宛如比基尼一样的暴露皮衣，引得路人频频侧目。

　　其中一名少年有着一头长长的黑发，一副无可奈何的纠结表情，很怪异的组合……若不是某人长得还算是人畜无害，说不准现在就已经有人报警了……不，已经有人报警了！！

　　只不过对方刚刚拿出手机，他的手机屏幕就莫名其妙的剧烈波动起来，随后从手机的缝隙里冒出来了几缕焦糊的黑烟，显然是报废不能用了。

　　对于这一幕九命已经见怪不怪，应该就是他身边的少女干的好事。

　　他没想过去阻止，这对自己也有好处，能免去不少麻烦不是？

　　反正没来这里多久，什么好事没做成，反而将警备员和风纪委员得罪了个结实，那一面都有‘熟人’，见到了自己后喊打一番是避免不了的。

　　干脆就这样好了。

　　“切，我游魂一个，有没有住的地方不都一样？”九命轻轻撇了撇嘴，斜着眼睛看了看身边双手托着一份烤红薯算是当做晚餐的只眼少女，“要不我给你整个写着‘求喂养，会暖床’的大纸箱子，你将就一晚上如何？”

　　“……”欧提努斯盯了九命一眼，沉默不语的进食中，知道九命这个也是分身后，她就很少做出威胁的语言和动作了，九命也有种感觉，她能够选择‘威胁’已经算是极大的让步了……她应该也是跟风见幽香一样，能不讲话就不讲话，首选动手才是主要选择的类型。

　　至于紧张？九命一点也没有这种感觉，现在他用的只是一个分身，又不怕死，被爆了也就爆了，反正也就是掉点精神力，睡一觉就恢复如初，就比如现在，这个分身就只有最低限度实力的。

　　没区别，实力分配的高了该出事还点出事，分配的低了该被秒照样被秒，至于他的本尊跑到哪里去了，恩，反正学园都市里现在有不少‘他’一网打尽或许有可能找到本尊……恩恩！

　　只是有可能。

　　“唉～连魔神都欺骗，你这次还真是摊上大事了，你应对的她的方式还是很……有趣啊。”另一处，穿着米黄色背心的金发青年拍着满脸无言的九命的肩膀，思索了半天才说了这么一句，至于‘主神之枪’的问题……

　　貌似除了形态不一样外，连效果貌似跟这个世界记载的也不一样……这让他有点不解欧提努斯为什么还要浪费功夫？

　　难道说是为了那必中的100%可能性？

　　魔神的无限可能性让她有着50%的成功或者失败的可能……就比如跟小孩子猜拳这种事她都有五成的可能性会直接输掉。

　　“别说了……等我的本体位置暴露后那才是我的灾难日啊。”九命摇了摇头，现在他有着分布在外的分身做着掩护没问题，但是他又不知道这个世界有没有什么专门定位人的方式，直接将他所有的分身全部集中起来干掉……呃，那本体就跑不了了。

　　“这个你不用担心了，恩，我试过侦测你的位置，得到了很多坐标，连我都能隐瞒，她想发现你也不太可能，所以你暂时还是安全的。”金发青年安慰着满脸纠结的九命，谁知道他刚刚把话说完，九命就露出了一副轻松的样子。

　　“早说嘛，反正就这一段时间，之后就没事了。”

　　就这一段时间？

　　“对了，你打不过她？”

　　金发青年摇了摇头，“我虽然可以和她不相上下，但是想要打败她根本不可能想都不用想。”

　　“那她就是这个世界的天下第一咯！？”

　　“谁知道呢，也许还有更厉害的。”金发青年说道，“虽然她就是一个灾难，但看现在还算正常，你就辛苦一段时间吧，真让她冲动起来，这里就危险了。”

　　“我看好你啊。”

　　看好本大爷有个蛋用！

　　看着已经离开的金发青年，九命嘴角稍稍一抽，刚才那一问也就随便一问，世界第一的存在他没见过？

　　春日不就是一位吗，只不过人家不自知而已，现在又来个做啥事都可能成功或者失败对半劈的妹子，九命表示已经很淡定了。

　　唔，也不知道把真正的冈格尼尔拿出去会怎么样？

　　哦对了，还有一点，她是怎么辨认出来冈格尼尔的真假，没用过九命表示那玩意他自己都看不出来是真的还是假的，比他的分身都要完美。

　　“唉～麻烦啊。”九命坐在长椅上，长长的呼了口气，为自己经常遇到看起来比自己嫩的多，结果打起来个个力拔山兮气盖世的呢！！

　　“麻烦就把东西交给我，时间久了让别人知道你的事情，你也会很麻烦……不，你会更惨。”手上吃过烤红薯留下的污渍在她挥手之下已经消失后无踪。

　　“惨？”

　　“你的价值会被一点一点的榨出来后处决，你是我的同党。”只眼少女盯着九命淡淡的说道，完全无视了九命那惊愕的表情。

　　“喂喂喂，说出去谁信？之前你还想要灭了我吧！”

　　“恩，只要是我说的，信不信都没有意义，只要你有这个嫌疑就不会被放过。”

　　“感情还是祥瑞御免……你究竟是干什么的？世界头号危险分子？”九命敲了敲额头，“算了，反正只要不是你这种类型的，我已经没什么好怕的了。”

　　说完九命感觉自己的脖子变得凉飕飕的，让他疑神疑鬼的左右看了看，没什么异常。

　　“我把东西给你，你绝对会二话不说直接抄家伙戳死我吧？”

　　“没错。”

　　我擦居然直接承认了！！

　　九命咧了咧嘴角，就趁这么一句话他就更加不可能将东西拿出来了，况且他原本就不打算把东西交出来，感觉现在把东西交给现在她就是一场灾难，哪怕这把枪可能不是她真正需要的，但也有她能使用的上的地方。

　　“恨我？这就是力量的差距，我想做什么你根本无法阻止。”只眼少女继续平淡的说道，“无谓的拖延时间根本没有意义。”

　　“恨你？”九命点了点下巴，“怎么说呢，我还没有特别恨过一个人的。”

　　欧提努斯盯着九命看了好一会，看的九命都觉得自己是不是说错了什么话导致她准备灭掉自己这个分身消消火。

　　“你觉得你是怎么样的一个人？”

　　“富有爱心，乐于助人……吧啦吧啦～”九命想都没想就扯出来了一大串，闲着也是闲着，瞎唠嗑很好啊，从这点也就看出来了，所谓的高手大神别看平时抛投露脸是各个拽的很，威严的很，在日常里也就那回事了。

　　整体绷着脸，睡觉甩着脸，累不累？

　　典型的例子就是身边穿着暴露的少女啊，参考她吃冰激凌啃烤红薯的场景……老妖怪八云紫滚被窝的时候还带卖萌呢！

　　“总结起来我就是……一个好人。”九命摸了摸自己的心口，为什么说到总结时，会感觉到纠结呢？

　　“有意思吗。”

　　“挺没趣的。”九命吧唧吧唧嘴，拿出来了一包五香瓜子，顺便弄出来了一个小纸盒放瓜子片，“来，一起吃。”

　　“嘶——！居然又弄了一个！？”红着一双眼睛，猫在一个垃圾桶后面死死的盯着九命，白井黑子强忍着冲出去将对方放倒的冲动，考虑到双方的武力值差距后，还是智取好了……

　　没想到这个混蛋居然祸害了自己之后，又对另外一名少女下手了，没错，她就是来报复的。

　　不把九命送进号子里她觉得自己的心情在今后相当漫长的一段时间里都不会平静了，那要写的检讨简直达到了让她欲仙欲死的程度，最主要的是学园都市的论坛里啊！！

　　热闹的她都不敢进去看了，学生们的生活说不无聊也不无聊，说无聊也挺无聊的，如果有了什么稍大点的事就容易爆发出相当高的热情，纵然这些热情在短时间内就会急速下降。

　　现在白井黑子都怀疑这个长头发的家伙是不是什么学园都市之外潜入的间谍，专门诱拐一些无知少女。

　　这样的话就不只能把他送进号子里了，怎么还没到夏天，蹲久了有点冷了怎么办……

　　这是给自己找罪受吗？九命磕着瓜子漫不经心的瞟了一眼白井黑子猫着身子的地方，被人用一双恶意十足的视线盯着，他第一时间就感应到了，说真的，他猛地看过去还真的被对方那双仿佛恶鬼一样的眼神吓到了，不就是整了整你，有必要恨得这么深吗？

　　看她抱着双臂的动作也挺可怜的，毕竟晚上天气凉，温度低，要不给他友情送个棉衣，而且她是学生，现在路上路过的学生都不多了，逃寝真的没关系？

　　“咦？”身上稍稍一重，白井黑子诧异的看到自己肩膀上突然多了一件衣服，这无疑是给她在寒冷中送的一枚热碳啊……直接把热碳塞进冻着的人怀里那种！

　　他喵的为什么是一件看起来相当可笑的小熊童装！！！！

　　看清披到自己身上的衣服是什么款式后，身材矮小的变态双马尾少女暴怒了……


第三百五十三章 能忍受？

　　“杀了你哦！！！”

　　“好了好了，不就是整你一次嘛，用不着这么激动吧？”带着微笑九命笑呵呵的对气势汹汹冲过来的白井黑子说道。

　　“咱们俩没完！！……呼，你到底是谁？”

　　白井黑子仔细的，正面的看了看欧提努斯，对方的穿着比自己要大胆太多了！

　　“我只是一个路过的神秘商人。”

　　“那是什么玩意，总之不管你是谁，如果你真的是无辜的话，那就跟我走一趟吧，只要证明了你的身份，我就不会纠缠你了。”白井黑子说道，言外之意很简单，证明不了的话你丫的就要倒大霉了！

　　“我是黑户。”九命伸手按了按她的肩膀，一副煞有其事的样子，“我说啊，我现在可是正在为这个世界的存亡而在努力着，你没事的话就赶紧回去吧，万一查寝查到你不在的话，哼哼……”

　　貌似她对查寝二字十分的敏感，九命刚刚说出来，她就不由自主的颤抖了一下，哎呀？有什么阴影吗？

　　而就在这个时候，白井黑子随身带着的手机也响了，本来一脸凶神恶煞的她听到了电话里的声音后，马上露出了一个甜蜜蜜的表情，直接让九命看的浑身一阵恶寒，这变态双马尾没救了！

　　也不知道打电话的人说了什么，开始还一脸甜蜜蜜的她马上露出了一副仿佛世界末日到来的表情……

　　“好吧，她的舍监貌似更厉害。”看着落荒而逃的离去的白井黑子，九命嘀咕道，就因为这样所以省去了一个麻烦也不错，“来，就在这里将就一晚上吧。”

　　九命一只手对着空气翻动着，每当他进行这个动作时，只眼少女都会抬起头，静静地看着九命翻动空气的那只手，九命没有言明，她也能够感觉到九命手边一定是在翻动着什么东西，而不是无谓拨动空气的动作……一本书？

　　“……？”看着九命递过来的印着可爱卡通图案的棉被，只眼少女静静的盯着九命，“你以为我怕冷吗？”

　　“长相决定一切。”九命莫名其妙的回答了一句。

　　换成一御姐的存在他肯定不会表现成这样的，可是眼前的却是和萝莉无限接近的少女，年龄未知，但是长相已知，这点就够了，面对小孩子，只要不是变态，总会以宽容的态度对待，熊孩子例外！！

　　“咳咳，总之你就先将就着吧。”九命轻咳两声。

　　“感觉怪怪的！”食蜂操祈远远的望着远处长椅上的一男一女说道，在她身边还有一名跟那个男的一样的男生。

　　“理解不同，感觉自然不同，我可没这么觉得。”九命轻轻一笑，伸手敲了敲自己的额头，“对你来说看到这一幕很违和，对我来说也就是同一时间内做多件事而已。”

　　“是吗？那这里的你也是假的了？”食蜂操祈唰的一声甩开了拉着九命的胳膊，“本女王对一个假人可没有兴趣。”

　　“哈，真亦假时假亦真，是真是假有什么关系呢？”九命轻轻一笑，颇为文艺的说道，帅不过三秒，他说完又格外的说了一句，“恩，如果是真的话，我敢保证跟我们距离四百二十七米外的只眼少女马上会暴起冲过来，直接一个擒拿制服我……”

　　“哼哼？这么一说你还是为我的安全做保证了？”食蜂操祈轻哼一声，看了看自己和他们只见的距离，这么远，她和九命之间的谈话不可能传递过去吧？

　　“不然你以为呢。”九命对她挤了挤眼睛，颇为神秘的笑了笑，看到四周的路人都没有注意到这里的情况时，随手对着一边的空气挥了挥，一缕灰绿色的气雾从他手里甩了出去，灰绿色的气雾刚一出去，就像是产生了化学反应的化学药剂一般，迅速的膨胀，凝聚成了一个人形。

　　极短的时间里，在食蜂操祈的眼皮子底下又一个九命成型了，而且这个九命还对她嘿嘿一笑，迅速的离开了这里。

　　“……你是真身？”

　　“当然不是。”九命轻轻一笑，刚才拿一下分裂不算是完全版的，完全版的让他做起来就是无声无息的，分身出现的时候，他本人就跟着分身内部链接的隙间随便找了个地方离开了，想要把他打出来除非那一刻毁掉分身。

　　“我怎么就这么的不信呢？”食蜂操祈动了动眼睛，“我说，你该不会已经偷偷回去了吧？”

　　“开什么玩笑，我就算是再厉害也不可能做到那种程度吧，放心……我真的不会这么做的。”

　　“如果你不补充最后一句话的话，效果更好。”

　　“多嘴有时候也是一种善意……恩恩，你大清早就找我有什么事？”

　　食蜂操祈双眼灵动的转了转，稍稍一撇脑袋，露出一个小狐狸一样的笑容，“谁说我找你了？明明就是你自己主动跳出来的，不过要说是事情嘛，你给我的那张卡片……”

　　“弄丢了可不会补办哦。”

　　“……那我可要小心点了。”难得被九命突然性的主动打断了自己的话，食蜂操祈稍稍想了想，觉得九命这么做是有别的意义时，直接换了一个话题，“这次你打算什么时候走？”

　　“啊～可能再过几天吧。”九命闭着眼睛，感受了一会身上的排斥力后说道，御坂妹妹们的事情已经算是解决了，现在要等的也是收尾工作，也就是说，现在已经没有九命什么事了！

　　除了现在依旧纠缠着的他的那个‘麻烦’，反正等几天后，麻烦也不会变成麻烦，他不担心，只要不出现意外，这几天里就倒霉的被揪出本体。

　　他做不到树小萝莉那样，因此本体暴露的可能性很高，哪像是树小萝莉那样，每一个个体都是真的，都是‘自己’！

　　“咦？不能久留？”

　　“你能忍受外来的异物在身体里长时间停留吗？”九命歪着头问道，食蜂操祈稍稍一愣，马上论起自己分量也不轻的提包对着他的脑袋抡圆甩了过去。

　　九命这话的意思实在人太让人容易曲解了！！

　　不闪不避被砸了个正着的九命一点事都没有……能有什么事？差距摆在那里呢，鸣人的螺旋丸子对着卡卡罗特的脸皮推一下人家表示也就是那回事了，让前者挨后者一巴掌看看。

　　“谁说不行？如果舒服的话那还是忍受吗？”

　　只是九命有点小看食蜂操祈了，抡圆提包给九命来了一个暴击伤害为1的攻击后，她轻轻哼了一声，说出来这么一句使九命嘴角微微一颤的话来。

　　唉唉唉，这句话叼。

　　“很显然。”九命踩了踩地面，“我没能让它舒服哎，它已经开始准备赶人了……哦？”

　　“怎么了？”发觉九命脸上闪过的一丝诧异神色，食蜂操祈问道。

　　“没什么，总之以后你闲的无聊时去我那里玩就好了，有麻烦找我，现在我们去找个地方吃点东西。”九命挥了挥手表示没事，想了想，又拿出来一个小盒子，“这东西给你，使用那东西的时候还需要一定的代价，拿这些东西弥补就可以了。”

　　打开盒子一看，里面放了最少二十颗，被切割成了同样规格的淡蓝色的水晶，应该就是高能水晶了吧，这东西流落了出去，学园都市里不少研究机构肯定会感兴趣，一种从未有过的新能源怎么不会让他们感兴趣？

　　九命也考虑过这个问题，只是之后他就不怎么担心了，也许有些能力者能够激发出来内部的能量，但就是因为这样注定这玩意不能在这个世界普及。

　　这个世界可没有能量转换炉这种东西，就算是想要研制出来，那需要的时间也不短，科技树的发展都不一样，想要转型又谈何容易，更何况这个世界可没有高能水晶矿啊。

　　哦……对了，说不定这个世界的魔法师能够用这东西，比如谁谁谁弄个法杖，在法杖的尖端来这么一个晶石，就能提高施法速度20%，法术威力提高15%也说不定？

　　魔法师嘛……九命流落在外的一个分身好像就是被这种人干掉了一个，唔也算是大意了，分身分出去的多，九命对于每个分身的控制力也就直线下降，他们很多活动靠的都是本能般的AI行动来着……

　　比起御坂妹妹都要差劲，不过也继承了九命的一点爱好，买东西……反正分身分出去了一天，九命就发现自己的集卡书里多了很多东西。

　　每个分身都有着他1%的力量，九命也没有多分配，质变永远比量变厉害，九命自己的力量不减少打一万个1%力量的自己都没问题，因此分配多少力量都没多大差别。

　　主要是这样的分身被干掉了对九命本人的影响也不大……

　　一个分身被解决后，仿佛发生了连锁反应一样，其他的分身都受到了一定程度的袭击，直接导致了几十个分身的数量骤减，让九命不得不迅速的收回了一些，将分身的数量保持在十个，他能够准确控制的程度，并且重新分配了一下力量的分布。

　　他流落出去的分身不止在学园都市里有的，可以说九命在这个星球上那个地方扔的都有！


第三百五十四章 为什么这样？

　　嘛……这样做还能顺带看看御坂妹妹们的情况啦，完全信任那只倒吊的老狐狸？见过一次面九命就将这个念头打死了。

　　“所以说这可真是无妄之灾啊。”叹了口气，九命回头看了一眼身后狂追不休一名穿着很黄很暴力的持刀长发女性，露出肚脐的白色T恤，左侧裤管被齐根切除，露出整条洁白的大腿的牛仔裤，哦我去！学园都市那里还有一个色气满满的小女孩，这里就遇到了一个色气程度不低的御姐？

　　自己明明什么都没有做好不好，无非就是意识分散的多了点，所以做事就容易不过脑子，免得对意识增添负担，这有错吗？

　　不就是看到了路边有着一名穿着白色修女服的小女孩好像迷路了似的，所以拿出来一根棒棒糖去给予帮助，结果刚刚还没有说两句话就被这个不知道从哪里蹦出来的色气乳摇的御姐冲出来打断。

　　还要给予自己制裁？那样子就好像是自己要诱拐那个看起来相当天真的小修女似的，自己有这么无聊吗？明明就是打算帮忙的，好人都做不成了吗？

　　要不是在这里的不是本体，早就跟你打上一场了，跑着跑着九命也发现了不对劲，怎么说呢，街道上的人怎么突然就不见了？即便是他已经跑到了繁华地带了也依旧如此？

　　不应该是这样的，难道说这个世界的外国人自带战斗回避的设定？

　　“战斗的时候还敢走神？”

　　“嘘～”吹了一声口哨，九命看到就街角出甩了过来的两道由火焰形成的炎剑，自顾自的说道，“虽然分身相对性的比较脆弱，但又不是不能战斗。”

　　分身的抗打击能力可没有本体那么强大，受到过强的打击可是会崩溃的，除非九命分配的力量很多，能够达到本体的程度。

　　捏碎了一张封存卡片，九命手里握着一颗炫丽的五彩宝珠，五难题中最有用的东西就是这颗龙颈之玉了……，燕子之安贝收藏品，佛前石钵九命不修心不修佛同样是收藏品，火鼠裘，女式的拿出来容易被当成变态，唯独这颗龙颈之玉最好用。

　　金木水火土五种元素，让九命对付去五行之内只要是不超规格的力量都很容易，无论是同属性的吞噬还是属性相克的抵消。

　　“既然是分身也没有什么顾忌了，那就这样好了。”九命轻轻一笑，抓着龙颈之玉按进了胸口内部，不是吸收了，算是一种对身体的镶嵌吧，这样一来双手就腾出来了。

　　“啥！？”看到自己的炎剑居然被九命抓在手后，从街角内冲出来的一个身材高大，脸上还打着条码红发男子当即将嘴里的烟头喷了出去，用手抓还没有伤到自己，当那超过三千摄氏度的火焰温度是假的？

　　恩？不对，他手上覆盖了一层红色的光辉，是用了什么抵抗火焰的术式才对，算了，自己只要拖延住他的脚步，等到后面那个人来就可以了，这么想着，他重新给自己点上了一根烟，甩手又甩出去了两道炎剑，炎剑落在九命身上直接被他身上冒出来的淡红色护罩挡了下来，果然如此。

　　用火系力量构成的防护术式对同源的力量也会产生一种特殊的防御型乃至吸收效果，前提是这力量必须兼容性够高，要不然同样是火焰，因为力量种类不同，碰撞在一起也会发生爆炸。

　　“说吧，你接近她是带着什么目的，也是为了那十万三千本魔法书吗？居然敢在这里打这种主要，你胆子真大。”

　　“喂！你有病？见个人跟书有什么关系？”不就是给路边小修女一根棒棒糖吗？至于这么大动周折？没人规定不能送给修女棒棒糖吃吧？又不是和尚不吃荤一样。

　　“嘁，装傻吗？那就没办法了，希望你能经受的起之后的拷问。”说完红发男子一扯身上的斗篷，从里面呼啦啦的飞出一大片带着符文的卡片，卡片飞出来落在了九命四周，下一刻红发男子还没有念咒就已经骂了出来……

　　“混蛋！！！”

　　那些符文卡片刚刚一落地，红发男就看到了九命一挥手在这里引发了一场不小的降水，那些符文卡片上面的油墨在水的浇淋下马上出现了模糊化，一个火焰怪物刚刚出现了不到一秒就砰的一声变成了细碎的火光，被落下的水流浇灭。

　　“无色没了，你还有什么大招呢？”总之出于对战斗的直感，在那些卡片出现的第一时间，九命就选择了用最好的方式……纸上那种油墨的味道他可是闻得清清楚楚的！

　　这样也就算了，居然连防水措施都没有弄，直接洒下来，不是找死嘛！？

　　“……”红发男子嘴角狠狠的抽搐了一下，自己的大招居然被人用水泼一下就直接给破解了……以前好像也不是没有遇到这类情况，只不过那时候他召出来的东西身上带着高温让接近符文卡片的水都给蒸发了，根本没有出现过这种情况。

　　卡片分布刚成型，九命就唤出一大片水泼了下来。

　　“等等……你想干什么？”看到九命不知道从哪里摸出来了一块附着着金光，看形状像是一块金砖，实际上是一块普通板砖东西向自己走进过来的时候，红发男子不淡定了。

　　九命身上覆盖着的那层淡红色的护罩注定克制他的火焰攻击，一般的火焰攻击手段肯定不会产生效果，少了魔法，他就是一弱鸡，别看身高两米，人高马大的，实际上他只有十四岁……

　　所以现在他有点慌了，特别是看到九命手里拿着一块砖头，脸色不善的走过来那一刻，不管怎么说被砖头砸到……不，只要是被硬物砸到的感觉绝对不会很好受吧，甚至他还不觉得没有防护魔法的情况下，自己的头骨能够有砖头结实。

　　再加上九命手里的砖头看起来带着仿佛附魔一样的金光，一看就能知道上面应该是有着什么术式加成，先不提谁这么无聊对一块注定随手都能捡过来的砖头加持术式吧，他只知道如果追逐九命的那位御姐在没有及时赶过来，他就要出事了！

　　“还不算晚……啊！！！”刚刚还算庆幸的红发男子就被一块金光闪闪的板砖给放翻了，他承认自己的脑袋不是没有被钝器砸过，但是这种深入骨髓，无视防御带来的剧痛让他第一时间就没有忍住惨叫了起来。

　　“你！”睁大双眼，看着捂着自己的脑袋趴在地上的红发男子，追击过来的黑色马尾长发女子指着九命，不是她不想追上九命，而是这家伙太能跑了，即便是他的移动速度跟不上自己，但是每次快要将接近他的时候，九命身前就会撕开一道让她看的都心惊的黑色裂缝……

　　那是什么玩意？空间裂缝吗！？

　　能破开空间你还用跑吗？

　　所以说人没事的时候还是别脑补太多了，脑补太多根本就是帮对方圆谎的不是？

　　“唉嘿嘿嘿，下手重了点呢。”九命看了看地上的红发男子，没晕是他没用多大力量，这砖头的攻击力跟普通的砖头一样，强大的地方也是+15附带的，属于它强大的地方就是那无视防御的效果，攻击力嘛，大概有这块板砖伤人幅度的三倍……

　　总之九命自己拍自己都感觉到疼，拍了人之后，这块金光闪闪的板砖上面的光辉迅速的散去，整块板砖上面浮现出密密麻麻的裂纹，随后变成了细微的粉末消失。

　　一次性的。

　　砖头的主体在家里垫桌脚，但是九命分化出来了很多一次性的当做消耗品，因为这砖头虽然号称+15，可是坚固程度跟正常的板砖一样，拍到了结实的东西后，用巧劲还好，硬碰硬砰的东西不够结实的话会断，但是板砖同样也会碎。

　　因此把那东西留在家里垫桌脚刚刚好。

　　“不管你是谁，既然敢把注意打到那孩子身上，就绝对不能放过。”目光从倒地不起的红发男子身上收了回来，长发御姐手持腰间长的不可思议的长刀，稍稍压低身体，报出来了一句话，“Salvare000……我的魔法名，你做好准备了吗？”

　　“什么？”九命刚刚疑惑一下，魔法名……什么东西，难道说是决斗时那种互报名号的规则，这还真有够绅士的呢，看到她拔刀时闪过的一道亮光，九命就一脚将倒在地上的红发男子踢到了一边，也不在意他又一次发出来的痛呼声。

　　一瞬间，九命身边的地面上就多出来了密密麻麻的划痕，九命身上浮现出来的淡红色护罩也变成了淡金色。

　　“你……”撞在墙上的红发男子感觉到那被震得翻腾起来的内脏就想骂人！踢人干什么！

　　只不过因为九命刚才将他踢出攻击范围的举动让他硬是忍下了这个冲动，那也算是好意吧，毕竟九命身边现在已经布满了密密麻麻的斩击痕迹，他没有被踢出来的话也要被分尸……只是九命的位置好像有点不对啊！

　　为什么他站着的位置变了，而且站着的地方没有一丁点的破损痕迹！卧槽，他站着的地方不就是自己刚刚趴着的地方嘛！！


第三百五十五章 失忆？

　　很明显的，长发御姐避开他攻击的区域被九命给占据了，这哪里是救人啊，根本就是为了自己方便顺便踢人对吧，怪不得这一脚踢得没轻没重，撞在墙上还差点让自己吐血！

　　红发男子残念的盯着九命，一只手颤抖着伸进了怀里，面前掏出来了一根香烟，额前滑下来的温热感觉让他清楚的知道自己的额头现在正在飙血。

　　“我说我不就是跟她说了两句话，投点食而已，你们至于追着我追了几十条街吗？”九命很无辜的说道，对着呈现着拔刀式的长发御姐说道，对方不简单啊，没看清挥刀这里就被割裂出来了这么多刀痕，“而且我看她的反应，貌似对你们还不如对我这个无辜的路人友好……至少还对我笑了呢，结果看到你们马上就变脸，啧啧啧，真是复杂的关系。”

　　“……闭嘴！”

　　长发御姐眼里闪过了一丝杀气，直接以极快的速度冲向了九命，在接近九命的瞬间就已经‘挥刀’了，九命身上由龙颈之玉构造出来的护罩上面闪过了数道火星，当下了长发御姐的攻击。

　　“哦？原来是钢丝啊……”这一次九命看清了长发御姐究竟是怎么攻击的了，拔刀收刀的动作根本就是幌子，真正用来攻击的是钢丝的切割啊。

　　“这是什么东西？”

　　长发御姐惊诧九命身上的那层淡金色光罩的防护能力，居然遭受到了她的正面攻击都没有出现破损的痕迹，防御力不是一般的高，对了，这光罩之前还是淡红色的，直接挡住了史提尔的魔法。

　　“嘛，一种超自然的力量，挺有用的不是吗？”金属性的护罩，对于同源攻击的斩击防御很有效。

　　“呐，你们到底是什么关系呢？看起来似乎相当的矛盾，你们很在意她对吧？”九命歪着头看了一眼靠在墙上的红发男子后，视线重新放在了眼前的御姐身上，对方光是这一身穿着就能在对战中让异性的战斗力下降20%了……

　　眼睛光顾着乱瞟，哪里还有多余的心思集中注意力战斗啊。

　　“但是她似乎对你们又相当的排斥，你们之间发生了什么呢？我很好奇啊。”九命带着商量的语气继续说道，“恩，反正我在这里也没几天了，要不试着说出来，我看看能不能帮你们一把？”

　　“你觉得可以吗？”长发御姐挑了挑眉毛，眼神犀利的盯着九命，“你这家伙不是人类吧，别人看不出来异常，但是对于我们……呃？”

　　顺着九命古怪的目光看了过去，长发御姐发现靠在墙上的红发男子带着一脸的疑惑，“他居然不是人？”

　　“你们似乎也有看不出来的。”

　　“闭嘴！！”

　　长发御姐脸上闪过一道羞怒的神色，仅仅是一个拔刀的动作就卷起了凌厉的气流，长的过头的令刀甩过一道平稳迅疾的弧度斩在了那淡金色的护罩上。

　　拔刀斩的威力极大，这一击接触到了护罩的瞬间只是稍稍停顿后就突破了护罩的防御，刀光从九命的胸前一闪而过。

　　“……呃，我要死了。”愣愕的看着胸前缓缓浮现出来的伤痕，九命惊愕的说道……恩，只有本体十分之一的力量的分身遇到厉害的果然还是不够看，十分之一的力量跟全盛时期的力量根本是十倍实力的差劲，打起来有百倍的差距都不夸张！

　　“神裂，你怎么能把他杀了……咦？”看到九命胸前逸散出来的淡淡灰绿色气雾，红发男子惊异道，哪怕九命流出来的是绿色的血液他都不会有多大的吃惊，可现在流出来的偏偏是这种怪异的雾气，而且这雾气刚从他胸前被斩开的伤口里流了出来，就出现了回流。

　　“啊～啦，开个玩笑。”九命伸手在胸前抹过，上面的伤口迅速的消失不见，见他摸着下巴嘀咕着，“看来意识集中的多了也能防止分身太过脆弱的缺陷，当然分配的力量也不能少……差不多了。”

　　九命身上的淡金色护罩在他胸前弹出来了一颗带着五色光辉的宝珠后就消失不见，这颗宝珠变成了一张封存卡片后被九命重新收了起来。

　　“他在说什么？”

　　走路有点踉跄的红发男子走到长发御姐的身后低声说道。

　　“我们面对的应该是一种术式的分身？”长发御姐也不确认道，九命受伤后的表现实在是太怪异了，简直就像是一个傀儡一样，“还有，你既然受伤了就不要抽烟了。”

　　“没有尼古丁和焦油的世界是地狱……咳咳！”刚说了一句，他就不小心牵扯到了身上的伤势，重重的咳嗽了两声，“这家伙那一脚踢的真狠，跟一个分身对打……这很麻烦啊。”

　　分身也就算了，如果是一戳就破的分身一切好说，可偏偏这种不好搞的分身最麻烦，因为辛辛苦苦打败了之后，惊愕的发现人家又弄出来了一群……这尼玛还打个蛋！

　　“既然这个是分身的话，那茵蒂克丝那里……糟！！”红发男子想到了这一点后，脸色剧变，这可是最糟糕的情况了。

　　红发男子刚刚转身跑了两步，身边就多出来了一道黑色的裂缝，裂缝张开的裂口内伸出一根手臂抓着他的衣领轻轻的一甩，直接将他甩了回去！

　　“唯闪！！”

　　九命只是瞟到站在他前方的长发御姐身影消失不见那一瞬间亮起的一道亮光，亮光亮起后他还听到了一声收刀时的碰撞声，随后九命就发现自己已经失去了对这个分身的控制，好快……好强的攻击！直接被秒了？

　　“走！”看了九命散成一缕灰绿色气雾再也没有复原的地方一眼，长发御姐语气不善的说道，被一个分身给耽误了这么长时间，简直就是一种天大的失误。

　　“呼～为什么现在的女人一个比一个凶啊。”在那个分身被击溃的瞬间，九命集中到那里的意识就回归到了本体身上，随后又被他调集到了另外一个地方。

　　看着眼前正在进行一种不可思议暴食状态的银发白衣小修女，九命颇为同情的重新拿出来了一张封存卡片，在小修女双眼发亮中，她的眼前又冒出来了一桌丰盛的大餐。

　　“九命先生你真是一个好人！！神一定会祝福你的。”

　　“呃呵，但愿吧。”九命挠了挠头，在这个世界里他被神注意到的话，应该会被清除吧？

　　遇到过一次通情达理的树小萝莉，遇到过一次还算是通情达理的龙神，那第三次呢……勉强通情达理的……魔神？

　　好吧，那位现在就在自己的身边，还琢磨着如何找到自己的本体，给自己好看，第四次估计就会遇到不通情达理的了对吧？

　　换句话说就是新手保护期结束了呗！

　　“不不，只要九命先生带着一颗虔诚的心，就一定能够感觉到神的光辉。”

　　说的煞有其事的样子，只是能否先把自己嘴里塞得慢慢的食物咽下去再说呢，那样还会让人信服一点，你现在大吃大喝又谈论神的样子哪里能看出来‘虔诚’？

　　九命都怀疑眼前不知道名字的小修女是不是受到了某种长期的饥饿虐待？

　　不然那小小的体型怎么可能吃完这种让几个壮汉都能吃撑的食物分量。

　　“恩恩……好久没吃这么舒服了。”满足了自己食欲的小修女擦了擦油乎乎的小嘴，也不知道她身上的衣服是什么材质，居然油腻不沾，灰尘不沾，同时整件衣服还散发着某种波动。

　　将嘴巴擦干净后，小修女正坐了坐身子，带着天真烂漫的温和微笑，绿色的双眼宛如无瑕的宝石一般，“失礼了，我叫茵蒂克丝，十分感谢你的热情款待。”

　　说罢，她迅速的站了起来，“虽然不知道你是怎么摆脱他们的，但是我在这里停留的时间太久的话，会被他们找到的。”

　　“唉？他们为什么要追你呢？”

　　“当然是因为我脑子里记录的十万三千本魔法书啦。”小修女点了点自己的脑门，直接摸到的头发让她伸出双手在自己的头上多摸索了两下，“差点把这个忘了。”

　　找到放置在一边，被她遗忘的修女帽带上后，小修女轻轻的呼了口气，“差一点就把这东西忘了。”

　　“十万三千本……你记性还真好。”九命嘴角稍稍一抽，这记性能逆天了吧？除此之外他到没有在眼前的小修女身上感应到其他的力量，除了她身上穿着的这件修女服，“既然如此你的身份很重要吧？那你在的教会怎么会让你乱跑？”

　　“我不知道哦，醒过来的时候我就发现自己在这里了……以前的事情也都不记得了呢……”小修女神情有点低落的说道，随即摇了摇头，左右看了一眼，“恩，我要离开了，多谢九命先生的帮助了，我‘一定’会记住你的。”

　　“等等，你有失忆症还是脑袋受到过攻击？能记下那么多书居然会失忆？”

　　“攻击？”小修女抛开之前的失落，拍了拍身上的白色修女服，“我这件衣服的强度可是教宗级别的，吸收任何的物理或者魔法攻击都不成问题，可是终极的防御结界呢。”

　　吸收？

　　听起来很厉害的感觉啊……


第三百五十六章 真要打？

　　吸收跟防御是有差距的……而且差距还不小！

　　就比如说一个普通人穿着防御力逆天的板甲，任何武器都不可能击破这件板甲，但是里面的人也不是绝对安全的，既然依靠攻击不能伤到里面的人，但是攻击板后产生的冲击呢？

　　只要有足够强的攻击，就算是不能击破这板甲也能将里面的人活活震死！

　　但是换成吸收就是另外一回事了，只要攻击力度没有超过吸收的上限，整次攻击都被完全吸收了，何来冲击这么一说？就算是冲击震荡类型的攻击也会被吸收掉……当然，如果攻击力度超过了吸收的上限，估计这衣服的防御力就跟普通的衣服差不多了。

　　原来是有这层保障？

　　“既然这样，那我也不用担心之后的事情了，给你两瓶爽歪歪喝。”九命拿出来了两瓶爽歪歪塞进了小修女的手里，在她不解中，九命面向远处，他已经带着这个小修女跑了很长一段距离了，没想到依旧被他们如此迅速的找了过来。

　　一看到来的两人，小修女当即坐不住了，主动跳了出来，“你们不准对他动手！”

　　“……麻烦！”红发男子轻轻咳嗽两声，脸色难堪，现在茵蒂克丝对他们带有不轻的敌意，这敌意很容易被别人（比如九命）利用到，“你的事情等一会再说，赶紧让开，你身后站的可是一个非人的怪物。”

　　烦躁的将手里夹着的烟掐灭，红发男子沉声呵斥道，眼睛迅速的扫了一眼四周，那些放置的空白餐碟让他疑惑，这里发生了什么事？难道说九命把他们引开后就是为了在这里吃野餐不成！？

　　“九命先生可是好人，你们不准对他动手。”

　　小修女的立场也很坚定，只是这坚定的立场就是一顿大餐换来的……遇到这种情况，九命不知道自己该做什么表情，唔，这一个好人又一个好人叫的真是让人伤心。

　　总而言之先保持微笑好了。

　　只是九命露出的微笑在红发男子他们的眼里就变成了‘阴谋得逞的邪恶笑容’，所以说先入为主的第一印象很重要啊！

　　“混蛋！”红发男子怒骂一声，将重新点燃的香烟扔在了地上，一脚狠狠的踩了上去。

　　“你想去哪里？我送你去。”伸手按了按拦在自己身前的小修女的脑袋，九命笑眯眯的说道，“重新介绍一下，我可是神秘商人哦，接受一切委托，恩，你保护我的举动就当做是报酬好了，现在你想去哪里我送你去。”

　　九命的声音不低，红发男子他们也可以清楚的听到，他这话里的意思表达的意味已经很简单了，没错！本大爷就是准备多管闲事了！

　　“把你的爪子拿开，你这个怪物！”看到九命伸手摸小修女脑袋的动作，红发男子顿时怒了，双手左右一挥，两道炎剑汇聚成的火焰十字卷着灼热的气浪压迫向九命，好像根本不关心他身边站着的小修女一样。

　　扫了小修女身上洁白带着金线的修女服一眼，这修女服的防御估计很高，不然红发男子也不会如此毫无顾忌的出手，至少挡下这火焰是没有一点问题的。

　　小修女跟他们的关系还真是矛盾啊，一面对另一面抱有敌意，另一边虽然对小修女的态度表现的很‘恶劣’，但是隐隐透露出来的关心却是真心实意的。

　　呼呼，跟小修女所谓的失忆有关系吗？

　　砰！

　　红发男子惊诧的看着被九命伸手直接抓碎的炎剑，这一次他可没有用龙颈之玉的力量，而是凭借着自身的力量啊，分配了本体一半力量的分身做不到这一点那就不是分身废了，而是本体就废到了极点。

　　“比上次那个更强，这次是本尊吗？”盯着九命冒着淡淡黑烟的手心，红发男子严肃的说道。

　　“哈？谁知道呢，也许也只是一个分身呢。”九命笑了笑，对身后的小修女挥了挥手，“怎么样，我厉害吧，说吧，一会想去那里我带你去，保证比坐飞机都要快。”

　　“史提尔，我来吧。”

　　长发御姐走了出来，紧紧的盯着九命，“重新介绍一下，我叫神裂火织，如果你对这孩子的好意是真的，那就请把她交给我们吧，我保证，我们不会伤害她的。”

　　“拒绝呢？”

　　“那就只能把你当做是心怀不轨者处决了。”

　　“那好吧，你们先把她失忆的原因说一下好了，看看你们的诚意我再答应。”

　　“……既然如此，那只有动手了。”

　　喂喂喂！既然如此什么啊，不就是问个原因吗？还触动了你们什么禁忌不成？至于用这么一副苦大仇深的样子盯着自己吗？还拔刀了！

　　叮！

　　令刀和九命手里的一把透明的长剑碰撞在了一起，长发御姐的力量也是处于一个怪物级别的，攻击对拼时两人之间战力的地方就被压碎下陷了，产生的冲击当即将他身后的小修女冲飞了出去，在地上滚了两圈。

　　结果小修女若无其事的站了起来，担心的看着九命，还向这里跑了过来，似乎想要阻止两人的战斗。

　　九命眼睛稍稍一动，在神裂火织不解中，他身上赫然暴起一圈透明的火焰，透明火的燃烧使他身边的空气似乎都在扭曲着，可她却没有感受到一丁点的温度，反而发现九命的力量突然暴增了很多，向前迈了一步后，将她击退了一段距离。

　　奇怪九命这举动时，她也顺势的后退一段很长的距离，两人战斗产生的余波很强烈，即便小修女身上的衣服能够让她毫发无损，但这世界上不是还有‘万一’这个词吗？

　　“你们！！”看到两人越打越远，追不上的小修女气呼呼的将手里的爽歪歪瓶子砸在了地上。

　　“我说你啊，还真是让人不省心，现在他不在了，跟我走……喂！！”脑袋上被另外一个爽歪歪瓶子砸了个正着的史提尔眉头狠狠的颤抖了一下，小修女砸的很是地方，正好砸中了九命之前拿板砖给他见红的地方……很痛啊！

　　看到小修女充满戒备的眼神，逼近她的史提尔紧紧的皱着眉头，停下了脚步，“不愿意吗……那算了，等他们打出来一个结果让你死心好了。”

　　神裂火织会失败的问题他没用考虑过。

　　怎么会有这种多管闲事的家伙，明明还不是个人类，摇了摇头，史提尔轻轻摸了摸自己的额角，嘶，还真是疼！

　　力量变得这么强……究竟是什么术式？

　　被九命击退的两步，神裂火织盯着九命看似虚握的右手，他拿手里看不到的利器经过交手后她已经摸索出来了那武器的长度宽度以及具体形状了，是一把长剑，弄清了这点，那把剑透不透明对她的影响都不大了，相反九命身上燃烧起来了那怪异的透明火后暴增的力量才是重点。

　　“小心咯。”将神裂火织逼退后，九命翻手捏碎一张封存卡片，手一翻一个剑鞘落在他手里，透明长剑瞬间入鞘。

　　什么意思？

　　神裂火织猜测九命这举动的意图时，身后无声无息的浮现出来了一道细微的黑色裂缝，裂缝刚出现，一道划破空气的犀利斩击从裂缝内斩了出来，神裂火织迅速的一转身体，格挡住了这道斩击。

　　哦？

　　身体的防御力这么强韧？

　　斩击被打断了，可带动的风刃已经成型了，即便威力不如完全斩击后形成的风切厉害，但落在她身上只在她白皙的皮肤上留下了一道浅浅白印就出乎预料了。

　　担心的误伤人命的问题？

　　这个根本不需要，能够发挥出这么强大的力量，又如何会没有对应的身体强度？无论是极高的力量或者是极快的速度都需要对等的体质支持。

　　一击不中，九命也不在意，神裂火织四周瞬间出现了三道隙间裂缝，在不到一秒的时间内，九命对着身前的隙间连续拔剑收剑了三次，几乎是在同一刻的攻击从三道细节裂缝内闪动了出来。

　　结果让人失望……

　　好吧，不是空间重叠的那种同一时间的多段攻击，这种伪次元斩很容易被破解，就算是因为速度很快看起来是在同一时间内攻击的，实际上每一次攻击还是有间隔，反应足够快就可以应对。

　　只是你的反应能有多快呢？

　　轻轻的呼了口气，九命将这个分身的实力提高到了80%，损失了一个有着十分之一实力的分身后，现在这个分身的实力已经是极限了，在提高的话，恩，万一被干掉了，对九命本身伤害太大。

　　还是担心万一……

　　“不是吧？”看到四周浮现出来的几十道黑色裂缝，随着这些裂缝的数量还在增加时，神裂火织冷着的脸带上了惊愕。

　　这不好应对了。

　　“恩？”扭着头看了看身边的九命突然变得呆滞仿佛机器人一样，坐在长椅上的只眼少女伸手轻轻的摸了摸坐着的长椅，离开了长椅，同一时间，连同其他地方的分身都变成了这样。

　　所有分散的意识全部集中到了这个分身的身上，想要进行高密度的多段隙间斩击，需要的计算量很高，分散意识下，九命难以达到极限程度。

　　肆虐的剑风从各方位将长发御姐笼罩了进去。


第三百五十七章 太阴险了

　　“不会吧？”嘴里叼着的烟都差点掉在地上，史提尔望着远处荡起的烟尘，居然战斗到了这种程度，那遍布在空气里的黑色裂缝究竟是什么……从这里都可以看到那遍布的黑色裂缝内每一颗都有在向外飙射着犀利的风刃。

　　不用多想，处于中心处的神裂火织绝对正在面对着狂风骤雨一般的打击，让他不由的去问了问旁边的小修女，“你能看出……那是什么吗？”

　　“没有任何相关的记载……我为什么要回答你？”说完，茵蒂克丝对着史提尔翻了个白眼，跑到了十米开外，仿佛他就是一大型空气污染源一样，距离的近了就会受到污染一样。

　　史提尔深深的吸了一口叼在嘴里的香烟，带着无语望苍天的悲伤感自顾忧郁着，曾经不是这样的啊！

　　“唉～还是缺定胜负的爆发大招呢。”九命看着百米外处于风暴中的神裂火织，不是他想这么做，而是不得已这么做，她之前秒自己分身的攻击就跟那只影狼差不多，都是速度达到了极致的体现，距离近了，九命担心她再一次爆发出那种攻击，直接秒了自己的这个分身。

　　这分身受打击能力可没有那么强……

　　哪像是本体，只要不是脑袋，半拉身体被爆了都能恢复过来，分身别说是半拉了，就算是爆了三分之一都难以维持，倒霉点被击中了体内潜藏的，作为链接的隙间裂缝，那就是直接被击溃的下场。

　　而且还有一点……

　　“就算是高速出剑影响了精准度的问题，但是命中率直接低于百分之五十算是什么事！？这种没理由的闪避率，你开挂了吧！！”

　　喘着气的神裂火织闻言表情有点沉痛……怎么说呢，如果别人都说运气都说普通的D之类的存在，那她基本上就是幸运A的存在，不过她本人对于这种幸运似乎很排斥。

　　“你以为我想这样吗？”神裂火织环顾了一眼四周，她站着的位置现在已经下陷了一米左右，全部都是被高密度的斩击切割出来了的，只是这切割的风切大部分都打在了她身边的地面上，除了她自身的紧急回避外，还有的就是另一种因素带来的结果了。

　　幸运……

　　“现在该我动手了，你可要小心了，希望你还是分身。”神裂火织也不能肯定眼前的九命究竟是本人还是分身了，比起上一个他，这个他明显战斗力高出了很多倍，即便是两个他的无论是气息还是别的都一模一样。

　　“没关系，这个依旧是分身。”

　　“那我就安心了。”点了点头，神裂火织的呼吸迅速的平稳下来，“唯闪！”

　　如果别人的大招都是华丽和威力的体现，那她的大招就是舍弃了过多的华丽，极端的强化了威力和速度的因素，本来九命还能看清楚的剩余一瞬间就出现了模糊化……

　　“十方俱灭！”

　　以九命为中心半径十米内的空气变得扭曲了起来，强冲进这个领域内神裂火织闯进这十米内的范围内就好像进入了某种重力场中一般，感觉动作变得稍稍有点生涩，不过只有这样的话……对现在的她没有任何影响！

　　轰！

　　地面剧烈的颤抖了一些，史提尔还好，一直关注着远处情况的小修女直接被震得蹲在了地上。

　　“发生了什么？”看着远处荡起的蘑菇状的烟尘，史提尔手指头上夹着的烟头都因此掉在了地上，“居然打成了这种状态，你在这不准跑，我去看看情况。”

　　史提尔看了看蹲在地上茵蒂克丝，洒下了一打符文卡片做好保护她的预防措施后，迅速的向事发地点跑了过去。

　　“好吧……你在加点力这分身真的就直接崩溃了。”捂着不断向外逸散着灰绿色气雾的腹部，九命咧着嘴很是无言的说道，这到底是什么攻击啊，居然这么的蛮横！

　　“你这招……”带着疲态，神裂火织扫视四周一眼，最初闯入九命身边那怪异的立场时，她以为那只是一种限制她速度的重力场，结果等那力场完全爆发后她才意识到那根本不是什么力场，而且一种攻击爆发产生前兆的压迫感而已。

　　一种极端的碾压式暴击，意识到不对的时候唯闪的大部分威力都拼在了九命这种碾压攻击上面，即便是如此四周的地形也发生了剧变，他们处身的地方距离地面的水平面下降了超过三十米，四周的地形也被下压的碾压攻击压出来了一个半圆凹陷，加上他们站着处身的地方，下陷的地面像是一个漏斗。

　　“第一次用，恩，没控制好。”至于威力嘛，跟书上介绍的那种练至大成方圆百里寸草不生什么的差太远了……而且九命严重怀疑那是不是夸大性质的。

　　至于他这个版本的十方俱灭，也只是参考那本书后推演出来，适合他的，他没有特殊能量，唯独给力的就是精神力了，整合着他对自己精神力的了解，九命磕磕碰碰的弄出来了这么一种算是接近念力性质的攻击方式。

　　攻击方式就是完全参照那本书里详细描述的攻击模块了，外放能量后再一瞬间的收束下压外放出去的能量，整个过程突出的就是迅猛，收束能量越是迅速产生的撕扯力度就越强烈，然后下压的过程又是一个爆发。

　　毕竟急速收束外放的能量肯定会拉扯回来更多的外界游离能量和空气，然后将其压缩到极点后重新爆发，那威力简直叼炸天。

　　而且收束后外放的过程间隔越短威力却强，只是说着简单做着难，想要这么做除非本身就有着一种关联性十分强的特殊能量，最好是那种隔着几十里地都能相互吸引的特殊能量……

　　其他类型的能量，外放出去后能够稍加控制就很不错了，还想完美又迅速的收束？

　　别逗了！

　　能够不带损耗的放出去多少收束回来多少就该偷着乐呵了。

　　九命用的是自己的精神力，不管怎么说精神力的联系先天性就很高了，要不然怎么会有念力这种能力？

　　什么念力控物啦，念力移动物体啦之类的，用精神力替代那种难以遇到的力量实在是太合适了，而且九命最不缺的就是精神力了，所以对于这种高消耗的大招还能够顶得住，不用担心释放后直接抽空自己精神力的严重后果。

　　这也是九命目前唯独一个使精神力外放，而且产生超大范围的高爆发AOE攻击了。

　　“还是假的啊，不过算了，就算是分身也会消耗力量吧。”神裂火织惊愕的看到九命身后突然出现了一名戴着女巫尖帽子，身穿十分暴露小皮衣的金发只眼少女，这么少女刚一出现就伸手按在了九命的后背。

　　在神裂火织的注视下，九命这个分身砰的一声爆成了满天的碎雾，这一次的灰绿色气雾比起之前的分身要浓烈很多很多。

　　“卧槽！”坐在一家咖啡厅里的九命差点将嘴里的咖啡喷出去，尼玛这么阴险？居然这个时候出手？不光如此，在那个力量最强的分身被干掉后，九命的其他分身如同被戳破的气球一样，接二连三的消失，让九命迅速的解除了其他的分身，才堪堪保留了部分精神力。

　　不会吧，这么聪明，知道用这种方式寻找自己的本尊吗？

　　九命敲了敲自己的额头，二话不说付账就走，开什么玩笑，再等一会说不定自己这个本尊就要被找上门了，一个力量最强的分身被做掉了，现在他就感觉自己头疼的要死，想找个地方好好睡一觉来着。

　　现在九命可分不出来更多的分身了。

　　好在他现在所在的位置不是日本，而是在外国，就算是她想要找到自己免不了也要浪费相当长的一段时间，最不济的话……他直接走人，谁怕谁啊！

　　之所以没有立刻就走还是感觉这么走了还是有点灰溜溜的，最不济离开的时候也要整她一次……

　　“唉～真倒霉呢。”走到门口，九命却被人拦住了。

　　“哎哎？很少见到呢，小帅哥要请我喝杯咖啡吗？”一名有着晶莹白皙的肌肤、清澈透明的蓝色眼眸和闪亮金黄的秀发，穿着粉色修女服……应该是修女服的连衣裙吧，总之是一名让人猛地一看就觉得眼睛一亮，身材成熟的少女。

　　“没时间。”九命想都没想，揉了揉额头没仔细看对方就回绝道，他现在可没有多余的时间去请人和咖啡了，赶紧找个地方恢复一下才是正事，要不然真的就要哪里来的回哪里去了。

　　“唉？这么直戳了当的拒绝一名淑女，是不是太过无礼了？”

　　“……咱俩认识吗？”九命重新审视了一眼眼前的少女，最引人瞩目的就是她那一头多次折返的长发了……目测这头发的长度是她身高的两倍以上……

　　“现在不可以认识吗？”少女很有亲和性的笑了笑。

　　“我很特殊？”九命扬了扬眉毛，就算是她表现出来了一种天然的亲和性，九命现在也不会掉以轻心，咖啡厅里这么多人，就光光盯上自己一个？

　　少女带着轻柔的笑容环顾了一下整个咖啡厅，好吧，黑发的就他一个，再加上那有点怪怪感觉的长发，的确显得很特别……


第三百五十八章 你怎么过来的！？

　　“好吧，既然你想的话。”九命耸了耸肩肩，重新坐回了自己刚才坐过的位置，对着这名金发少女摆出来了一个请坐的手势，随手点了一杯咖啡……没错，就是一杯。

　　开什么玩笑，就算是自己在这里看起来特别一点那又如何？

　　非亲非故，主动找上门来没有别的事情谁信？这又不是相亲，看对眼了就直接找个地方吃顿饭聊聊天喝喝茶，然后把该办的事情全都办了之后，再继续谈谈择日不如撞日的问题。

　　“请问我有甩到天崩地裂，小女生见到就走不动路沉沦的程度吗？”

　　“呵，你似乎距离那个指标还有一段距离呢。”金发少女一边给咖啡加着糖一边笑吟吟的说道。

　　“那我的气质可否让成熟女性离不开眼呢？”九命挑了挑眉毛再问，这少女……感觉也是老狐狸，居然连一点诧异都没有，直接就对上话了。

　　“你的气质似乎普通了点～”

　　“最后一问，那我在两者中和之间能够让少女沉迷吗？”

　　“咦？”金发少女轻咦一声，表情突然变得有点扭捏，“虽然被人恭维年轻很好啦，但是这么说是不是太冒犯了点？我们才刚见面……”

　　“那就是没有咯？”九命点了点头，“既然如此，咖啡你慢慢喝。”

　　九命说完迅速的站了起来，头也不回的离开了这里，在这里坐了不到两分钟他的神经就像是受了刺激一样，一个劲的跳啊跳的，在呆一会指不定会遇到什么……

　　然后还有别的呢，九命刚一出门就发现貌似有很多暗哨盯着他了，而且数量还不少！！

　　嘁，反应这么迅速吗？

　　九命也不知道自己究竟是什么原因被盯上的，也有可能就是欧提努斯说的那样，也有可能是关于他手里掌握的东西，貌似两个都没有什么区别了，或许还要加上他是一个身份不明，来历不明的黑户问题？

　　至于消息传递的问题，这个重要吗？

　　这个世界的科技水平比起九命生前的科技水平貌似都要高出来一些，先别说别的了，就光是一个长途电话……

　　哎呀？

　　这是什么东西？

　　九命拨撩了一下自己身上多出来里的几道黑色丝线，这些黑色的丝线似乎是由某一种力量形成的，九命拿在手里就能感觉到一阵不详的感觉，似乎是充满了恶意的厄运……诅咒！？

　　迅速的将身上的黑色丝线全部扒拉了下来，九命看着手里的黑球，想要将这玩意甩出去，然后想到这么做带来的一些后果，他干脆拿出来了一颗空白水晶，熟练的进行的一次改造够，将这团厄运力量收了起来。

　　一整颗高能水晶都变成了黑色。

　　应该是谁给自己暗中下了某种诅咒吧……见过那名只眼少女后，九命已经知道这个世界上貌似不光有科学超能力，还有魔法，之后带刀的黑发御姐，看似高大，实际上是银样镴枪头，被近身就没有多大战斗力的废柴红发魔法师……

　　说起来现在还有点担心那个小修女来着，九命摇了摇头，那个小修女估计也不会遇到什么危险，红发男和色气女对她都没有什么恶意，而且还在对她进行一种保护，只不过被失忆的小修女误会了什么，啧，这么一想感觉就狗血了怎么破？

　　本来是好友，结果因为失忆变成了路人关系，然后不小心有演变成了仇人，经过了一系列的误会，仇恨越演变越深……咳咳，似乎有点想多了。

　　“奇怪……真的没什么吗？”九命的一只黑色眼睛怪异的转变成了猩红色，嘛，外人看起来是他的眼睛变了颜色，实际上这只是被覆盖上了一层隙间而已，九命可做不到八云紫那样，能够让隙间像是视频播放器一样监控别人。

　　他只能把隙间覆盖着自己的眼睛上，类似于一种潜望镜的原理，隙间的另一端就连接在之前见面的金发少女那里，现在她依旧悠哉的在那里给自己的咖啡加着糖，慢慢的品尝着，轻轻喝了一口咖啡后还露出了一丝满意的微笑。

　　也不知道是故意的还是无意的，她露出笑容的方位正好面对着九命观察的地方，所以说这女人是谁？

　　九命拿着手机在对着自己变红的那只眼睛，将摄像头对了上去，咔嚓一声按了拍摄键……

　　“卧槽？”看到手机屏幕上的照片时，九命愣了，照片里那名金发少女带着微笑，眨着一只眼睛，貌似专门做出来了迎合九命拍照的动作……，这个这个……该怎么形容了，对方果然不简单啊！

　　暗示自己别这么做了对吧。

　　九命的手指在覆盖着隙间的眼睛那里抹了一下，变红的眼睛直接回复正常，“嗨朋友，向你打听个人……”

　　九命揉了揉脸，露出来了一个相当虚假的笑容，拦住了路过他身边的一个路人，将手里的手机让对方看了过去。

　　三分钟之后，九命收起脸上发僵的笑容，恩，果然不简单，英国清教的最高主教？

　　话说既然是主教这种身份，最不济也应该是白胡子老爷爷之类的模样吧，弄成这么一个有着成熟身材的可爱少女形象，一定会有很多人想着入教这种事吧……啧啧，真是好手段。

　　九命无不带有恶意的揣测着，更有一点……对方也是一个货真价实的老妖怪……

　　绝对无误，三分钟的时间已经够九命在那个路人嘴里将自己想要知道，以及他全部知道的内容忽悠出来了，别看那个叫做萝拉的最高主教只有十八岁的样子，实际上她早在二十年前就是这副摸样了，不……九命估计不光是在二十年前，估计更久远的日子里还是这样？

　　这女人的真身是妖怪吗？

　　九命琢磨了一下，自己身边遇到的少女们，绿发的基本都是难缠强势的，金发的还用说明吗？绝对是带着阴险腹黑的属性，茶发的……呃，这个，傲娇吗？

　　啧，这么一说以后自己见人了也不用仔细的揣摩一下对方的性子了，直接看发色辨别就好！

　　等等！貌似之前请她喝茶（咖啡）时，她还十分坦然且理所当然的承下了自己对她称呼的‘少女’是吧？

　　且，脸皮这种事不说了，活得久了厚黑层次的高深自然就慢慢叠加了出来，某个金发隙间老妖不还是自称十七岁嘛……

　　切，九命还说自己十八呢……只算零头那就是十八！

　　随便拉出来了一个人对她都能有这种认知，恩，貌似自己就来到了人家的大本营了？英国请教，虽然没听说过，九命对于宗教的问题没在意过，自然没什么关注，因此能够知道基督教这个貌似穿的很开的宗教就不错了。

　　哦，之外他倒是听说过另外一个被称作轮子教的……咳咳，那个是邪教，据说给自己浇点油点个火马上能够白日飞升……小盆友们千万不要效仿。

　　既然是她的大本营，那她出现的意图就值得揣摩了，警告自己不要惹事？还是说让自己赶紧走远点，别在这里没事找事，这种问题嘛，他也不是特别想做了。

　　谁让分身被爆的太突然，完全就像是一种有预谋的举动，搞的他现在找一名御坂妹妹都是一件麻烦的事情，来到外国的她们现在都在各个医疗机构接受身体调整，一时半会是不可能在外界瞎晃悠了，学园都市的手伸的也有够长的，这么多御坂妹妹都能安置的下……好像是早有预谋一样。

　　啧，管他什么预谋不预谋的，大不了发现了什么不对劲的地方后，直接辛苦一下，给她们换一个生存环境……

　　不想了，现在主要的目的还是先去找一个别人找不到的地方休息一下好了，找了一个无人的地方，九命直接在身边伸手一划拉就拉出来了一道隙间，盯着身上的那些窥视的视线走了进去。

　　你们监视？随便来，看你们现在该怎么监视。

　　只是九命对于他们监视自己的方式到有点好奇，明明感应到了自己被监视了，却发现不了监视着的位置，而且那种窥视感传递过来的方向也不是四周，而是天空……对方仿佛是用一种鸟瞰的方式观察自己。

　　这种方式奇妙啊。

　　就是太容易暴露了点。

　　用这种方式的也是蠢蛋吧，难道说他们不知道这种窥视感十足的方式会引发被窥视者的关注……或者说他们根本不在意这点？好吧，应该是不在意才对，窥视感的来源不止一处。

　　从隙间里跳了出来，九命移动的距离不算远，只有一公里而已，很快的，随着他的出现，那窥视感再一次的落在了他的身上……让九命嘴角微微一抽，当自己没有应对的方式，这么猖狂？

　　这种窥视跟精神有关吧？眯着眼睛细细的感应了一会，九命手上燃起了一蓬透明火焰，对着四周一挥手……

　　笼罩在他身上的窥视感登时被磨灭了一大部分，啧啧，即便是没有伤到窥视者，也有够让他们受的了。

　　只不过很快的九命就瞪大了眼睛，卧了个大槽，她是怎么过来的！！

　　“你怎么办到的！？”九命咧着嘴角，一脸无语的表情看着比自己挨了不止一个个头的只眼少女。

　　“你不了解魔神的意义吗？”

　　“这个……还真不了解。”


第三百五十九章 我很帅？

　　九命还真不知道这个世界魔神的真正含义，唯独知道的是她干什么事都会有失败和成功的过程，也就说想要搞定自己的话，也是有失败可能性了？

　　而且还是百分之五十不带打折没有偏差的……

　　“我说，比起毁灭世界这种事，我们做一点别的事情不是更好吗？”既然被她用不知名的方式来到自己这边了，那就跟她谈谈人生好了。

　　看着只眼少女平淡的反应，九命都怀疑她是不是因为太强了的原因，所以感觉自己除了去做毁灭世界这种事情外，根本找不到更有意义的事情呢？

　　既然如此，那就帮她指引一下正常的道路……

　　“什么？”

　　她很平淡的说道。

　　“我们去拯救世界吧！”

　　“……”只眼少女轻轻的抬起了一只手，好像没有响起声音，却又响了起来起来一声巨响，就像是声音的法则被扭曲了一样，巨响声却用蚊子闪动翅膀的声音才能表达出一样，随后九命发现四周的环境没有一丝一毫的改变，却多了一种寂静感……

　　“这是怎么回事？”

　　寂静感并没有持续多久，他们站着的地方陆陆续续的开始出现了行人，这些行人仿佛没有注意到他们一般，从他们身边淡然的走过。

　　“这是？”

　　“现在不会有人打扰我们了……”

　　“喂！你不会想把我逆推了吧！？”她的话没说完，九命立刻带上了惊悚的表情，环顾了一下四周，“我能感觉到这里就像是另外一片空间，你单独把我拉进这里来，真的是为了干点什么‘坏’事？”

　　只眼少女抬腿……因为身高的问题，她只踢到了九命的膝盖，只是就这么一脚，九命就以一种不可思议的速度后退，回过神来的时候他发现自己已经砸进了一个雕像里面，更加诡异的是他居然没有感觉到疼这种因素。

　　有点奇怪啊。

　　从雕像里爬了出来，九命站在一道隙间上面迅速的看了这个将自己拦下来的雕像，呿……自由女神像！？

　　“不要继续胡言乱语了，我能够感觉到你本身受到了这个世界的极大排斥，这也是你有恃无恐的原因吧。”

　　“好吧，那我们是该好好谈谈了。”九命盘腿坐在虚空中，就在只眼少女出现在这里的时候，他就发现自己貌似不用踩在隙间上也可以凭空而立了，好像踩的不是空气而是坚固的地面一样。

　　“你究竟想要这玩意做什么？别激动，这个也是赝品。”九命甩了甩手里的猩红长枪。

　　“这不是属于这个世界的主神之枪，我观察过，它蕴含的规则和这个世界对比都有极大的差异，但是却蕴含着100%的可能性，我需要这个。”

　　“也就是说武器本身不重要咯？”

　　“没错。”

　　九命按了按额头，他能感觉到身上的排斥力在进入这个‘世界’后就减轻了很多，硬是要说这个地方是‘世界’的话，那应该是那个世界的一个小小的分支？

　　这样也很厉害了。

　　“既然如此……少女啊，跟我签订一份契约吧。”看只眼少女那一副不达目的不罢休的举动，九命过了一会，在她身前凭空出现了一副桌椅，给自己倒茶喝的时候，猛地一敲自己的手心说道。

　　欧提努斯奇怪的对九命说道，“你以为有什么契约能够束缚到魔神？”

　　“无奇不有。”

　　“内容。”

　　“呃，这么好说话……咳，我还没想，不过正好还有两天的时间，要不咱俩一起商定一下琢磨一下？”

　　“你自己去想，两天后我找你。”欧提努斯将茶杯放在了同样是凭空而立的桌面上，站了起来，转身离开的刹那，九命眼前的场景也迅速的恢复了正常，他依旧在原地站着，只不过身前缺少了那名本该站在她身前的少女。

　　哼哼，让我自己去想？

　　那还真是一件……对自己还真放心。

　　九命耸了耸肩见，拿出来了一块精神系高能水晶塞进了自己的嘴里，当做糖豆嘎嘣脆了之后，他选择去另外一个地方，图书馆！

　　至于那些已经消失了的窥视感，应该是她离开前做了一些处理吧，但愿那些倒霉蛋没有全部挂掉……的确没挂掉！

　　九命转身后看到了身后的场景嘴角微微一抽，好吧，你们还真是倒霉啊，在他身后横七竖八倒着一大堆‘尸体’，这样也就算了，关键是他们大部分都穿着都能用奇装异服来形容，甚至里面还掺杂了几名修女，这些人现在全都瞪大了眼睛，身上根本没有伤势，从乱动的眼珠子来开他们的智商也没有受到影响。

　　貌似是一种禁锢的方式将他们只能动动眼睛，其余的一切动作，包括说话的能力全部给禁止了，“我去，我还没有想到有一天我自己会这么受欢迎……”

　　总之看到这一堆，算算数量少说几十个的人是九命还真是被惊到了，这个人数简直叼啊，没有路人……难道说这个世界的普通人都有某种十分飘逸的步法，哪里出现了某些异常状态就会自发启动，不留痕迹的挪窝让地，免得被殃及池鱼。

　　动了动肩膀，九命在这些人不解惊恐中，九命带着淡淡的笑容，毫不费力的将他们一个一个的掂了起来，男的扔到了一堆，女的扔到了一堆，看来欧提努斯只是处理了他们，却又把他们当做随手可仍的‘垃圾’，不分种类的给堆在了一起。

　　“我说小姐，不就是把你搬了一个地方吗？为什么用这种吃人的目光看着我？穿着暴露是你的错，我又没有对你做什么。”

　　“还有还有，你们穿着这么严实的修女服，就算是被接触到了也不用露出这一副自己不纯洁了的样子呗，搞得我对你们做了什么似的……”

　　“喂！你们这是什么眼神，我还没有动你们还不好，就像是我准备对你们做什么一样，太看不起我的人品了吧！？”九命说完就在这些人身上摸索了起来……

　　至于刚才说的话，完全就是一些安慰的话，可以当做真的……

　　既然不是普通人，那身上肯定有一些奇奇怪怪的东西才对，九命就对这些东西挺感兴趣的，只是看了一会九命就不在意了，谁出门都不会将全部家产戴在身上，这些人估计也都是轻装上阵，因此身上也没有什么好东西，低等的灵装……

　　那玩意还不如九命拿着超能水晶搓出来的雷电风暴给力，“咳咳，圣经什么的我就不看了。”

　　九命嘀咕着，将手里的一本圣经重新塞了回去，拍了拍手，猛地站了起来，这动作让这群只能眨着眼睛的人心里一阵不安，这货该做的都做了，不会是准备杀人灭口了吧？

　　“咳咳，别这么惊恐，其实我是和平主义着，你们也没做危害我的事情不是吗？这些东西我就收走了，至于其他的，大家各走各的路啊。”

　　“……”一群人眼珠子乱动，带着满满不舍的情感死死盯着拍拍裤子准备离开的九命。

　　“不用感谢我。”

　　感谢你妹！！走之前赶紧把我们身上的束缚解除啊！不……就算是不解除最少也要把附近的闲人驱散的术式解除掉啊！！

　　随着夜幕降临，一群不能动弹的人越来越惊悚了，身上的束缚过了这么久，浑身都麻了居然还没有一丁点解除的趋势，四周布置的闲人驱散的术式似乎也异常的给力，同样没有主动消失的迹象，不少人的肚子已经开始闹别扭了。

　　喂喂喂，不会倒霉到成为首次一批被饿死的魔法师吧？

　　“……我说你们，为什么不走呢？不，是太逊了吧！”手里拿着一大堆小吃，还提着一个塞满白纸提包的九命重新走过这里后，看到一堆到底不起的魔法师，眉毛不禁抖了抖，神色颇为怪异的说道。

　　就算是被‘点了穴’，你们好歹也能够有冲穴的能力吧……莫非是因为层次的差别太高了，所以无能为力。

　　“嘿嘿嘿，看来你们还挺幸运的啊，来来来，我虽然没有解除你们异常状态的能力……别这么残念的看着我，我可是战士呢，你们能指望去做这种‘高贵’法爷的事吗？”

　　CNM！冷嘲热讽也就算了，你丫把你手里的肉包子乱晃悠什么！！不知道味道会挥发吗？

　　“唉？为什么这么深情的看着我？”九命注意到几名女性满是希冀的盯着自己猛看，好像是看到了自己久违的白马王子一样，脸上还带着异样的红晕，九命目测这是因为某些原因硬生生的憋出来的。

　　不会是给气成这样的吧？就算是因为地凉，躺了这么久了也早就暖热了才对。

　　“我很帅？”九命咬了一口手里的肉包。

　　“……”诸多不能动弹的人眼角微微一抽，那几名脸色涨红的女性魔法师眼睛齐齐的动了动，认可了九命的话。

　　“多谢。”

　　九命笑了笑，挥手翻出来了一张封存卡片，捏碎后一把椅子和一张桌子出现在他的身前，这一幕让那些动弹不得的法师们看的眼睛一亮，这种手段好新奇！

　　某种没有发现过的储物手段？

　　那几名脸色涨红的女性魔法师一副怨妇的表情事实盯着九命。


第三百六十章 是谁？

　　“别这么看着我啊，我又没有对你们做什么……”那饱含怨念的视线让九命每次抬起笔都感觉写不了什么东西，说白了还是人不够厚黑，可以无视她们视线的程度，“你们感觉有什么不对可以直说嘛！”

　　“饿了？喂，你们不会想要我一个个的给你们喂食吧？你们的嘴巴能动？虽然我不介意给异性用一种比较原始的方式喂食了，但是……你们脸红什么！？我只是说说而已！”

　　看到在场所有的女性全都脸色涨红，包括那几名脸红的同时还露出惊慌眼神的修女有如此反应，九命不满了，“究竟是什么事……嘁，这样好了。”

　　九命拿出来了一张封存卡片，将那些脸色涨红的女人们的手互相叠在了一起，捏碎了这张封存卡片，“先说好，最好是别做抵抗，要不然的话有什么严重后果别怪我，我肯定不会有事的。”

　　就算是反抗结果也就是双方同时受到精神上的反噬而已，九命有这个自信，哪怕是这里所有人的精神力加起来都不如他，所以反噬起来的话对他也不会有什么影响，只是对她们就说不准了。

　　“这里是……哪里？”看着四周燃烧的火焰，进入到这里的魔法师顿时发现自己可以说话了。

　　“哪里你们不用管，你们一直那么看着我，究竟是想要表达什么？”

　　“厕所！”一名看起来比较豪放的女性迅速的说道，不知道九命用什么方式将她们弄到了这里，能自由说话还能行动，可是她们都感觉到了不协调的地方，没有身体的感觉。

　　“咳咳，原来是这个啊，我可无能为力。”九命轻咳一声，怪不得脸色憋得那么红啊，原来是内急造成的，“虽然我不介意去效劳一下，但是你们愿意吗？”

　　一帮女魔法师狠狠的啐了一口，显然是不乐意，九命看她们犹豫不定的样子，好心的提醒了一下，“对了，现在状态的你们可能感觉不到什么异常，但是你们的身体还是有感受的，多等一会的话，可能就会有人憋不住了……”

　　“……”

　　啧啧，这也算是一种惩戒了吧。

　　九命看着地面上躺着残念的一群人，轻轻的摇了摇头，收起了还没用过的纸张和笔包括那张桌子，“等我叫人好了，别指望我能叫来谁……就那个萝拉的好了……”

　　他说完还顺带的观察了一下地上七零八落躺着的那群人一下，其中大部分都露出了一种怪怪的眼神，好像根本不想让九命这么做一样，但是意识到自己的情况，再没有办法解决身上的问题，他们也要出事了，人体的生理反应一直在挑战他们的意志极限。

　　让他们感觉自己正在面对某种PLAY的窘迫。

　　“……哟！”

　　一瞬间的警铃大作让九命马上就清楚自己摊上大事了！！

　　果然啊，最高主教睡觉的地方怎么可能普通呢！？

　　刚刚从隙间内冒出头不到三秒钟九命就受到了一些魔法阵的压迫，首先的就是控制类型的，随后便是一些无形的打击，让他没有丝毫犹豫就缩回了脑袋，留下了那名有着超度超过自己身高两倍，身穿睡衣的金发少女在哪里。

　　对方没有睡觉，而是坐在一把椅子上，很有先见之明的等着九命的到来。

　　“呼呼～什么玩意啊。”九命看着手上亮起的诡异线条，这些线条崩在他身上让他浑身充满了舒服感，不像是八意永琳的那种作用于体内能量的封印，而是另外一种强制性控制人行动的束缚。

　　随着九命的行动，这些线条居然还发出了吱吱吱的紧绷声！

　　至于那些无形的打击，对九命的影响反而不是那么大，除了直接伤及精神的精神攻击，一般的物理或者他可以接受的能量打击对他的影响已经不大了，相反，那种限制类型的攻击对付他明显更加有效很多。

　　就比如他身上这些花花绿绿的线条，没错，刚刚出现的时候他触发了不止一种防御机制，而他身上这些花花绿绿的线条让他在晚上像是一个霓虹灯似的，把位置暴露的死死的。

　　长长的呼了口气，他身上燃起透明火焰，那些不断收紧的线条在九命不断拉扯的动作下，响起了刺耳的嘎吱声，随后崩断的声音接二连三的响了起来，每崩断一根线条，九命就轻松一点。

　　将身上最后一根线条崩断后，九命动了动脖子，也没有掩饰自己的踪迹，迅速的向着出发点赶去，刚才的动静已经引起了全部守卫的注意力，九命身后现在传来的波动让他就很清楚，现在他被一群人追着！

　　回头看了看，其中不乏没有一些和现代坏境格格不入的身影，比如……一些铁皮罐头……

　　只是，光想要这样就能抓到自己？不管怎么说，即便是隔了老远都能感觉到身后那压迫过来的气愤情绪，不就是擅闯了一次你们最高主教的卧室，至于有这么大的火气吗？

　　又不是你们的错，有着隙间，九命表示天下之大他去不了的地方真心不多，如果条件允许，他冲出大气层外，直接去月球溜达一圈都可以！

　　再者说，他又没有真的看到什么，睡衣又不是内衣，除了直接目睹了一次她那长的不可思议的头发外，根本没什么了，而且啊，九命直到她绝对是故意的吧，这里是她的地盘，那个倒了一大片魔法师的地方隔了这么长的时间会没有发现？

　　开什么玩笑。

　　真不知道她在打着什么主意。

　　回头看了追过来的守卫一样，九命将他们引到了地方后，挥手拉开了一道隙间，在他们气得不轻表情中，施施然的走了进去，九命觉得自己被他们逮住的话，肯定会遇到被二话不说直接乱刀砍死的待遇。

　　唔，他承认，自己有时候表现的真心随意肆意了点，但也没恶意嘛……

　　这一点八云紫亲自言明过，九命很适合做妖……他在意身边认识的人，但是对于外人又格外有着一份难以显露的冷漠，这份冷漠会在接触中慢慢消除，但是没消除之前冷漠就是冷漠，至于表现，那只能算是一种习惯。

　　对于这种说法，九命当时听了感觉还有点别扭，话说……不至于这样吧？

　　“恩～大概没事了。”看了看远处灯火通明的地方，九命点了点头，坐在了站立的房顶边缘……至于是教堂这种小事就不要在意了，最危险的地方就是最安全的地方，那群人疯了似的去找自己，怎么也不会想到自己会绕了一圈，自寻死路一般的重新绕路回来。

　　拿出来一张白纸跟一根随便找个商店一块钱就能买一根的圆珠笔，九命点着自己的手心思索了起来，首先他说的‘契约’根本不是为了糊弄人，而是真的有他自己的打算。

　　在神秘商店的规则下，他客串一下那种喜欢找凡人签订契约的魔鬼也不是问题，不同的是他一般不会故意设下对自己有利或者十分有利以及干脆将对方的价值完全榨干的那种漏洞。

　　相同的地方嘛，他会很遵守约定的，答应的事情就是答应了，反悔？教教本人那俩字怎么写……

　　因此他答应别人事情时，除了最初比较‘蠢’之外，现在是越来越谨慎……咳咳，是老练了。

　　首先我们需要谈谈那所谓‘无聊’的惭愧心，如果真的因为自己导致这个世界被毁了，九命也过意不去，不管是欧提努斯是说着玩呢还是说着玩呢以及说着玩呢……又或者是真的呢？

　　哪个都不算好啦，因此九命首先要把这一点给堵上了，然后嘛，多一个在自己这一边的战力不是也很不错吗？总要好过她站到自己的对立面，唔呼～看看这次，若是自己身边跟着一名能够和她硬杠一把的存在，哪怕是利用腕表来这里，出手受到了极大限制的情况也可以啊。

　　就比如九命扛着爱之女神，而且所有人都知道那玩意的威力，信不信他走到哪里都是一副全城戒备的样子？

　　威慑力就是这样。

　　现在问题来了……九命他根本不是魔鬼啊……迅速的起草了一份‘契约’后他感觉又不怎么合适的样子，干脆的将手里的纸张揉成了跟沙子一样的碎末末。

　　“恩，再来！”

　　九命重新拉出来了一张白纸，犹豫了一会再一次的落笔，丝毫没有注意到身后浮现出来的一个仿佛投影一般，散发着暗淡光芒的光影。

　　“……”

　　“……”

　　“啊！所以说怎么感觉越写越麻烦了？”颇为恼怒的将手里越写越不成样子的废纸往身后一扔，九命颇为烦躁的向后一躺，顿时看到了身后的光影。

　　躺的位置有点不对呢……躺下去后九命左右看了看，脑袋的两边是没有穿鞋只穿着白袜的小脚，眼睛直线看过去又是另外一幅美如画的风景，只是显得有点不合时宜了。

　　“唉？”

　　光影发出一声惊异声后迅速的后退了一步，九命同一时刻翻了起来，伸手拉住了光影，将其向地上一压，“你是谁？”

　　卧槽居然有人在自己身后站着，自己还没有发现！？这身影有点熟悉啊！


第三百六十一章 真能写

　　“唉？你怎么做到的？”被九命拧着胳膊限制住的光影惊疑道，她现在显露出来的只是一个投影……刚才九命对着身后丢过来的纸团就直接穿过她了，怎么可能被抓到？

　　但现在她就真的被抓到了，即便是可以随时解除这个投影。

　　“是你？”九命咧了咧嘴角，看清对方的面容后，顿时有种我勒了个草的感觉，怎么是她？

　　“自己办公的地方被人这么不敬的对待，我当然要来看看了。”萝拉轻轻的笑了笑，没有因为之前的遭遇显现出来多少尴尬，情绪控制的十分好。

　　“只是借个坐的地方而已，那里算不静了？”

　　“谁又敢没事坐在教堂顶上呢？小心受到神罚。”

　　“我好害怕～”九命抬头看了看天空，没有天变的趋势，很安全，“那冒犯神职人员呢？”

　　知道眼前的少女不是本体，九命也懒得去抓着她了，即便是能抓住她，留给他的感觉也是一种虚幻仿佛稍稍用点力就可以捏碎的样子。

　　“下地狱如何？”

　　“啧啧，我更害怕了……总之你看多久了？”

　　“身为神职人员，打断别人认真的思路可是很不礼貌的呢。”萝拉笑吟吟的说道。

　　也就说是看了很久了对吧……

　　“哦，原来如此，你还真是好心呢。”九命恍然的点了点头，并且拿出来了壁纸，看你很聪明要不琢磨着帮我弄一份？

　　用不用就是自己的事情了。

　　“唉？这样可以吗？”萝拉眨了眨眼睛，并没有伸手去接九命手里的笔纸，他能抓到自己，不代表自己就能够接触到实物了。

　　“当然可以，我又不会真的用，只是做一下参考而已。”九命想都没想的说道，“你不是神职人员吗？据说神职人员最会玩弄的就是心机了，你这么年轻能够做到这个位置上，肯定有了不得本事才对，看了这么就忙吧琢磨一下没关系吧？”

　　九命这话里的称赞和贬义算是对半劈吧，毕竟最高主教如果是一名天真的小姑娘那绝对坐不稳，就比如九命之前遇到的小修女……啧啧，本大爷的直觉又开始发作了！总觉得她好像跟眼前的金发少女有关系？

　　“这样啊，听说你自称神秘商人？”

　　“呃？哈哈哈！看来我的名号传的还是很迅速啊，没错，说吧，你想要什么！”

　　“比如说能够统一整个宗教的东西？”

　　“呵呵……你能拿出来同样对等的东西吗？”九命皮肉不笑的笑了一声。

　　“不能呢。”萝拉摇了摇头，能拿出来对等的东西她还用的着这么说？

　　“那不就得了，我又不是什么散财童……败家子，怎么可能无缘无故的拿出来呢？”九命摇着头相当可惜的说道，呼呼，话说这个世界的高端武力也不差……不，应该说真的很高端才对，就是因为这样，让这个世界的宗教统一……别逗了！

　　想想就感觉压力各种大。

　　“嗯呢，既然如此的话，那就换个小的吧，帮我照看一个孩子如何？”

　　“这简单，只要不是熊孩子的话，现在？”九命先点了点头，照看一个孩子而已，如果不是什么熊孩子的话他表示还是会很喜欢的。

　　“以后。”九命挑了挑眉毛，也不知道眼前的少女是不是刻意这么选择的……以后啊，如果是以后的话，那答应就点考虑一下了毕竟他马上就要走了的说。

　　“啧啧，这样好了……喏，这个收好了。”九命拿出来了一个信封，“里面有个东西，你看了之后可以考虑是否要接受，当然不接受选择了一点别的做法……那我也不在意，只要你做好自己完蛋的准备可以随意。”

　　说完，九命静静的看着她，等着她的选择，可萝拉根本没有伸手，对九命显得有点别扭的微笑一下，“我现在可拿不了东西，要不你下来？不然的话可真的要被制裁了呢。”

　　“制裁？”九命迅速的向下看了几眼，萝拉现在保持的光影虽然散发的光芒不怎么强烈，但是在黑夜中无疑是一个十分吸引人的存在，一时半会不会被发现，但是等的时间久了那肯定是会被发现的！

　　被发现了之后倒霉的肯定也是九命自己，说不定他真要体验一把被一群教徒给送上火刑架的感觉了……

　　“我们可没有那么残忍，火刑很久以前就已经被消除了，最多就是把你送进刑讯室而已。”

　　“我觉得后者更狠……恩，好了，谈正事……”

　　“你……”第二天的时候，九命看着那一沓厚厚的纸张眼角一抽一抽的，对于眼前笑眯眯的金发主教倍感无语，他还真就说不了什么！

　　这一沓纸张上面写满了精致的英文，那漂亮的字体让人很难挑剔出来什么毛病，想到自己拿‘很一般’的字被对方看了好一段时间，九命就觉得她的笑容里面多了几分嘲讽，最主要的是她现在穿的衣服啊，为什么稍稍一看就给人一种高人一等的感觉？

　　九命数了数纸张的数量……少说三十张开外，这是契约？卧槽根本就是编书……不对，就算是编书一晚上也不可能编出来这么多啊！

　　细细的看了看萝拉，九命的视线让她根本没有产生一丝不好意思的表情，带着很坦然的笑容迎接着九命的视线，加上她那挑不出一点毛病的完美轻笑，九命突然发现啊……

　　有些事情是天生的，就比如这种‘高深莫测’笑吧，八云紫可以轻松做到，幽幽子也能轻松做到，眼前的金发主教也能，包括那个倒吊老狐狸同样可以。

　　九命觉得自己笑的就刻意了很多，不过算了，也没必要去收敛一下了，都养成习惯了还收敛干什么？又不是为了埋藏某些阴谋防止面部表情暴露出不对的地方，所以干脆天天冷着一张脸仿佛谁都欠了自己钱那样。

　　九命觉得那样更累，还不如让脸上挂着笑容呐，毕竟能让人开心的事情总比让人冷着一张脸的事情多不是吗……什么？有相反的例子？九命自己又不是天煞孤星，出事自己扛着就行了，哭丧脸也是自己的，没必要扯上身边的人啦。

　　不管萝拉的笑容多么的完美无缺，这一沓厚纸里的内容多么的详细，但是都不能免去一个事实……她绝对是故意的，偏偏这个故意九命还说不了什么做不了什么。

　　耐着性子一张纸的看着她编写出来的‘契约’内容，一个多小时的时间后，九命将手里厚厚的一沓子纸放在了一边，拿出来了昨晚的信封按在桌面上，想了一会才格外的说了一句，“恩，说真的，你如果去搞传销的话绝对是全球头号传销头子，这东西我收下了，好了，该说你的事了。”

　　“我这里的事情现在不急，要留下了吃午餐吗？”萝拉轻轻笑了笑，没有把话说全部说完，九命也不放在心上，如果事情的难度超过了她的付出，九命完全可以直接拒绝。

　　她写下了的这份‘契约’虽然不可能用得上，但是能参考的地方也有不少，以后跟别人使的时候说不定能找出几条用用，怎么说呢，这份契约内的内容及其的公平，但是公平中又有着潜在的霸道不讲人情的意味……

　　可以说是只要只眼少女签订了，在神秘商店的规则生效下，她就完全失去了跟九命任何敌对的可能，无论是直接或者间接甚至连无意的可能都给限定住了！

　　即便是这样，这份契约看完了九命也没有感觉到什么不妥的地方……这娘们真厉害啊！

　　让她跟魔鬼一起去糊弄人的话，哪个会更加的厉害？

　　那信封里也有一份‘契约’，内容差不多和绵月姐妹的差不多，虽然简短但九命也不怕被她找出来什么漏子，这个可是C.C八云紫外加九命提出的框架弄出来的，玩手段九命绝对不如那两位。

　　之所以简短那是因为九命这边是垄断方，丫你爱玩玩不玩滚……同意了就签订大名，不同于了就揉成纸团当作废纸扔进垃圾桶里，甚至扔给小盆友叠纸飞机都可以！

　　说道这里，九命就不由自主的思索起来不止一次思索过的问题了，神秘商店的本质啊，他已经可以稍稍的引动一下关于神秘商店的规则了，就比如那张邀请卡吧，里面的契约是跟那张封存卡片绑定着的，接受了一切好说。

　　反正这契约对邀请卡的持有者没有任何的不良影响，只要你不违反上面的要求，拒绝的话这张封存卡片也不会消失，但是想要使用的话……先付出万倍的代价好了。

　　到时候如果你能带千军万马冲进神秘商店也算是你们的本事，但别忘了神秘商店现在可是九命的主场，焚天煮海碎山裂地说起来简单做起来也不困难。

　　即便是直接动用神秘商店那里的自带的规则会出现消耗源力的现象，哪怕消耗很大，可九命最不缺的就是这个了！

　　“你直接说送客就行了呗，现在距离中午还有三个多小时，这段时间你还想让我留下了把你当做风景线一样欣赏吗？”

　　“呵，这话传出去的话你可是要被砍死的呢。”

　　“我最不怕的就是被砍了……”


第三百六十二章 这是绑定的

　　因为不怕被砍死，所以九命就留了下来，一直到中午……午饭嘛，“说起来我还没有吃过全素宴呢，你们修女难道说还跟和尚有一拼吗？居然是素食主义者？”

　　“啊？不是呢，只是厨子不想浪费资源而已。”萝拉轻笑着说道，“厨子说啊，你这种人吃什么都没有意义，干脆用廉价的食材好了。”

　　“这也真够省的啊，连个豆腐都能夹生……太省火了吧，看不起鬼吗？”九命撇了撇嘴，吃东西对他还真没什么意义，凡人吃东西是为了生存，九命吃东西纯粹是为了味道，因此他吃的东西除了一些情况外，声音的时间里，基本没有任何味道普通的食物。

　　哪怕是那拿着两块石头啃下去都可以硬生生的消化了，但是他除非脑子被驴踢了才会去尝尝石头的味道！

　　将咬了一口的豆腐一口吞了下去，不好吃就不好吃吧，直接扔回去未免太看不起人了点，哪怕对面的少女心机深，不会因此露出什么不悦的想法，可是心里会不会想着‘干掉他吧’之类的念头？

　　这里可是她的地盘，说不定她拿着身边泡着红茶的茶杯往地上一甩立马就有一群壮汉从四面八方窜进来，直接抄家伙把他给吊打了。

　　“这是什么豆腐？”

　　“好像是叫做什么麻婆豆腐吧。”

　　“是吗？那辣椒呢？”

　　“唉？需要辣椒吗？”

　　“……恩，完全不需要！”九命敲了敲额头，没跟她去谈那个‘厨子’的问题，谈了也不见得有意义，他干脆大手一挥，桌面上的餐碟立即消失不见，变成了九命手里的一张封存卡片，这张封存卡片被他当做飞牌轻巧的投掷了出去。

　　带着破空声的飞牌一瞬间就消失在了两人的视线里，不飞出去个千八百米的别想落地！

　　“中餐改天我请你，但是现在，我还请你……别客气！”

　　九命眯着眼睛带着不怀好意的笑容伸出一只手对着空气虚翻了起来，半晌后摸出来了一张封存卡片，捏碎后，萝拉惊诧的看着眼前桌面的还带着热气的……菜。

　　应该是某种菜吧？

　　“这是……什么？”

　　“仰望星空！”九命望着眼前的一盘菜，不动声色的抹了抹自己那微微抽搐的嘴角，“英国的名菜你会不知道吗？”

　　“……名字很熟悉，但是这……”

　　“请你的，不要跟我客气！”知道让她说下去后可能会是一些反杀的话，所以九命干脆的打断了她的话，颇为豪气的一挥大手，“就是这样，你们这里的厨子实在是太憋足了，尝尝我家里‘曾经’大厨做出的名菜！”

　　说完，他好像是回避什么危险的事情一般，迅速的站了起来，“时间差不多了，我先走了，下次再见……浪费食物可不是好习惯哦！”

　　刷的一声他在自己的身边扯出来了一道隙间就钻了进去，整个过程行云流水，在萝拉下一句话还没有说出来，那道隙间就已经合拢成了一道黑色的细缝迅速的消失不见。

　　“……来人。”

　　总之看到了那一盘死不瞑目的鱼眼以及上面挥之不去的怨气，她都以为这菜是不是按照某种魔法阵专门做出来的，为的就是收集怨气。

　　哪怕是女人的好奇心很强，见到这种诡异的东西也不会选择像是好奇的猫那样，去尝一尝嗅一嗅，让别人试试好了，昨天不是正好‘回收’了一群势力之外的魔法师吗？

　　饿了一天一夜了，想来他们已经迫不及待的准备吃东西了吧！

　　在属下那满是诧异的目光中送走了那盘仰望星空后，她摇了摇头，或许自己的传闻又要多了一条……这不重要，这种传闻而已，根本不会给她带来什么负面的影响，反而会让她显得更加的亲民，完美无缺的同时也是意味着彻底的跟‘普通人’隔离了。

　　一副高冷范可不适合自己的身份。

　　拿起了九命留下的信封，她没有多少防备的就拆开，信封是很普通的信封，说难听点就是街边十块钱能卖很多的大众货，里面有一张折叠起来的A4纸，纸张里面还夹着一张透明卡片，除了卡片外，其余的全都是大街货。

　　这究竟是‘返璞归真’还是……懒省事？

　　大众货就算是大众货吧，只要上面带着的因素特别就是例外的，A4纸上面没有多少内容，只有关于这张透明卡片的介绍作用，以及聊聊数句，也是使用这张透明卡片要遵守的条件，以及一个警告……

　　签了，正常代价，不签？可以啊，万倍代价自己看着吧。

　　就像是新手玩家玩游戏选择新手模式和深渊模式一样，一般来讲只要不做死的话都有一个正确的选择，除非是认为自己老二天老大，本大爷才不会被条条框框束缚云云，干干脆脆的将这张纸撕了个粉碎。

　　一百万的门票价而已，反正都各种高贵冷艳了，还在意这点价值？

　　萝拉看出来了写出这些条件的人很不一般……借助着垄断性的优势，将可能出现的漏子全部堵死，签了的话，基本不可能对那个‘神秘商店’带来什么威胁了，一旦违反的话，正如九命说的那样，只要自己做好了把自己搭进去的准备。

　　更主要的是上面的条件还不会让人有为难的想法，连关于人的性质都考虑了进去，好东西嘛，大部分人遇到了第一个想法不都是自己收下吗？

　　这里面的条件就成全了这个，而且还格外的宽松了一点。

　　光从这张纸里就看出来了，九命背后也站着一个精明的存在，或许以后还能够见面。

　　手指轻轻的摩擦了一下手里的透明卡片，感觉不出来是什么样的材质，甚至可能连物质都不是，更关键的是细细的去感知这张卡片时，会很奇异的发现这张卡片仿佛处于另外一个空间里似的，但是却又实实在在的落在自己的手里。

　　因为没有签订那份‘契约’的原因吗？

　　签了，这张卡片就算是跟她绑定了……

　　落到别人的手里，别人不是不能用，只是那万倍的代价，在其他人手里也是一张比较特殊的废卡，更何况他们还不会知道这卡片的作用。

　　拿出一支笔在手指间转动了两圈，她刷刷刷的几声在那张十分普通的白纸上面写上了自己的名字，这种普通的白纸给她的感觉一瞬间的就变了，没等她观察到什么，纸张呼啦一声变成了迅速消融的飞灰。

　　“签了啊？”九命刚从隙间里面出来就感应到了，挠了挠头，这不算是大事，说白了就是多出了一个会保持长期关系的‘客户’，除去曾经发放出去的无限制‘邀请卡’，九命对于之后的邀请卡全部都规划出了限制。

　　大大咧咧可以，没心眼的人也不会让人讨厌，只是有些事情上还真要留点心眼，以后可以预见的，邀请卡的分布数量会越来越多，到时候完全来点意外状况，放在别处九命没看到不会太在意，可是放在自己家里出乱子了，谁都不会开心，既然有这种可能，那就干脆点给扼杀好了，早早打着预防针，对大家都有好处。

　　省得以后大家都感觉别扭。

　　“恩……这样好了。”九命找了一个地方坐下后，在路人像是看神经病一样的目光下愣是一坐一整天，直到晚上后，他才抬起了头，拿起一张纸刷刷刷的在上面写了起来，看着没写多少字的白纸，九命挠了挠头。

　　话说这字啊，就跟女人一样，见过美丽的之后，再去看丑的就感觉有点不堪入目了，啧……难不成以后自己还要去找一个快老死或者病死的书法大家，跟对方做过一场交易？

　　不要别的，就拿你练了一辈子的写字水平换成十年生命如何？

　　写字也算是一种‘技能’，如果不会写字……呃，嘛，写字的定义也很简单啦，只要知道这个字的‘图案’不就可以‘写’出来吗？说成画出来的更合适……

　　至于究竟是写字还是画字那就仁者见仁智者见智了，但能够肯定的是，哪怕是书法大家，将自己练就出来的书法水平‘卖’了出去，那他就绝对不可能在写出这种书法了，纵然他有印象，有感觉，但是绝对写不出。

　　就跟一个没有绘画水平的人想要画画一样，明明已经想好了十分完美的画面了，感觉也十分的良好，可是让他动动笔试试，结果绝对残念程度到爆的。

　　“看看如何呢？”九命把手里的纸张递给了身边凭空出现，淡淡看着他的只眼少女，她只是打量了一眼纸张上面的内容就点了点头。

　　“可以。”

　　所以说啊，你看字究竟有多快，一眼就搞定了吗？？

　　“好吧，你有资格当VIP。”九命咧了咧嘴角，摸出来了一个白色信封递给了她，邀请卡留着也就是发放的，普通人的话九命没事也不会乱给，除非对方有什么特别的，要不然就去安静的当一个美（女）男子吧……普通的生活也不错。

　　异常人的生活感觉也没那么差，所以发放邀请卡，就发放给那些有潜力有实力，还特别的存在好了。


第三百六十三章 毕竟是神器嘛

　　信封落到欧提努斯手里呼啦一声就成了飞灰，留在她手里的只有那张透明卡片，九命已经感觉到她签订了那份‘契约’。

　　“好吧，那我们就在这里？”

　　“不，换个地方。”她四周扫视了一眼，摇了摇头，“这里会有人打扰，很麻烦。”

　　“那行，去我家吧。”

　　“……好。”

　　只眼少女沉默了片刻，稍稍点了点头，因为签订了那份和九命交易的契约后，她感受到了一种‘契约’的束缚，她试着强制性的解除了一下，结果却失败了……而且失败过程还不是因为她那无限可能性带来的，是成功后的失败。

　　也就是说维护这个契约的后盾十分的强。

　　“这里……不是一个世界。”来到神秘商店，只眼少女首先向窗外看了一眼，把窗沿当做自己窝的几只毛玉像是受到了什么惊吓一样，蹦蹦跳跳的从窗沿处跳了下去，跑向了另一个方向，那一处太阳花田。

　　“什么意思？应该算是一个小世界吧。”

　　“肤浅。”只眼少女淡淡的瞥了九命一眼，暂时没有去谈该谈论的事情，反而自顾自的走向门口，拉开了屋门，眼睛在门卫那一排充门面给空气看的机甲上面扫了一眼就不感兴趣的收回视线，看起来很吓人，落在她手里稍稍一用劲就是变成废铁的货色。

　　被忽略的C.C细嚼慢咽的将嘴里的披萨咽了下去，“恩，又带回来一个？你对异装癖小女孩感兴趣了？”

　　“呃～呃～当然不是啦！”九命别别扭扭的说了一句，这该怎么解释？

　　“你就不能果断的说个‘是’吗？”看到九命的反应，C.C也没怎么生气的说道。

　　九命挠了挠头，“可明明就不是哎，我怎么能说谎呢？”

　　“知道了，这次的事情解决了？你心情不错的样子。”

　　“还算是顺利了，只可惜没带你们呢。”九命摇了摇头，一脸的惋惜。

　　C.C从桌面的纸盒里抽出一张纸巾，擦了擦自己手上的油腻，“你遇到了什么？”

　　“遇到了……恩，总之能够跟你们玩心机的，我就感觉这个麻烦。”

　　“哦，那你应该找八云紫才对。”C.C依靠着沙发懒洋洋的涨了涨身子，将美好的身段在九命的面前展示了一边，“你感觉麻烦我感觉太累。”

　　“呵，所以我们才适合啊。”

　　九命嘿嘿笑了两声，挤到了C.C的身边，被压到了猫尾巴的小九喵呜一声，不满的跳了起来，在沙发上面随便找了一个舒适的地方重新窝了起来。

　　C.C脸色不变的靠在了沙发上面，“凉宫春日又来了，她看起来有点不耐烦，你准备做点什么了吗？或者说是准备接受点什么？”

　　“……嘶，你这突然的一笑让我浑身凉到了骨子里面。”看到C.C突然露出的轻扬笑容，九命非但没有感觉到惊喜，反而打了个激灵，真的有点渗人，接受点什么？

　　次奥，根本就是会少了点什么才对吧！

　　虚子小姐还有古泉小姐实在是太废柴了吧，这么久了居然还没有把问题解决嘛？

　　要你们何用，赶紧找个好人家嫁了回家抱孩子吧！

　　“阿嚏！！”摸了摸鼻尖，虚子小姐一脸怀疑的左顾右探着，见大家都在课堂上埋头做自己的事以及浑身纠缠着我很不爽气息的春日，没人注意她的情况下，虚子轻轻摸了摸自己的胸部，手感什么的不用说了，跟男生摸自己的胸部感觉差远了……

　　要么摸到的是肋骨，要么……总之能够摸到结实肌肉的对现在的食草系学生来讲很稀有！

　　可是现在满满的柔软手感真是美好啊……但是想到这是自己摸自己算是‘自摸’后，她整个人感觉就不好了！

　　无所不能的凉宫春日大神啊，如果这是你对我吐槽而做出的惩罚，那就请让这个噩梦赶紧消失吧，以后本人一定会做一名安静的美少女……呸！

　　据说小道消息（来着有希），九命似乎也出现被影响的变化，但是只有头发变长了算是什么事！？

　　抗性问题？为什么自己就没有，果然是因为选错了种族吗？

　　对了……她检查过自家的那只曾经捡来的三味线猫……千分之一几率以下可能出现的三味线公猫也变成了母猫……啧，一下子从稀有品变长了大众土猫……

　　连小动物都遭受到了无辜的影响，看来选错没选错种族都没有什么关系了，只要避免被笼罩于春日光环的阴影下差不多就行了……不过从遇到了凉宫后感觉生活过的也就奇妙了……

　　只是能少掉身上的奇妙改变就更好了，到底谁能够解决现在的问题啊，最最最最重要的一点啊！！外貌真的可以影响本心吗？为什么本大爷最近多出来了很多怪怪的举动，女性一个月那几天真让人烦躁，还有，关于古泉一树那已经接受了古泉一姬身份的表现是怎么回事！

　　你还想要找个好男人吗！！？

　　“你……昨晚看了什么不健康的重口味小本子吗？”春日掐着腰半眯着眼睛盯着捂着……或者说是揉着自己胸部，满脸崩坏的虚子说道，“虽然在课堂上这么做应该会很刺激，但是居然不叫我帮忙！？”

　　“……！？”从走神中惊醒的虚子一脸的不可言喻的苦难愤怒，差点就把桌子给掀了，“这不是重点吧！谁那么不健康！？”

　　“哼哼，青春期的男男女女都会好奇吧。”春日对着虚子甩了甩手，颇为不屑的说道，“很正常的生理反应啦，不用遮遮掩掩，大声说出来就可以啦。”

　　“大声说出来才算是变态吧……恶。”看到老师因为自己说话声音过大而看过来露出的不满表情，虚子露出一个无力的认错表情，迅速的坐好，心绪则是飘向了别处。

　　如果自己有凉宫同学的能力，现在整个世界都该毁灭了吧……

　　“在这里，你有多强？”

　　回来的只眼少女目光停留在了冰箱那里，问了一句话后很自然的走了过去，打开了冰箱，顺便的挑选起里面的冰激凌，这熟络的举动，让不知情的人看到了还以为是在她家一样。

　　“如果不要脸起来的话……应该很厉害吧。”九命说的这个不要脸就是专门借助神秘商店的力量了……以前还没什么的，只能稍稍影响一点这里的环境，现在他就跟权限不断提高的管理员一样，“你发现了什么？”

　　“这里在变小。”

　　“不会吧？我观察过，这里的范围可是在变大的。”

　　“那只是扩大的速度压过变小的速度而已，把东西给我。”

　　“不会直接毁了这玩意吧。”九命把冈格尼尔拿出来放在了她的手里。

　　欧提努斯看了眼九命，“不会，我只要特定的因素。”

　　“那好吧……我出去看一下。”九命点了点头，刚刚把这东西交给她的时候，他就感觉到外界的一些动静，九命的身影一闪，利用隙间直接消失在了屋内。

　　这就是不要脸的一点了，纵然做不到树小萝莉那种心灵传输般的移动，但也能很大程度的接近了，至于以后……以后估计也就差不多了。

　　当然也就限于在神秘商店呢，该用怎么样的说法形容呢？大概就跟游戏差不多吧，无论是在游戏内多么的风光，那依旧是在游戏内，无论是天空加身还是魔剑在手……现实里，该搬砖的搬砖，该吃三块钱一桶的泡面就吃泡面……你还能逆天不成！？

　　可能不是在自己世界里的原因吧，来到这里后，他的感知也被神秘商店拔高了很多，就是因为这样，九命发现了欧提努斯的力量似乎……变弱了？

　　因为不是在自己世界里的缘故？

　　先不管这个了，九命惊诧的发现神秘商店外界的‘真实’区域又一次的扩大了很多……这似乎……

　　“咦？”望着地面走神的九命回过头去，身体在空中闪了闪，迅速的回到了神秘商店内，刚好看到欧提努斯毫不珍惜的将手中超过她近一倍的长枪戳在了地上……感情不是你家的地板。

　　“可以了？”

　　“可以了。”她淡淡的说道，语气显得有点平淡过头了，“东西还给你。”

　　九命挑了挑眉毛，倒不是担心她现在回到自己的世界来个轰轰烈烈的灭世这种事，即便是她现在给九命的感觉不一样了，拔出来插在地板上的冈格尼尔，被捅出来一个窟窿的地板瞬间恢复正常。

　　看到冈格尼尔现在的属性，九命嘴角微微一抽，好吧……必中的属性消失不见了！

　　“我只取走了必中的100%可能，这武器本身的力量没有受到一点影响。”

　　九命不傻，马上理解了这话的意思，“那这把枪以后就是专门捅人的了啊。”

　　力量没有一点打折，那本该属于必中的力量就会转移到另一个属性上了，二次加强的穿刺……九命琢磨着自己的力量够大的话，对着地球地面来一个狠得能不能将地球来个对穿？

　　手指轻轻在枪尖碰了碰，一缕灰绿色的气雾就从指间冒了出来，更加锋利了。

　　“你的力量还不足以完全发挥它的力量。”

　　“啊～我知道，毕竟是神器嘛，我又不是什么神……”九命摇了摇头，收起了这把可能变得必不中的神器，感觉这样才是这武器的完整版？


第三百六十四章 闲来无事

　　“你很聪明。”

　　欧提努斯轻轻摇了摇头，承认了九命的话，他的确不是神……而神器又不是大白菜，当做是谁都能用似的，也不知道九命用了什么方式让他拿着这玩意没有受到反噬。

　　“我说，你今后打算怎么做？”

　　“怎么做？因为你一些预计好的事情已经无意义了，我去做点自己觉得有兴趣的事情好了。”

　　“该不会是毁灭世界吧？”

　　“……你想这么做？”欧提努斯奇怪的看了九命一眼，似乎你提这个话题的次数太频繁了点。

　　“咳咳，没事旅旅游聊聊天也不错，恩，问个问题，来这里之后我发现你的力量似乎变弱了？”九命颇为好奇的问道，这种例子他还是首次见到……哦，不对，春日也出现过，因为不是在自己的世界里，所以属于本身的威能出现了折扣。

　　“这里不是我的世界。”欧提努斯摇了摇头，“我要回去了。”

　　“嘛，没事常来……”

　　“这个多准备一点。”她瞥了手里吃了一半的冰激凌一眼。

　　呃，冰激凌啊，随意随意，说起来在常温下的冰激凌在她手里待了不短时间了，居然一点融化的痕迹都没有，包括她咬过的地方，真的是一点融化的痕迹都没有！

　　“小事！”九命大手一挥直接应下了这件事。

　　“恩。”只眼少女点了点头，视线在外界重新看了一眼，沉默了一会才问道，“这里，是你创造的？”

　　“啊？”九命挠了挠头，向窗外看了一眼，“这个怎么形容呢，只能说是改变吧。”

　　“改变的很好吗？”

　　“没人做出过评价我怎么知道？”九命摇了摇头。

　　“是吗，那你是什么时候给这里做出的改变？”

　　“感觉你的话有点多啊……什么时候？”九命摸了摸下巴，思索了一会，“好像是曾经某个高中女神说这里很没趣时……恩，也有可能是这里人多了之后吧。”

　　“人多？”

　　只眼少女看了看C.C，这里现在的人数不超过无人吧。

　　“咳咳，总会人多的。”九命轻咳一声，这里跟人多还真没啥关系，只不过啦，总会人多的。

　　“我走了。”

　　“呵，你们两个谈论的很有趣？”C.C的视线从窗外收了回来，轻笑道。

　　“没有，我只感觉到奇怪而已。”九命涨了涨身体，看向了窗外，“我说C.C，你看以后万一这里真的成了一个‘世界’会怎么样？我是不是该去盖一个紫霄宫？”

　　“紫霄宫？”

　　“呃，开个玩笑。”九命摸了摸鼻尖，摇头道，“恩，感觉她很孤单啊。”

　　“所以你就同情心泛滥了？”

　　“不要在意那种细节。”九命挥了挥手，“我……我靠！？”

　　九命睁大眼睛看向穿界门那里，怎么说呢，刚刚走了不到三分钟的只眼少女居然又来了，而且居然还带上了行李！？

　　“闲来无事，过来做客。”

　　“……”九命愣愕了老半天，才意识到对方不是开玩笑的，“回家三分钟就闲了，这什么意思？”

　　“什么意思？我闲着没事，还想要想一点事情，在自己的世界还会被打扰……哼，果然将他们全部砍掉重来才是一个正确的选择吧，你不愿意？”只眼少女轻哼着自言自语了一会，直勾勾的盯着九命。

　　“呃，好吧，你想要什么住所。”九命摸了摸鼻尖，问道。

　　她四周环顾一样，“这里不是有卧室吗？”

　　“有是没错啊，但是你占了我住哪里？”九命扬了扬眉毛，开什么玩笑，平时这里就是他和C.C的二人世界，多一个人算是什么事？

　　“你睡地板。”

　　九命诧异的看了C.C一样，这话有点熟悉啊，甚至连语气里的不讲理成分都十分的接近，只是……九命对于一直没有开口的C.C表现出来的态度很奇怪。

　　带着疑惑的情绪走到了卧室那里，有点不安的拉开了卧室的门，一瞬间的九命就被一片阴影笼罩了起来，呼啦啦的一大堆衣服硬生生的从卧室里涌了出来，将他完全压在了里面。

　　“……你买了多少衣服！？”

　　从衣服堆里钻了出来，九命拉了拉盖在自己头上的东西，柔弱上好布料做成的……文胸！？

　　刷的一声，九命将手里的文胸扔了回去，颇为艰难的从衣服堆里爬了出来。

　　“没多少吧，看到喜欢的就买了，有很多吗？”C.C仿佛没事人一样，反问道。

　　“你能穿完？”九命呼了口气，向卧室内打量了一眼，整个卧室都被塞满了有没有搞错！？

　　“呵～，我穿过的衣服比你吃过的饭都要多，而且，我穿不完，以后你可能还用得着。”

　　她一说完，九命忍不住打了个寒颤，为什么恶寒不可抑制的增长着，好像某些事情就成了既定事实一样，摇着头，九命对着卧室一挥手，将整个卧室塞满的各式衣服封存到一张封存卡片里，这张封存卡片被九命随手放在了门框上面。

　　“别突然说出来这么可怕的话。”

　　九命斜着眼睛向欧提努斯那里看了一眼，她现在站在书架的前面，眼睛在上面扫视着，最终勾了勾手指从随着时间而累积变的越来越大的书籍里取出来了一本足足有半尺厚的厚书。

　　超详细世界百科全书……不是某个闲人弄得，而是多个国家合力弄出来的，更新时间也是飞起，基本上就是半年来一场，上面记载了世界各地的各种可以公开的事物和新发现。

　　没想到她居然会选这么一本书看？这本书九命闲着没事也就翻一翻，到了现在还没有看完。

　　她似乎对关于世界的问题很看重？

　　不管了，对于这里多点人九命也不排斥，特别是多了高手，即便是现在他只遇到了一次恶客，还被他料理了，谁知道下次会不会遇到什么，说不定谁就直接开着宇宙战舰冲了进来也说不定。

　　之后九命倒是发现了一点，欧提努斯似乎特别容易发呆，现在窗户那里差不多就成了她的专属位置了，没事就看到她面对着窗户一个劲的发呆，好像外边有什么很吸引她的事物一样。

　　“……恩，渴望成为火影吗？那什么，火影是什么？”九命将手里的书籍合了起来，眯着眼睛看着眼前背负着一个巨大卷轴……应该就是卷轴的金色短发，脸上有着仿佛狐狸一样胡须的少年，对方闯进这里的方式也很奇葩，直接以翻滚三百六十度×3的方式滚了进来。

　　九命目测对方这是狂奔中因为突然进入到这来，所以一脚踩空导致以这种奇葩的方式降临到这里。

　　在说完了这里的简介后，他居然满脸热血的大叫着自己想要成为火影，所以说啊，火影是什么？唉？村子里的最强者？

　　听着眼前的少年将火影的含义解释清楚后，九命顿时有一种说不清的感觉，看看他现在遇到的存在吧，要么是牛叉到死的……世界最强，要么是凶名远扬的大妖，现在难得出现了一个‘村’级的还真是让人感动啊。

　　“奥丁，有没有速成变强的方式？”九命对发呆的只眼少女招呼了一声，能够天天对着窗户外边发呆，也算是一种本事了。

　　欧提努斯转过身，紧紧的看了这名自称漩涡鸣人的少年一眼，而他则被只眼少女的着装给震的脸红脖子上，扬起的手掌剧烈的颤抖着，色气程度极高，宛如比基尼一样的装束让这名从小到大都没有仔细看过女性身体的少年羞涩到了极点。

　　“好……好厉害的打扮！”

　　“让他打服他身体里的那只狐狸就可以了。”淡淡的说了一句，欧提努斯重新转向了窗外，好像窗外的世界有什么吸引她的事物一样，那窗沿当做自己窝的毛玉们对于这个经常站在这里的少女似乎也有点好奇了。

　　居然有两张从窗沿上面蹦跶了下来，落到了她的脚边围圈转了起来，九命侧目看了一眼，一段时间没注意，这些小东西的数量也增加了几只，是繁殖了……还是自然增加？

　　“嘿，收回视线了，你想成为火影，恩，但你能付出什么呢？”九命按着眼前小鬼的肩膀笑吟吟的说道，打服他身体里的狐狸？

　　恩？眯着眼睛，九命通过接触细细的感知了一下他的情况，他身体里流觞着一种挺奇特的能量，猛地一感知有种内力的即视感……

　　“不，我可是要依靠自己的努力成为火影的！”谁知道漩涡鸣人干脆的摇了摇头，坚定的语气让九命稍稍的愣了愣，随即轻轻的笑了一声。

　　“哈，少年好想法，我看好你啊，来来来，咱俩谈谈你体内狐狸的问题吧，至于报酬，让我看看你背后的卷轴如何？”九命收回了按在他肩膀上的手，除了那种特别的能量之外，九命还格外感受到了一缕细微却又不断干扰着眼前小鬼本身力量的能量。

　　那能量充满了侵蚀性，感觉是和妖力更加接近一些。

　　“这个……不行！封印之书对村子很重要。”犹豫了一下，他迅速的摇了摇头，心里对九命的话有些奇怪，自己体内的狐狸……他只知道村里的人都叫自己妖狐而已，“如果你想要忍术的话……我把我压箱底的忍术交给你好了！”


第三百六十五章 少年，你有做女人的前途

　　“忍术？很厉害？”九命立即就想到了一群蒙面暗地扔飞镖的猥琐黑影……

　　“恩恩！我可是用这招连火影都给打败了！”漩涡鸣人满是自信的点着头，相当得意的说道。

　　“哎嘿？我感兴趣了，来展示下！”

　　“看我的吧，噢噢噢！！”看到九命期待的样子，漩涡鸣人仿佛得到了某种认可一般，嗷嗷大叫了两声，身上涌动着他体内的那种特别的力量砰的一阵烟雾散去。

　　看清楚了他的变化后，九命顿时瞪大了眼睛，下意识的就问了一句，“难道说你们的火影还是一个老色鬼不成？”

　　刚才的狐狸少年现在居然变成了笼罩在淡淡粉色烟雾内，奥妙身躯若隐若现，脸上带着狐狸胡须更是为其增添几分媚意的双马尾少女……

　　“嗨～帅哥～”

　　双马尾少女对九命轻轻的抛了个媚眼。

　　“……”

　　“……搞什么啊，我的色诱术为什么没用？！”等了一会看九命依旧是一副老衲入禅的淡定样子，砰的一声，漩涡鸣人重新恢复了正常。

　　满脸的这不科学！

　　“很厉害的招数……”九命摸了摸鼻尖轻咳一声，语重心长的拍了拍他的肩膀，“小鬼你真是个天才……干脆去做女人吧。”

　　“唉？”漩涡鸣人拉着一张脸一时间媚意弄清楚九命话里的意思。

　　“咳咳，开个玩笑，总之啊这招很厉害，但不适合我！”仿佛想到了什么不好的事情一样，九命在看到C.C刚才露出的饶有深意眼神时，嘴角更是狠狠的抽搐了一下，他还在发愁怎么解决春日那里的问题时，这里他么的居然就来了一个能把自己娘化的小鬼！

　　大大的不祥之兆。

　　“还有别的吗？”看漩涡鸣人露出了的不解表情，九命解释道，“我发现你身体里的能量一直受到另外一股能量干扰，应该就是那只狐狸了，你要知道，我可不会没代价的帮你解决这个问题的。”

　　“呃……分身术算不算？”挠了挠头，漩涡鸣人有点为难的说道。

　　“我也会啊。”九命扬了扬眉毛，甩手挥出一道灰绿色的气雾，在他惊异中另一个九命站在了他的面前。

　　“噢噢噢！？居然不用结印，你也是很厉害的忍者吧！？”他惊奇的跳到了九命的分身面前，两只手像是摸到了什么稀奇的东西一样，“居然是实感，不是分身术，是影分身！？”

　　激动之后他不禁垂头丧气起来，“这个你都会，我没有什么能拿的出手的东西……这个可不行！虽然是我偷偷拿出来的，但是我学完可是会还回去的。”

　　漩涡鸣人用力的抱着那个巨大的卷轴，“那你就学呗，等你学会了再说。”

　　九命笑了笑，既然他这么看重那个巨大卷轴，九命也不会去强求，最关键的是眼前的小鬼很热血啊。

　　“好主意，你可不准偷看啊。”漩涡鸣人点了点头，自顾自的跑到了一个角落里，将那个沉重的卷轴放在地上，拉开一点自顾自的看了起来，边看嘴里还一边嘀咕着什么……

　　看他年龄也不大，能这么轻松的扛着这个分量不轻的卷轴，他的世界战力估计也不低了。

　　“好天真的小鬼。”C.C平淡的说道，“出门的话比你都容易被骗。”

　　“呃，我又那么不堪吗？”九命咧了咧嘴角，眼睛的视线放在漩涡鸣人身上，“不管怎么说也是一个好少年啊，有点想知道他有过什么经历，身体里居然有着另一种……跟我性质差不多的存在。”

　　“哦？”

　　“啊～应该是被谁封印进去吧，我感受了一下那力量，他本身大部分的力量都对抗在那种力量上了，换成别人，早就被那只狐狸的力量给折腾死了，他的生活也不会太好。”

　　九命就奇怪了，战士跟法爷的差别是不是有点大了呢？欧提努斯看漩涡鸣人一眼就能发现他的不对，而自己却要通过接触感知，之前只能感应到他身上带着一种怪异的力量而已，接触后才发现了那只狐狸。

　　一只硕大的九尾红狐狸。

　　“好咧，看我的！”

　　“哟呵？这么快？看起来还是一个小天才呢。”看到坐下去没多久的漩涡鸣人突然气势十足的站了起来，九命挑了挑眉毛，“学了什么呢？”

　　“哦啊啊！多重影分身之术！！！”

　　砰砰砰砰——

　　“……”欧提努斯嫌弃的看了一眼自己脚边出现的一个仿佛得了白化症外加死蛤蟆组合趴在地上的‘漩涡鸣人’，一脚踩了上去，砰的一声，这个鸣人就变成了白色的气雾消失在了原地，什么玩意，恶心死了。

　　另一个世界的力量体系？不是什么魔法术式，跟用手结成的手印有关，目光在那个放在地上的巨大卷轴上面停留了片刻，她就收回了自己的目光，以她掌握的魔法已经足够了，对于自身力量体系之外的力量对她来说就是一种负担。

　　她不想是九命，对于力量的可塑性还有兼容性都十分的强。

　　“所以说这一群死蛤蟆就是你说的多重影分身之术？”九命嘴角微微抽了抽，挥了挥手，整个屋子里趴了一地伸着舌头的‘死蛤蟆’砰砰砰响成了一片消失无踪。

　　“受到一点攻击就会消失，有点缺憾呢。”九命摇了摇头，这个比起他的分身差了一点，至少他的分身不会脆到这种程度。

　　“呃，鉿铪蛤哈，第一次用难免会有点生疏啊，多来几次就好了，我已经掌握了呢。”挠着头无辜的笑了笑，看得出来，即便是失败了他也有点高兴，这个可以说是他学习最快的忍术了……封印之书真是好东西啊，记载的第一个忍术就这么厉害。

　　等以后自己完全掌握了这个忍术之后，再加上自己的色诱术，哼哼……叫后宫术好了，这样一来不管是火影还是什么影，都打不过自己了吧！哈哈哈哈……

　　“呃，算了。”九命犹豫了一下，没有去打扰陷入某种臆想，正保持满脸贱笑的漩涡鸣人，还是先不要去打扰他的白日梦了。

　　“来，说说这个忍术的效果。”看他从白日梦中恢复过来，九命问道。

　　“这个啊？我还没看呢，等我一下。”漩涡鸣人重新跑到了放置封印之书的地方重新看了起来，时不时的恩了一两声，表情还带着惊喜。

　　多重影分身之术，就是漩涡鸣人现学的这个，具体的威力嘛……群殴神技吧，而且有一点就是跟九命的分身一样，都不会被人看出缺陷，当然他这个被人打一拳就会消失，九命的不会，但是有个好处……那就是每个分身的独立性很高，就跟本人一样，而且分身的经历都会传递到本人身上，不用本人多操心，哎呦卧槽这个叼！

　　该说每个世界都有各自的奇妙地方，这根本就是外挂呗！想逃学了？简单，弄出来一个影分身让他替自己上学去吧，到时候一解除分身马上就获得了分身一天学习的知识……

　　“恩～你确定就用这个作为交易的代价了？没了可是要重练的。”

　　“啊～小事小事，我已经记下了修炼的方式了，就算是没了也能再学啦，而且……我已经学会了的东西怎么可能说没就没呢？”漩涡鸣人大大咧咧的说道，显然是不怎么相信九命的话。

　　“你倒是看的开，严格的来说这种后天学习的东西没有只是全部的练习经验没有了，相当于砍掉重练，如果是先天性质的能力，那你就需要注意了，那没了可就是真的没有了。”

　　“哦……”漩涡鸣人似懂非懂的点了点头，“我又不是宇智波或者日向家的，应该没什么先天性的特别能力啦，我们该怎么做？”

　　“这个，奥丁，有什么好办法没有？”

　　“我叫欧提努斯。”只眼少女淡淡的瞥了九命一眼。

　　“反正一个意思，不要在意啦。”

　　“……按住他。”只眼少女说了一句后，看到九命将手按在了漩涡鸣人的脑袋后，微微一眯眼，扬了扬手，九命感觉自己的后脑勺被人用锤子砸了一下后眼前的环境顿时变化。

　　一处阴暗巨大的空间，旁边还有着一个巨大的金属牢门，同样出现在这里的漩涡鸣人好奇的打量着四周，“这里是……？”

　　“恩，如果我没看错的话，我们应该是在牢内？”九命不确定的话刚刚说出来，一只巨大的爪子就从天压了下来，首当其冲的居然不是九命，而是漩涡鸣人。

　　“这就是你体内的东西吧。”

　　抬手抵挡住了那只挥下了的巨爪，九命对惊魂不定的鸣人说道，那只巨爪上带着的猩红能量充满了侵蚀性，九命的手掌接触者就有种摸硫酸的感觉。

　　“……应该是吧？”漩涡鸣人嘴角微微抽动着，他怎么也没有想到自己身体里居然会有这么一个东西？而且，为什么会有这么一个怪物被封印在自己身体里？

　　村里的人一直叫自己妖狐妖狐的，就是这个原因吗？

　　漩涡鸣人脸上的惊魂未定变成了少许的失意。

　　“喂，别走神啊。”注意到一道红色仿佛鞭子一样的东西横扫了过来，九命看他还没回神的样子，抬脚将他从这里踢出牢笼之外。


第三百六十六章 狐狸唉……

　　“吼！！你是谁！居然敢坏我的好事！！”紧追漩涡鸣人的猩红长鞭撞在那牢门上后，整个阴暗的空间都震动了一下，怒不可歇的暴怒声音随即响起。

　　巨爪的主人也从黑暗中彻底的将自己显现出来，九尾狐狸那双猩红双眼紧紧盯着九命，“之前窥视我的就是你吧？”

　　“是啊。”九命点了点头，再一次觉得法爷和战士的差距真大，窥视你的又不止他一个，凭啥就他被发现了？

　　“那你就去死吧。”

　　狐狸的巨爪在漩涡鸣人惊讶中狠狠的用力一压，漩涡鸣人看来九命那纤细的身材即便是撑住了那只巨爪，可是也很吃力吧，他想要大叫提醒一下九命，却看到九命的胳膊只是抖了一下，上面燃起了透明火焰后，就像是个没事人一样撑住了。

　　“呃……好厉害。”

　　“还有更厉害的呢。”九命笑了笑，双手抓住了那只狐狸爪，仿佛蚂蚁对一个人类使用破肩摔一样，还他么的成功了！！

　　九尾巨大的身躯重重的砸在了地面上，阴暗的空间再次震动了几下。

　　“吼吼吼！！！！”惊愕中被结结实实摔了一下的九尾怒了，狂躁的红色能量在整个囚牢内肆虐着，当它发火想要将九命揉成渣渣的时候，惊愕的发现九命已经走了出来。

　　牢门的金属柱之间的缝隙很大，一个人通过轻轻松松，但是它却连只爪子都不可能伸出去，最多就是伸出去一根手指……

　　“有本事你进来，让我撕了你！！！”

　　“嘿嘿嘿，有本事你出来，让我打死你啊。”九命笑了笑对于这只怒火滔天的九尾吼出来的威胁根本不在意，看得出来，这牢笼十分的坚固，九尾想要突破出来根本不可能，既然这样了他还担心什么？

　　是谁将这九尾封印到漩涡鸣人身体里，九命也没有去多思索，明摆着就是想不到的事情，想了有什么用？

　　有一点可以弄清楚，封印九尾的人明显不是为了害他的，要不然也没必要弄这么坚固的封印了。

　　“你知道是谁把它封印……好吧，看样子你也不知道。”看到漩涡鸣人迷茫的样子，九命摇了摇头，问了也是白问，他明显什么都不知道，甚至在之前估计都不知道自己身体里居然会有这么一个怪物。

　　“既然他给你带来麻烦了，恩我帮你解决好了。”笑了笑，九命搓着拳头重新走进了牢笼内，对着九尾扬了扬手，“我还真是命犯狐狸，这都是遇到第几只狐狸了？动手吧。”

　　“……成全你！”九尾满是凶煞的动手了。

　　站在牢笼门口处发呆的鸣人被突然爆发出来的气浪推着向后滚了好远才勉强停了下来，他瞪大眼睛呆呆的看着牢笼内声势浩大的战斗，即便是体型差距很大，九命依旧给他演绎出来了一种蚂蚁如何搏大象的教程。

　　九命的攻击十分的简单，全都是拳拳到肉的近距离压迫，每一次跟九尾那巨大的利爪碰撞都会掀起一阵强烈的气浪，最夸张的是九尾居然被打退了卧槽！？

　　难道说从一开始就对他嘻嘻哈哈的少年居然是影一般的存在……好受打击。

　　“吼！！”在爪子被九命一拳打到一边后，九尾的那只爪子上突然分裂分裂出来了一只红色的巨爪，巨爪抓住九命后，九尾的尾巴像是开屏的一样，大量的能量在尾巴尖出凝聚压缩成一个近乎黑色的球体，被九尾张嘴吞了进去。

　　“呃？！”

　　被九尾带着扭曲笑容盯着的九命咧了咧嘴角，这是什么攻击？看起来很吊的样子……这只狐狸他打起来压力不大，对方的战斗力跟超级异兽类似，但是表现出来的另一种因素却很强大。

　　能量！

　　刚才它迅速凝聚压缩出来的能量球蕴含的能量已经达到了一个极高的程度，弄出来后它居然没有一点力竭的样子，反而还生龙活虎，若不是自己挣脱巨爪的力量不断提升，它估计还会多蓄力一会……

　　吞下了那颗高密度能量黑球后，九尾狞笑的狐狸嘴角冒出来了一丝丝灼热的青烟，下一刻它如同巨龙吐息一样，张嘴对九命喷射出来了一大堆呕吐物……咳。

　　“……”愣愕的张着嘴看着被光柱吞没的九命，额头变得汗津津的，这样就结束了吗？跟九命进去的时候那种满脸自信的样子完全不符啊！

　　十方俱灭……

　　轰！！！

　　将九命吞没的能量轰击如被棍子砸中的西瓜那般从中间崩散，粉碎性的重压将抓住九命的能量巨爪粉碎，大范围的攻击将九尾本身同样压在了地上，赤红色的毛发从它身上大片大片的剥离着，好像掉毛掉不光一样，它放出的攻击也因此被打断，牢笼之外的鸣人也被重压的余波压在了地上。

　　甩了甩被那粉碎性重压轰的发昏的脑袋，刚从趴着的姿势站了起来，一道身影已经从空中对着它的背脊以鞭腿抽了下去。

　　九尾巨大的身躯重重的砸在了地上，那从脊椎出曲折的身体让鸣人都感觉到自己的背疼，腰向后掰成这样会不会断掉啊？

　　砸在地上的九尾怒吼一声，一甩尾巴，大量的邪恶的猩红能量弹砸向九命，伸手拍飞了近距离的几颗能量弹，九命看着手上燃起带着邪恶力量的火焰，迅速的后退了一段距离，两只手一震将手上的火焰震散。

　　“你没事！？”漩涡鸣人满脸不信的看着九命，被那种攻击正面轰了一下居然没死？

　　“你眼瞎啊，那只眼看到我没事的！？”九命转过身白了他一眼，指了指自己的身体，鸣人仔细看了看，发现九命的身体像是褪色一样，暗淡了很多。

　　唉～战斗啊，想要装13无视对方大招说起来看起来很有气势，实际上呢，这又不是游戏！弄一套+15的装备双抗破百万免疫任何伤害，挨打全都是零伤就可以了！

　　不得不说，就刚才九尾那一招，九命结结实实的吃一发，不是真死就是离死不远了。

　　“你真耐打……”看着抖了抖身体重新站起来的九尾，九命嘴角一抽，这家伙的恢复力太强了，刚才那一下九命都听到它后背发出来的咔嚓声了，结果现在就没一点事的站了起来。

　　可惜啊，这里类似于精神世界，他不能拿出来封存卡片，要不然的话无论是莱瓦汀还是冈格尼尔都够让这只狐狸喝一壶了，现在只能靠九命自己的肉搏力量来了。

　　“你究竟是谁？”交手之后，九尾凝重的盯着九命，九命没有展现出来任何它熟悉的忍术，就连同之前伤到它的粉碎性重压攻击也不是他见过的。

　　“神秘商人啦。”在漩涡鸣人愣愕中，九命吧啦吧啦的说了起来，这是通敌吧？居然跟敌人说上了？

　　“这么说这个小鬼还真是好运了？”九尾眯了眯眼睛，“那我也委托你一件事如何？事后我将尾兽的力量分给你一部分作为代价怎么样？”

　　“唉？什么事说说？”九命闻言轻笑了起来。

　　“帮我把门上的封印揭掉！！”

　　“没可能。”九命笑呵呵的说道，很是无奈的看了这只狐狸一样，“你不信我的话也就算了，还想糊弄我，当我跟他一样是个小白吗？虽然只要你有承诺后答不答应都是一个样子。”

　　一看九尾要恼，九命继续说道，“别的不说了，我们谈正事，要么再打一次接着谈，这次交手可不会那么简单了。”

　　“你的体术是我见过最厉害的，你想要说什么？”

　　“我不知道是谁将你封印到这来的，但既然将你封印到这里那人应该就有他的意思，收回你干扰他的力量吧。”九命指了指漩涡鸣人。

　　九命嘲讽的说道，“你觉得可能吗？对于这个小鬼我可是十分憎恨的。”

　　“无所谓你答不答应，如果你想要见识一下另一种类型的封印方式，我不介意给你来十七八种花样。”九命根本不在意的说道，他身边会封印的人少吗？

　　八云紫会很多，八云蓝会的也不少，就算是魔神少女会的也是只多不少，啧，甚至于春日都能做到一种类似于封印术的方式，只不过那应该是大预言术吧……就比如，‘老娘，咳，本团长说！你现在就是一个凡人！’

　　这样基本就行了。

　　“你吓唬我？”九尾狠戾的眯着双眼。

　　“当然不，我可是实话实说呢，你要不要现在拒绝的等一会看看我是不是吓你？”

　　“……我同意了。”九尾冷冷的哼了一声，庞大的身躯重新隐没在黑暗当中，九命给它带来的伤害根本没有它表现出来的这么轻松。

　　“咦？这样就可以了吗？”漩涡鸣人奇怪的看着自己的双手，别的感觉他倒没有，变化的只有一点，曾经不怎么听话的查克拉现在控制起来却轻松了很多，不，是十分轻松。

　　“多重影分身之术……咦？没用？”漩涡鸣人诧异的左右看了看，明明发动了这个术，却没有一点作用，刚刚练会的熟练度也没有了，若不是脑海里有这个术的印象，他都以为自己从来没有接触过这个术一样，“你说的居然是真的？”

　　“废话！”九命收起了手里多出来的封存卡片，将一个白色信封塞到他手里。


第三百六十七章 这啥玩意？

　　“这个跟你，算是售后服务，以后遇到问题可以重新找我，当然，在这个毛病之外的问题，你就点另外付出了。”

　　“哦……我知道了。”满脸奇怪的收起了这个九命让他回家后再打开看看的信封，随后漩涡鸣人自信的握了握拳头，嘴角带着压抑不住的笑容，“哼哼哈哈，这样的话毕业考试什么的完全难不倒我了吧！！”

　　“恩～虽然这里不算是你的世界，但是既然你来这里了，那这里的时间流速和你世界的时间流速是一样的。”九命抱着双臂笑着说道，指了指他放在那里的封印之书，“那玩意好像是你偷出来的吧，这么放着一直没关系？或者说是你想要把里面的内容全部学会？”

　　“全部学会？”漩涡鸣人摇了摇头，“一个多重影分身之术就够了，我只是想要通过毕业考试才偷封印之书修炼的，恩，我点趁着被发现之前赶紧把东西放回去，再见了大哥！”

　　说完他对九命摆了摆手，迅速的抱起封印之书向穿界门那里跑去，刚走进穿界门后，眼前的场景迅速的变成了他栽下树的那个森林，神奇的一幕让他以为是不是中了谁的幻术……摸了摸兜里的信封后，漩涡鸣人确认了刚才的经历不是假的。

　　点了点头，将封印之书放在一边，他盘腿做了下来，细细的回顾多重影分身之术的修炼细节，即便是练会后掌握的多重影分身之术被剥离了出来，可这种后天能够学习的技能，重新练一次也不难……

　　有点眉目后，他站了起来，深吸一口气，刚刚做好准备就被突然出现在他面前，脸上带着暴怒神色的男子吓到了……“呃呃呃……伊鲁卡老师？”

　　“话说这是一场阴谋吧。”漩涡鸣人从这里离开后，九命说道。

　　“显而易见的。”从漩涡鸣人的话里就知道封印之书很重要吧？既然是很重要的东西，那他这么一个小菜鸟能说偷出来就偷出来的？卧槽当看守这‘很重要’的人是吃豆腐长大的吗？！

　　C.C淡淡的瞥了九命一眼，“我看到了。”

　　“……什么？”九命嘴角一抽，装傻道。

　　“隐瞒有意义吗？”她冷笑一声，“还是说你想要提前适应一下？”

　　“啊～鬼才想啊，我只是想要找个没人的地方把这玩意扔了！”九命一脸残念的将两张封存卡片拿了出来。

　　【名称：色诱术】

　　【类型：技能】

　　【属性：无】

　　【注意事项：看情况！】

　　【备注：字面上的意思，注意！这是整体上的改变而不是虚假的变化！和多重影分身配合使用进阶后宫术……】

　　啊……不是虚假的改变……切，变身之后还能生孩子不成？不管怎么说感觉漩涡鸣人也是天才了，他那招可以说是只要心理和生理健康的男人都难抵抗。

　　后宫术是神马玩意！？

　　【名称：多重影分身之术】

　　【类型：技能】

　　【属性：无】

　　【注意事项：需要深厚的功力和强韧的精神。】

　　【备注：依旧是字面上的意思……分身带来的疲劳可是会叠加的小心把自己累死。】

　　“那小鬼对你很感谢啊。”

　　“热血少年都有的特性。”九命耸了耸肩肩，热血系的人嘛，最好相处了，你对他们好，他们自然也会诚心对你。

　　只是……看来他掌握的本身真心不多啊，格外留下的居然是这么一个玩意，既然留下了这个，也就是说这个忍术是目前他认为最好最强的，啧，为什么有种怪怪的感觉，不对，他的年龄不大的，是怎么想出来这种术的！？

　　“算了，这东西作为商品摆在这里吧，说不定以后还会有人看的上……”九命嘀咕着，在C.C的注视下将那张色诱术的封存卡片塞了回去，呿，留下那个变身术也可以嘛，正好试试另一个世界里的技能。

　　至于这个色诱术，恩，肯定也包含了变身术，但是如果只是以封存卡片加载的方式使用，那就只能是拿去色诱了，除非是真正的使用，可以解析出来变身术。

　　“至于这个嘛……”九命拿着另一种封存卡片往自己手里一拍，这就是封存卡片的好处了，即便是没有可以催动这忍术的能量也没关系，只要是以封存卡片的形式存在，没能量拿体力弥补，没体力拿精神力去填，两者都没有到了山穷水尽的地步还想使用的话，那简单，拿寿命去用吧！

　　总之想用肯定是能用出来的，只是后果需要自己尝试了，“嚯嚯，大千世界无奇不有。”

　　九命满是称赞的意味，或许某个世界里不起眼不重要的能力，放在另外一个世界那就是一种十分逆天的能力了，就比如这个多重影分身之术，啧啧，放在仙侠或者武侠世界里的话，直接弄出来十七八个分身去修炼，那还不跟开了挂似的？

　　“你们两个，去把那本世界百科背了。”九命对着刚刚分出来的两个影分身说道，结果他发现自己居然被自己鄙视了！？

　　“你有病？就为了实验一下至于虐待自己？”两个影分身鄙夷的看着九命，“又没有战斗，又不是重要的事情，更不是你喜欢的事情，要做你自己去。”

　　“少罗嗦，过来咱们琢磨点事！”九命带着俩分身跑到了一个角落那里嘀嘀咕咕起来，之后两个影分身砰砰两声变成烟雾消失在了九命的眼前。

　　“我去！？这么个性？”九命扬了扬眉头，坐了下来摸着下巴说了起来，“恩，分身的时候会损耗很轻微的一丝精神力，就像是拿着这丝精神力去当做细胞培养克隆人一样，如果精神力不够强韧恢复速度不快的话，用的次数多了肯定会出事，然后影分身的情感方面是以本尊为主的，不会出现影分身独立的情况……而且这情感只能说是无限接近于真人，如果有我强硬的命令，他们做事同样会变得像是机器人。”

　　“也就是说刚才背书的事，你真心要求的话他们虽然会不情愿，但是还是回去做，你总结出来的？”九命这一副仿佛经历过深思熟虑一般的表情让C.C格外的看了他一眼，有种突然改变了画风的感觉。

　　“实话还是假话？”

　　“你说呢？”

　　“加上两个影分身反馈回来的记忆共同总结出来的。”九命说着还眉飞色舞的挑着眉毛，“很奇妙吧，两个影分身消失后反馈回来的记忆只是他们新多出来的，我有经历过的就没用，算是一种避免了回忆杀的可能，还有就是……因为这事这俩货居然骂我！？”

　　“所以呢？”

　　九命搓着双手忍不住露出了一个笑容，“你试试怎么样？”

　　“不怎么样。”C.C白了九命一眼，直接将他甩到了一边，“真是一种无聊的念头。”

　　“……”摸了摸鼻尖，九命斜着眼睛向欧提努斯那里看了一眼，她好像发现了什么新奇的事物一样，两只手都按在了窗沿那里，恩？外边有什么，九命向外看了看，除了山就是水，除了水之外就是那处最吸引人的花田，以及目前不在这里的绿发少女。

　　咣当当——

　　“什么东西？”刚刚把视线从魔神少女身上收了回来，九命就听到了穿界门那里响起的怪异声音，这声音有种……恩，怎么说呢，听起来像是什么东西碰撞一样，可是仔细听又有一种什么东西在磨牙的感觉，“不会是‘恶客’吧？”

　　九命有些不肯定的走到穿界门那里，刚刚把门打开，一只漆黑的利爪就迎面对他戳了过来！

　　“我靠！！”

　　戳过来也就算了，九命不至于因此感到惊讶，关键是这黑色的利爪戳过来撞上了他身上的屏障后居然只是稍稍停顿了一下，然后开始缓缓的向前推进了。

　　尼玛‘无敌’都破了这玩意是什么东西！？

　　惊诧中九命动手了，随着他的动手，那只缓缓推进的利爪速度骤然加快！

　　砰……整个房子轰然一震。

　　“……”九命看着倒飞出去撞在了穿界门内墙壁上的扭曲怪物默然无语，打飞这怪物的一拳就是一点留手都没有，毕竟护罩说给戳破了就给戳破了，九命说什么也不可能保留。

　　结果他没有保留，但是结果却出乎预料，气势汹汹的怪物被原路打回去撞在墙上变得更加扭曲之外还没有消失。

　　从穿界门内出来后在进去……即便是被揍回去也会直接回到自己的世界，可是这只怪物没有消失，也就是说它没有属于自己的世界？

　　犹豫了一下，九命也走进了穿界门内，看着这个仿佛就是专门是以扭曲姿态而生的怪物，受了九命这一拳没有四分五裂都已经很奇怪了，更奇怪的是它身上居然没有一点损伤，试着踢了踢这只怪物，没有一点动静，看样子是死的透透的了。

　　“面板君啊，这是什么东西？”

　　【遇到这种物种，直接消灭绝对没有任何错误！好处大大的有……】

　　九命刚刚问了出来，面板君就迅速的做出来了回答，唉？有什么猫腻吗？

　　“卧槽你的语气有点怪啊？它这个样子是死了吧？”

　　【确认死亡】

　　“那它还真是有够耐打的。”


第三百六十八章 恩～主线？

　　九命细细的打量着这只怪物，不得不说这只怪物的形象扭曲的比起九命见过的异形都要厉害，至少异形还能看出来一种冷酷暴力美，而这个家伙让九命看到的只有刺眼的扭曲。

　　从它身上根本看到任何像是物种的痕迹。

　　“很奇怪的东西。”魔神少女不知什么时候也站在了九命的身后，相当感兴趣的打量着这个能够突破神秘商店加持给他的防御，却经不起九命一拳的怪物。

　　魔神少女也不嫌弃，半蹲下来，伸出一只手在它身上翻动起来，手指碰到了这只怪物的利爪时，九命眼尖的看到了她那纤细的手指轻轻划过那利爪时居然多出来了一道细微的血线。

　　卧槽居然流血了？这种情况他还是第一次见。

　　“……”更加诡异的是出现在她手指上的血线居然没有恢复的迹象，恢复伤口这种小事对她来说不值一提。

　　“呃，因为太久没受伤，所以想要体验一把受伤的感觉？”

　　“你想多了。”魔神少女淡淡的瞥了九命一眼，将受伤的手掌塞进嘴里，像是小猫一样舔了舔。“很奇怪的感觉，我手上的防护居然被扭曲了。”

　　“扭曲？”九命问道。

　　“恩。”只眼少女看着依旧没有恢复痕迹的手指，轻轻的皱了皱眉，“有创可贴吗？”

　　“呃……有。”没有想到她会突然这么问，九命稍稍的愣了愣，拿出来了集卡书翻动了一会，捏碎一张封存卡片后手里多了一箱云南白药创可贴……

　　“可以把它送给我研究？”

　　“可以啊，只要你觉得不碍眼的话。”九命挥了挥手，对于这个怪物他倒是不怎么感兴趣，估计谁也不想盯着这种四不像，让人一看马上就感觉到视线被扭曲到的怪物感兴趣，他更想要知道为什么这怪物会出现在这里，而且这怪物还没有所属的世界，“研究出来什么东西跟我讲讲哦。”

　　“可以。”魔神少女点了点头，突然就直勾勾的看向了九命，“你试试。”

　　“咦？这个？好吧……”九命刚点头，一只手就更快的抢在了他的前面，在这只扭曲怪物的扭曲利爪上划了一下。

　　“C.C你干什么？”九命迅速的抓住了那只收回去的手腕，被划到的那根手指上面同样多出来一道不会恢复的细微伤痕。

　　“没什么，就是试试而已，奇怪，居然真的不能恢复了。”C.C惊奇的看着自己的手指，这种小伤几秒钟就能恢复正常，结果现在居然没有一点恢复的痕迹，就好像是她的不死性在受伤的地方完全消失了一样。

　　“以后别这么做了。”九命用创可贴将她手指上的伤口包裹了起来，“万一就这么不会愈合了怎么办？”

　　“不会，恢复速度只是变为普通人的水平而已，可以恢复的。”魔神少女突然说道，她将粘在手指上的创可贴取了下来，她手指上的伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合着，“只要那足够多的力量去抵消扭曲的地方，也可以快速恢复的。”

　　“到底是什么扭曲啊？”九命刚一问完，魔神少女看他的视线里就多了几分看小白的意味。

　　“你知识贫瘠，解释起来太麻烦。”

　　“卧槽。”嘴角一抽，九命摇着头，手指在那只怪物的利爪上一划，“我自己试试……咦？”

　　九命看着自己不断逸散着灰绿色气雾的手指，脸上带着惊异的表情。

　　“看出来什么了？看来你也不是那么的愚蠢。”

　　“咳。”被魔神少女这么一说，九命轻咳一声，表情有点挂不住了，他该怎么说？

　　还是C.C了解他，淡淡的瞟了一眼九命现在的表情就知道他想的什么了，“别在意，他只是惊异自己受伤的问题。”

　　“……”没有说多余的话，魔神少女干脆的站了起来，揪住了这只怪物身上多出来的那一撮杂乱的杂毛，硬是拽着对方将其向外拖去，看着她的背影，九命感觉她仿佛在无声的说，夏虫不可语冰……

　　“我去，怎么少了不少源力？”九命惊异看到了自己在神秘商店储存的那些源力少了很多，就算是开了护盾消耗的也不会有这么多吧？他最近也没有什么消耗源力的地方……难道说是神秘商店贪污了不成？

　　摇了摇头，这种扭曲怪物出现让九命心里多了一两分的忧虑……呃，以后说不定还遇不到呢，那就没什么好忧虑了！

　　摇了摇头，九命现在对外边准备对这怪物做研究的魔神少女听感兴趣的，只是刚出门看她那专注的样子，九命也不想去打扰了，“说起来面板君啊，你能不能说一下这怪物是什么玩意？”

　　【一种扭曲法则的异物，你就当做是你的设定敌人好了】

　　“咦！？你说啥？”

　　【没什么，你听错了】

　　“是吗？总觉得你今天话多了呢？也是我的错觉吗？”九命坐着一边摸着小黑猫一边说道。

　　【没错】

　　“呵呵……”九命嘴角微微一抽，“你瞒着我什么？”

　　【……现在知道对你也没有什么用处，你只要知道神秘商店对你没有恶意就可以了，剩余的你可以自己探索】

　　“是吗？”九命眯着的眼睛睁开了几分，这一次是面板君的一个表态咯？唔，不过这怪物倒地是什么东西呢？

　　呼了口气，九命干脆站了起来，向外走去，就算是不去打扰她，围观一下没关系吧？

　　魔神少女说的研究很简单……没有解剖台实验架之类的东西，她只是将一些攻击施加在那怪物的身体上，然后观察情况，很诡异的，就比如火球落在了那怪物的身上后居然变成了一团扭曲不清的泥状物粘在了那只怪物的身上。

　　包括雷电啦水流啦冰锥之类的东西。

　　“哎呀？那群小东西干什么？”九命看到那群毛玉砰砰跳跳的向魔神少女那里跑过去时，有点不解，它们似乎对那个怪物感兴趣？

　　“嘿，发现了什么？”担心那些毛玉被魔神少女一巴掌全部拍死，九命赶紧跳了过去，一副满心好奇的样子问道。

　　“……”魔神少女淡淡的盯着九命，眼睛稍稍动了动，意思很简单，把放在老娘肩膀上的爪子拿开！

　　至于解释？之前C.C的话让她觉得在这方面给他解释实在是拉低自己知识水平，就跟仙侠和法爷交谈一样……打起来都是毁天灭地，但是力量体系完全不同，谈论的话题自然撮合不到一块去了！

　　天地元气？那是啥玩意？什么！？你们还要分火系大法师水系大法师？要这么麻烦吗？来来来跟我们一起修仙吧，想放火求搓冰锥都没问题！

　　我擦你们想干什么？刚把魔神少女的注意力拉了过来，九命稍稍的瞟了一眼那些毛玉，这群胆大的小东西现在居然成群结队的趴在了那只怪物上，似乎正在进食……！？

　　这些小东西不是吃草的吗？

　　魔神少女伸手抓起了一只毛玉，这小东西的嘴里还咬着一块从那只怪物身上啃下来的黑乎乎东西。

　　谁说这小东西没嘴？它们不光有嘴巴还有眼睛呢！平时这两样东西都是隐藏在毛茸茸的毛发下面，所以看起来就像是一个毛球一样。

　　再去看看这只毛玉趴过的地方，九命眼角忍不住轻轻一抖，居然已经啃下来了一个碗口大的凹坑了！

　　那个被啃出来的凹坑里九命看到的也是跟这怪物外表一样的东西，完全没有肌肉的纹理血管神经这种东西，甚至连骨头都找不到！

　　呿，什么都没有，这玩意是怎么动的？像是石头人那样？

　　十几只毛玉当然不可能将这个两米多的扭曲怪物啃完，没过多久就看到这群毛玉吃的浑身滚圆无比的在地上翻滚着，体积最少撑大了三倍！

　　然后变大的毛玉身体开始拉长，拉长到一定程度后，拉长部位的中心处居然一分为二，然后膨胀起来的毛玉瞬间恢复了正常，不过却变成了两个。

　　“……呃，别看我，这跟我没关系。”九命被魔神少女看的有点发虚，“我虽然可以创造产物啦，但是我可不知道有这功能的。”

　　九命说着扬起了手指，一只蚂蚁由虚变实在他手指上成型，一只蚂蚁根本不会给他带来什么消耗，就算是有也最多就是让发梢的一丁点变白，不用在意。

　　把这只蚂蚁放在了这只怪物的身上，招呼着这个小东西咬上一口，小蚂蚁根本不带犹豫的一口咬了上去，牙没有崩断只是直接变成了黑泥一样的东西，就跟魔神少女刚刚弄出来的攻击落在这怪物身上一样。

　　“你这是消耗自己的生命本源造物？”魔神少女问道，不管怎么说创造生命这种事……西方的说法就是上帝的领域，东方的说法……

　　@女娲娘娘。

　　“算是吧。”九命点了点头，这个八云紫曾经解释过了，没有凭空出来的东西，他想在这里弄出生命自然需要付出一些代价，“看来还是不一样啊，这些毛玉是这里自主出现的。”

　　这个怪物的身躯在短短的半个小时里就被啃掉了一大半，那些毛玉也分裂了三次数量直接翻了几番，更让九命在意的是地上的多出来的一些封存卡片……


第三百六十九章 人又不是好糊弄的

　　“呃……这些东西是？”拿起了地上的一张封存卡片，九命顿时愣了一下，这居然是货真价实的封存卡片，而且能用！

　　【名称：火球术】

　　【类型：技能】

　　【属性：火】

　　【注意事项：无】

　　【备注：别拿火球术不当火球，谁说火球术就是基础技能了！？】

　　“……”再去看看其他的几张封存卡片，每一样的种类都不同，而且不光种类不同，之间更是一点联系都没有！

　　就好像是随机生成的一样。

　　“面板君？”

　　【这里的毛玉具有修正扭曲能力，这些事扭曲的法则修正后的随机产物】

　　“……嘛，有点玄乎，我是不是可以借此装装深奥？”九命摸着下巴，看了一眼正在捏着一只毛玉观察的魔神少女，扭曲的法则？

　　“唔，也就说是之前欧提努斯放出来的火球碰触到了那怪物后就变成了黑泥，也是因为这个原因？”

　　【没错，属于火的法则被混乱的扭曲后才变成了这样】

　　“那如果普通人被挠到了呢？”

　　【受伤或者死，扭曲也有一个下限，低于这个下限就不会产生作用，一般的普通生物水平就在这个下限之内，如果是超过这个下限的存在就会受到影响。】

　　“不至于变成那种黑乎乎的黑泥，但是会变得跟正常人一样？”

　　【可以这么说。】

　　“唔，这个啊，这怪物不受法则的影响？”

　　【要听专业点的说法吗？】

　　“……随你。”

　　【不在天道之内】

　　“……好吧，这些毛玉呢？”

　　【这些怪物代表着扭曲，它们则是具备着修正的能力】

　　“呵呵……你们还真是有特别的关系啊，一物降一物？”九命啧啧的笑了两声，表情变得十分的微妙。

　　【……】

　　“最后一个问题，既然有这种玩意，为什么现在才出现？”

　　【因为你】

　　“什么？”九命满是奇怪的看了看自己的双手，为什么因为自己，他又没有做什么事，弄不出来这东西吧？

　　“面板君？”

　　“面板？什么东西？”看不出来什么，将手里的毛玉放在了一边，魔神少女奇怪的看了看九命。

　　“呃，对一个似乎有脾气的AI称呼。”九命摸了摸鼻尖，呿，一个破面板而已，现在居然不搭理自己了，这怪物跟自己有关系？比起这个九命更肯定的是跟神秘商店本身有关系才对吧。

　　之所以之前没有出现算是对自己的照顾，新手保护期？

　　“恩，在这里过的怎么样？”

　　“这里，很奇怪。”魔神少女摇了摇头，似乎是觉得这次的解释九命能够听懂，所以她过了一会才开口道，“不同体系的力量在这里居然没有受到影响。”

　　“哦？不对吗？这里一直都是这样的啊。”九命扬了扬眉毛，这有什么不对劲？从他来这里的最初开始，貌似神秘商店都是这样的。

　　“你觉得正常？”魔神少女奇怪的对九命说道，“就像是地狱允许活人存在一样，正常吗？这里不是我的世界，除非是按照同类型的框架创在出来的世界，不然的话我的力量发挥也会受到阻碍。”

　　“在这里没有？”好吧，对方的知识比自己高深，说不对的话，那也许真的是这样的？

　　“完全没有。”

　　“那你又什么解释的？”

　　“这就是奇怪的地方。”魔神少女摇了摇头，瞥了九命一眼，“这里是你的地方，你自己去想比我容易。”

　　唉？让自己去想啊……招呼了一下面板君，九命摇了摇头，切，又开始潜水了，蹲下来摸了摸四周的毛玉，这些小东西跟那怪物给人的感受截然相反，咳，光是外表差异就足够让人做出判断了，除非是变态，要不然说什么也不会感觉到那扭曲不堪的怪物‘可爱’。

　　相比之下毛玉这种毛茸茸的小东西简直太入眼了，只要它们不会直接画风崩坏变成某种血腥猎奇生物……

　　“把牙齿收回去……”看到一只张开嘴巴的毛玉，九命嘴角微微一抽，点了点这个小东西，恩，它们不张嘴的时候狠可爱，张开嘴巴之后满嘴三角尖牙的形象……加点番茄汁就能吓哭小朋友了。

　　这也是正常毛玉跟这里毛玉的差别了，萌哒哒的毛球外表下面隐藏着不符合外表的三角牙。

　　“呼叫面板君呼叫面板君？你再不说话我以后遇到这种怪物就摆桌子坐下来跟对方面谈了。”

　　【……你处于观察期，不用知道太多。】

　　“切，直接说权限不足不就够了？”九命撇了撇嘴，“要我怎么做？”

　　【保持现状就可以了，对于那些存在，消灭它们绝对没错。】

　　“好吧……但愿以后你能解释清楚。”摇了摇头，九命对面板君的死板性了解的很清楚，不说就是不说，想要追问他干脆什么都不说，就像是不存在一样，根本不搭理你。

　　不过啊，让面板君都说消灭这玩意准备错的话了，看起来这东西很有威胁性？

　　这里，在变小吗？

　　九命的视线放在远处看了看，现在的情况摆明了是不打算将他安乐下去了，继续保持现状倒无所谓啦，只是面板君说的观察期是什么？自己现在还不算是正式的？

　　真是的，直接把话全部说完就行了，搞的现在九命只能确定这怪物跟神秘商店有着某种微妙的联系，而神秘商店貌似是针对这些怪物的，往好处想，好听点说九命觉得可以理解为……少年啊，保卫世界和平的重任就放在你身上了！

　　难听点的说大概就是……丫你的新手保护期结束了，该老老实实是接任务了？

　　“我靠！不想了。”

　　九命嘴角扯了扯，收起了手里多出来的几张封存卡片，回去的时候看到了魔神少女手里抱着那只她带回去的毛玉，仿佛是再看什么新奇的事物一样，充满了十足的兴趣。

　　这些毛玉能够啃掉那个怪物，应该是对立的，不过两者之间的差距越看越大啊，不说别的，那个怪物大概一巴掌就能拍死一百个这种毛玉！

　　“……又是你？”

　　“是我还真抱歉了啊。”听到这熟悉的语气，九命嘴角一扬，转过身眼里带着无奈的意味看着身前这名双手抱胸，脸上带着一种名为不爽表情的少女。

　　“她呢？”

　　“还没回来……”满脸的纠结，九命深深的叹息一声，这该让他怎么解释呢？总不能说所谓的‘九妹’根本就是你的臆想成真，既然是臆想就赶紧醒过来啊！

　　这么想着，九命就想要狠狠的按一按春日的脑袋。

　　“是吗？不会是找到新欢了吧？”满脸不爽的哼了一声，春日的视线在魔神少女身上停留了一会，看到她这一身相当火辣的着装不禁挑了挑眉毛，“这是她新带回来的？看什么看？没见过美女啊？”

　　魔神少女并没有因为她的话收回自己的视线，依旧静静的打量着春日，毫无疑问的……眼前穿着校服，脸上带着我很不爽表情的少女是‘神’。

　　即便是她身上没有表现出来什么力量。

　　“呃，她只是来这里的一位客人。”看到对自己微微眨了一下眼睛的有希，九命顿时愣了起来，就如同中了幻术一样，他四周的空间登时黑暗，黑漆漆的空间里只站着他和有希。

　　“这是……感觉有点像是精神世界？”九命细细的打量起四周。

　　有希轻轻点了点头，“我构成的类似空间，春日最近表现的相对烦躁，闭锁空间出现的频率也提高了，你是打算怎么解决？”

　　“这个啊，我总不能强迫让她相信吧……对了，我手里刚刚获得了一个能够起作用的东西，但是春日也不是那么好糊弄的，你有什么办法？”九命挠了挠头，如果不要脸的话用一次色诱术倒没关系啦，还是年轻好……啧啧，像是漩涡鸣人那样，对男女关系了解不深，用起来自然没压力。

　　九命这里，又不是必须情况，用起来他各种别扭！

　　“用一些暗示性的方式倒是可以让她相信你的一些话，只是有时效性。”有希淡淡的说道。

　　“那就好了，我们在这里说了这么久没关系？”

　　“没事，时间在这里无限的拉长了，如果可以你完全可以在这里睡一觉后再出去。”

　　“呃，睡觉就算了。”

　　四周的黑暗骤然消失，九命轻咳一声，煞有其事的对春日说道，“咳咳，总之我觉得是时候告诉你真相了！”

　　着手解决这事不光是有希的话，还有一点，他看到虚子那势要拉着自己同归于尽的眼神，如果他再不做点什么事，可能她真的要拼了。

　　嘛，即便是小猫对着人亮起自己的利爪怎么看都像是卖萌的。

　　“什么？为什么我觉得就在你开口的时候一个谎言就已经构造出来了？”春日十分怀疑的瞥了九命一眼，“你这虚假的笑容……难道想要诱拐高中少女吗？”

　　看吧，少女神一般的直觉，九命刚一开口就发现了不对，不用点特殊手段这事百分之百是绝对要吹了，那样一来古泉一姬他们就点继续走一步看一步慢慢处理闭锁空间了，虚子就是春日展现大能的产物，有了被害实例，九命绝对的谨慎。


第三百七十章 糊弄到就简单了

　　“出乎预料的排斥啊。”九命摇了摇头，直接说真相吧，她绝对不会相信，说假话吧……这个，他正准备去做来着，“咳咳，其实啊，根本没有九妹，你一直知道的就是我而已！”

　　“然后呢？”春日眯着眼睛淡淡的说道，看不出什么表情，“她让你说的？”

　　“当然不是，你看看这个。”九命嘴角微微一抽，犹豫着摸出来了一张封存卡片，玛德一辈子也就这么一次了，心里想着九命直接把手里的封存卡片拍进了自己的手掌里。

　　“……卧槽！？”虚子无精打采的双眼顿时瞪大到了极点，仿佛看到了不可思议的事情一样，一只手竖了起来，颤抖的指着九命，“你你你你……”

　　“啊～这就是真相，你们看到的全都是假的。”九命眼角微微抖动着，仿佛在陈述一件注定事实一样，心里暗自呼了口气，卧槽这变身术变身后居然没衣服！？

　　要不是体质特殊，无视衣服因素，直接幻化出来一生，指不定会弄出什么情况。

　　“！？你？哎呀！”仿佛看到了什么新奇的事物一样，春日双眼放着精光，瞬间跳到了九命的面前，双手抓住他的瞬间，砰的一声响声，她眼前的‘九妹’重新变成了九命，“原来你是个变态啊！”

　　“随你怎么说。”九命心里哀叹一声，很是无奈的看了有希一眼，她对九命轻轻点了点头……

　　有用就好。

　　“据我所知，凉宫才没有这么好糊弄的吧，你做了什么？”虚子将九命拉到了一边，压低声音问道，她才不信九命用不知名的手段变个身就可以让春日相信了，以她的性格绝对会把事情想到另一方面，而不会相信！

　　“这个你就要问问神奇的有希了。”九命颇为感慨的说道，“为什么法师总是这个高大上呢？”

　　“发生了什么吗？”虚子不解的问道，九命这表情有点奇怪啊，貌似之前他就跟有希对了一次眼而已。

　　“很奇妙的事情，想听啊？”

　　“恩。”虚子好奇的点了点头，疑惑的看了一眼九命按在自己肩膀上的手，“你这种表情为什么我有种色狼遇到痴汉的感觉？”

　　“啊哈～好形容，一句话就戳中了重点！”九命笑了一声，伸手圈住了虚子的肩膀，“我说啊，反正你现在也是女身男心，而且马上就要恢复正常了，要不穿点漂亮衣服给我看看，你现在长得也很漂亮啊。”

　　“……滚！你怎么不去自己做这种事，你不也能变吗！？”涨红着脸，虚子一脸纠结的推着九命，可惜两人的力量差距太大了，无论她怎么用力都扯不开九命的胳膊。

　　“开什么玩笑，我可是为了解决这件事做了这么大牺牲了，你现在也快适应这种状态了吧？”九命阴阳怪气的说道，变身术如果只是虚幻的变化也就算了，可……可那变化根本就是‘真实’的啊卧槽，即便是少了能量的维持就会解除，但是不解除卧槽是不是就能换个人生了！？

　　“算算时间的话差不多已经过了几个月了吧？女生该有的经历你也经历过了吧……感觉很奇妙吧？”

　　“别说了……提起这件事我就感觉自己的人生黯淡蒙尘了。”虚子阴沉着脸，满是人生无望的悲凉，“好在终于可以摆脱噩梦了，快说说你刚才跟长门同学干了什么事，眼神交流？就像是小说里的那样，对着眼精神交流？”

　　“算是吧，说起来也很简单的，用点玄幻说法就是刚才她构建出来了一个时间流速和外界不同的精神空间，然后我就跟她商量了一些解决的方式。”

　　“恩，长门同学的话做这种事肯定很简单，然后呢？”虚子满是认同的点了点头，神奇的有希还有什么做不出来的？

　　“没了。”九命双手一摊。

　　虚子的两条纤细的眉毛狠狠的一扬，“你在逗我！？”

　　“嘛，看来性别转换后你的好奇心也变重了，嘶——果然娘化是一件非常可怕的事情，你没有发现从一开始到现在你脸色都在发红吗？你对我有好感？”

　　“……混蛋，是你离太近了！”用力将九命圈着她的胳膊甩开，她仿佛身上被沾到了什么脏东西一样，满脸嫌弃的拍着自己的肩膀，“你对别的女生可没这样过吧？”

　　“恩～没错，你这里特别嘛！看，这样接触我都没什么不好意思。”九命大大咧咧的拍了拍虚子的肩膀，笑的很是阳光灿烂。

　　“可是我别扭啊……赶紧说说过程，不然我大叫非礼了。”虚子压低声音威胁到，好奇心？她相当想要知道九命跟有希交流了什么才能‘糊弄’到春日。

　　九命耷拉着眼皮子环顾了一眼四周，春日趴在窗台前面看着那一群毛玉，时不时的还抓住一只去巴拉它们的毛发，有希淡淡的面对着和她面对面坐着的魔神少女，似乎相性略高？

　　“喊吧，如果能有什么帮忙的地方，我还可以扯扯你的衣服。”九命一脸淡定。

　　虚子满脸嫌弃的向旁边挪了两步，还紧了紧身上的衣服。

　　“哈，其实也没什么了，就是一点特别的暗示而已。”九命拿出来色诱术的封存卡片让虚子看了一眼，“若是没有这玩意估计还不好处理，不过有了这东西，再加上有希设下的一点暗示，让春日短时间内相信我的话还是可以的。”

　　“短时间？稳妥吗？”虚子担心的问道，不管怎么说短时间仨字一听就不怎么靠谱。

　　“相信我，绝对稳！”九命满脸的肯定，“照有希的解释，施加在春日身上的暗示根本不会持续多久，而且这暗示更多的也是误导的成分，想要依靠神秘力量对她进行影响实在是太困难了，所以过不了多久她就会反应过来……”

　　“那问题还不大！？”虚子大惊，现在最担心的就是她了。

　　“当然不大，哪怕是暂时的，最多也就一两天的时间，但也够了啊，只要回到你们的世界后，你们的世界恢复到了原来的轨迹，被扭转的记忆也会恢复，那还担心什么？”

　　“这样啊……”虚子点了点头，总觉得有点不对的地方，可又想不到那里不对，究竟是哪里不对呢？

　　“对了，那个穿着暴露的少女是谁啊？”虚子指着欧提努斯问道，“我发现了一个问题唉，你这里怎么都是女的？你打算开后宫？”

　　“开你妹！”九命狠狠的白了她一眼，光鲜的一幕你是看到了没错，但是暗处的隐晦你看到了吗？她们一个个个性的要死，后宫？呵呵！什么三妻四妾的说法，女人给男人带绿帽子男人不自在，但是男人找小三女人就舒坦了？

　　所以在感情上九命一直很……纠结啊。

　　“谁让我遇到的牛人还能交流好的都是女的……啧，前不久倒是来了个特别的。”

　　“谁啊？”

　　“叫漩涡鸣人的……恩？你这一脸别扭的表情是怎么回事？”九命问着满脸古怪神色的虚子。

　　“呃，其实我看到这个色诱术的时候就感觉不对劲了，你以后是不是还要遇到黑崎一护或者路飞啊？”虚子一脸的莫名情绪，这里，从某种意义上来讲，还真是神奇过头了。

　　“不认识他们……”九命刚刚开口，春日传来的声音把她的话打断了。

　　“你们两个从刚才就对着脸嘀嘀咕咕的，在干什么？”春日掐着腰，仿佛在看狗男女一样看着九命和虚子，“快要上课了，我们回去吧。”

　　“明天见。”九命对春日摆了摆手。

　　虚子看着九命对自己投送过来的微妙眼神忍不住狠狠的打了个寒颤，怎么感觉他看自己的视线越来越古怪了。

　　“明天见，就算是忙没事也该参加一点社团活动吧？”春日大咧咧的对九命挥了挥手，颇为不高兴的说道。

　　九命想了想，“恩，最近应该没什么事了。”

　　“那就好了！我们刚好要准备去做一个‘揪出潜藏黑衣人’的计划！我们少个能打的，所以你不准缺席。”

　　啊？潜藏黑衣人？谁这么大胆敢对春日抱有不轨的念头？难道说是为了防止春日烦闷整出来的新招？

　　送走了从不爽到不高兴然后到满心欢愉离开的春日，九命摇了摇头，摊开自己的掌心，看着手心里的小纸团，有希啊，最近喜欢上了这种交流方式？

　　“看不出来，你个人表现平平，身边却有这么多异类。”魔神少女给坐了下来看小纸条的九命说道。

　　“怎么？你们斗起来谁厉害？”

　　魔神少女像是看白痴一眼瞥了九命一眼，“问这个问题有意义吗，我在她们的世界肯定发挥不出全部的实力，她在我的世界也不能完全发挥。”

　　“那在这里呢？”

　　“我的根本依旧在我的世界，在这里也无法发挥全部的力量，她们，这里也不是她们的世界，同样如此，很难理解吗？你的智商连猩猩都比不上了对吧？”

　　“当然不对。”九命撇了撇嘴，大声反驳道，他自然能够听出两种不能完全发挥实力的差别，只是用来形容的话就觉得词不够了，“哎呀？”

　　看完纸条上的内容，九命惊异了。


第三百七十一章 谁这么胆肥？

　　春日提出来看似闲的很无聊的计划居然不是空穴来风，而是真有其事，更重要的即便是有希也没有发现那个出现在他们身边的存在。

　　能让有希都发现不了的，毫无疑问的九命自己都开始感觉到牙疼了，这说不定又是一个什么神鬼莫测的存在啊，别看春日的世界应该是属于正常日常向的，实际上有春日这个神秘度高达MAX的存在，还有长门有希这位神秘度达到了MAX-的存在，再来个神秘的存在貌似也不是不可能不啊？

　　也许是春日闲着没事，所以给自己假想出来了一个对手BOSS？呃，这个似乎也有可能，不管怎么说等明天看看结果后，去她那里一趟好了。

　　第二天，九命刚刚睁眼就看到了一张满是愠怒的脸，虚子的……没错，依旧是虚子。

　　“哟……下午好啊虚子。”

　　“混蛋啊啊啊啊！！！”九命还没坐起来，她就张牙舞爪的铺了过来，两只腿压着九命，手指紧紧的指着自己，像是中了五百万的人又不小心把彩票弄丢那样，“为什么我还是这样！！昨天你笑的这么奇怪就是这个原因啊！绝对是这个原因吧！”

　　“嗯哈……哈。”嘴角带着抑制不住的微笑，九命在虚子愤怒的注视下把脸一偏，低声道，“哪有？”

　　“全都有！！”

　　“别乱说话啊，我可没有保证你一定会恢复正常的。”

　　“呃……”虚子一噎，说不出话来了，好像还真是这样，九命从头到尾都没有说过她一定会恢复正常，今天早上醒来的时候她是满怀期待的摸了摸胸部还有下面……结果现实总是那么的现实。

　　当时她差点就忍不住去找一把砍柴刀去把欺骗了她感情的九命给活活劈了。

　　更让她感觉到不公平的是她格外的翻了翻相册，一些春日没有看过忽略到的照片中，九命居然恢复正常了……虽然春日的手机桌面上的照片依旧‘九妹’……

　　但是她的认知里，九妹就是九命用变身术变得，卧槽这不公平，为什么只有他一个人恢复了，而她就点继续这么娘着！？

　　“恩恩，可能是当时你没有变身，所以春日认为你就是这样子的，因此就没有改变吧。”九命满脸‘好意’的给虚子分析着，“呵呵，居然是惯有的蓝白条，你真是接受了现在的身份啊。”

　　“……”虚子脸上涨红的捂着裙子从九命身上跳了下去，“我能打死你吗？”

　　“我已经死了，不可能死第二次啦。”九命很淡定的说道，看到满脸不悦看着这里的春日，他马上堆上了一个笑脸，“春日哟！嫉妒了吗？别在意，我一直把虚子当做好哥们的，是吧一姬？”

　　“……呃哈哈哈哈。”古泉一姬很不勉强的笑着，比起虚子的激动反应，她倒是淡定多了，真像是虚子说的那样，她对自己的变化已经习以为常？呃……这还真是可怕。

　　“那你们两个嘀嘀咕咕说的什么？”

　　“她例假来了，正激动着呢。”九命说完转身对拿着一个茶杯瞄着自己脑袋的虚子劝解道，“高级白玉杯，一个八十八万八你看着办吧。”

　　“……”劝解你妹啊！根本就是威胁勒索好不好！犹豫了一些，觉得九命不是说瞎话的虚子将手里的杯子小心放了回去，眼睛四处扫描着，看能不能找到一个廉价的东西当做一次性投掷品。

　　反正九命的脑袋够结实，别说是茶杯了，就算是装满热水的茶瓶砸过去，别人遇到就是铁定毁容的待遇，九命经历了也不见得会有事，最多就算是一个热水澡。

　　总之看到虚子这受到了极端不公待遇才有的表现和有希投送过来的眼神，九命就知道这事已经差不多了……他是不用担心自己再遭受到身心的严重威胁和打击。

　　至于这头发……没办法，春日被纠正的时候印象已经留在那里了，根本改变不了！

　　满心烦闷的虚子瞥了一眼跟春日聊天的九命，眼前蹦到她腿上的小绒球毛玉用它那可爱的萌货外表让虚子的烦闷减少了一些，神秘商店这里的毛玉有着让人想要亲近的感觉。

　　将手指轻轻的点了点毛玉，毛玉在她腿上滚了两圈后，两只萌萌的眼睛从厚厚的绒毛里睁开，外加那一张小嘴，更加可爱了啊……

　　“呃！？这是什么！？”虚子睁大了眼睛看着把嘴张开的毛玉，一脸受到了强烈打击的表情，为什么这么可爱的小东西嘴巴里居然是三角尖锐牙齿啊！！！

　　“友情提示，跟这种小东西玩闹的时候别拿食物诱惑它们。请勿拍打投食，当心被吓。”九命对满脸惊愕的虚子说道，她手里拿着一块奥利奥饼干茶几上放的，九命昨晚吃了一半剩下放在那里的。

　　这些毛玉的数量翻了两番后，窗沿显然挤不下了这些毛玉，它们没事的时候居然会叠罗汉开门开窗户了！

　　“你这里只有奇葩吗？”嘴角抽搐着，看着饼干在毛玉的嘴里，被那三角牙迅速的磨碎吞吃一空，虚子一脸无奈，还好这小东西吃完后就怪怪的闭上了嘴巴，将那看着有点渗人的三角牙重新包裹在嘴巴里，恢复了之前萌萌的外表。

　　“呃……你硬要这么说道话，大概就开了群嘲吧。”九命沉默片刻说道，貌似来这里的人性格上都有那么一点特殊。

　　“你们两个的话真多。”春日打断了九命的话，“记得啊，明天正好放假，记得早点去我们集合的地方，迟到的话你就跟实久瑠一起分享本团长心准备的制服好了！”

　　“……”九命闻言深深的叹了口气，他的危机是解决了，但是某些印象依旧保留在春日的心里，给实久瑠精心准备的‘制服’是别人能穿的吗？

　　那边的虚子别笑！

　　别忘了你现在的样子啊！

　　“小事！我怎么可能会遇到迟到这种事呢？”九命强笑了一声，“你们对那个‘黑衣人’有什么发现吗？”

　　“没有。”春日果断的摇了摇头，本团长只是发现偶尔走在路上的时候被人窥视而已，想要找到对方又找不到，说起来啊，全是女生的SOS团的确是容易遭到某些居心不良的家伙窥视……干什么？

　　话说到兴头上被九命打断按住肩膀的春日瞪着九命，“哟呵！？什么时候准备下克上了！？”

　　“不……我只是想要纠正一个严肃的问题，SOS团什么时候变成全女子制的了？”本大爷呢？本大爷不就是爷们吗！

　　这句话得到了虚子的认可，才不是女子制的啊！

　　“不要在意细节，对外宣称的就是这个，而且你忘了吗？社团照用的可是‘九妹’啊！”

　　九命捂着嘴巴满脸痛苦的趴到一边咳嗽了起来，这时有希走了过来，带着淡定的语气开始解释，“即便是暗示也不能完全改变春日的想法，只能误导扭曲，所以这种情况很正常，你大可以平淡的面对，不会被人当做变态的。”

　　“……有希啊，不说最后一句话我会好受点的。”

　　“咳嗽够了就继续听本团长的话！”点了点头，春日挺着胸继续刚才的话题，“之后呢本团长发现不光是我，就连虚子她们也都遇到了类似的情况，特别是最近，哪怕是在社团教室里都能感觉到不对，所以我们不能被动下去了！要主动出击将幕后黑手揪出来，给予铁拳的制裁才是主要的！”

　　九命眯着眼睛盯着自己的手心，好像他自己不会什么‘中二修正掌’这种技能，额，似乎也不需要学习人人都能学会，无师自通的样子，不过嘛，付之行动的后果特别严重的情况下，还是把这个技能遗忘掉好了。

　　“所以这段时间你一直不爽就是因为这个原因？”

　　“是啊，谁遇到这种事都会不爽吧，最可恶的是让本团长去厕所都要小心翼翼的，如果不是队伍里缺个能打的，本团长早就强行开团了！”春日愤愤不平，满是怨气的说道，比起以前的她来讲，现在的她已经改变了很多啊。

　　换成以前的话遇到这种事早就开干了，那里会等到现在？可能是她也担心暗处里的存在很能打，她们擅自作出什么行动可能要遇到应对不了的危机……也有可能是她自己现在也是一头雾水，根本什么都没有发现才选择‘蛰伏’。

　　不管怎么说九命都佩服暗处的存在了，能被春日这么记恨，居然没有喝水呛死，走路被空中落下的花瓶砸死，最不济也要上映一场现实版的死神来了挂掉也算是有本事了。

　　嘛，这种事可是古泉一姬她们一直担心的不是？如果让春日接着自己的能力胡来，看谁不顺眼死刑！什么？遇到摔倒的老爷爷老奶奶不扶？活着有什么意思，死刑！！

　　这比死亡笔记都厉害。

　　“不管怎么说趁着双休日一定要把那家伙揪出来，本团长要亲自吊打！”春日直接拍桌子定下了这事，决心很强呢，九命也不可能拒绝，有这事也算是一种隐患了吧？

　　能早点解决就早点解决好了，省得拖来拖去真的出事了，到时候后悔也显得有点晚了。


第三百七十二章 有人窥视……

　　“咦？”来到SOS团的社团教室里，九命浑身一凛，马上左右看了起来，没有其他奇怪的东西啊……但是这次他同样多了一些跟上次无二的感觉，被某种危险东西盯上后才有的。

　　呼……现在可以肯定不是谁开的玩笑了，还真是有潜在的危险存在，九命迅速的在身边视察了一番，结果什么都没有发现，这样感觉更加不对味了，对方居然敢正大的窥视，要么对方就是脑残，要么对方就是很有自信……

　　九命没有找到对方一点踪迹，兴许他们就躲在自己感知范围之外的地方。

　　“这不好办啊……”九命挠了挠头，“我来了之后暗地里的家伙居然也没有收敛，啧啧，你们最近干啥事了？”

　　“什么都没有。”虚子满脸无力的趴在桌子上，思考着自己之后的人生究竟要怎么度过了，要跟实久瑠学姐一起搞姬？

　　她似乎也不排斥现在自己的样子，似乎因为自己变成了这样还表现的更加亲密了一些，这究竟是好事还是坏事？自己该笑吗？

　　“那么春日？”

　　“啊～本团长是那种惹事的人吗？”春日听到九命的话马上不乐意了，吊着眼睛狠狠的瞪了他一眼，“你不是很能打吗？赶紧把那个谁谁谁找出来。”

　　“我想找啊？关键是找不到对方。”九命耸了耸肩，一脸无奈的样子，那恶意的窥视感依旧存在，给九命一种十分奇怪的感觉，怎么说呢，明明能够感觉到那恶意就在近处，但是就是发现不了源点。

　　“要不我们去街头走走？”

　　“那就这样吧。”在这里发现不了什么，春日也不放弃，点了点头，一伙人向外走去，刚出社团教室的门，春日意识到什么一般，一敲手心，招呼着大家又重新回到了社团教室里，“差点忘了，既然是作战计划，所有人都换上制服！”

　　“啊……”九命拉着一张脸看着春日抱出来的一堆衣服，这些衣服很……

　　有希的还好，斗篷加上魔女帽，实久瑠的兔女郎装扮，“但是……为什么我的是蛤蟆啊！？”

　　虚子眉毛一抖一抖的看着手里的蛤蟆套装，穿这个出去太丢脸了，而且厚重的头套带着也相当的闷热。

　　“还有，为什么她没有！！”虚子指着笑的像个狐狸一样的古泉一姬大叫着，这太不公平了！

　　“超能力少女当然要穿校服啦，恩，你想到魔法少女吗？”

　　“我还是穿这个吗，一提到魔法少女我就忍不住去想一些黏黏的……恶（颤抖）！”虚子苦着一张脸拿起了桌面上放着的青蛙皮。

　　“对了，这次你就不用戴头套了。”春日说道。

　　“……”张了张嘴，应该感谢一下你的大发慈悲吗？但是没有头套的话穿着这一身走在大街上感觉很丢人，但是带了的话自己又会很难受，好难抉择。

　　“嘿嘿，来来来，这个给你好了。”看着九命一脸贱笑凑过来塞给自己一张封存卡片，她在春日拿出‘制服’时就看到了九命一只手对着空气翻啊翻的，绝对是在那本除了他没人能看到的书里找什么东西！！

　　带着一种你有想要逗我的情绪，虚子掰开了手中的封存卡片，眼角抽搐的盯着手里的一件棉质毛茸茸的……青蛙外套！？

　　不同刚才的那个，这个格外的多了一个青蛙脑袋式的头套，为什么……为什么要这么对我！！

　　“别这么一副火大的表情啦。”九命笑呵呵的对双眼喷火盯着自己的虚子笑道，“你要知道我买东西走的可都是精品泛滥路线的。”

　　“所以呢？”虚子强忍着抄起椅子砸人的冲动。

　　“所以既然这玩意能够入我的集卡书，那也就说这东西有相当程度的可取价值了，防弹放水小幅度恒温效果还不好吗？我告诉你，这玩意比起普通的防弹衣都要给力，当然遇到大口径狙击枪子你挨了该死还点死……”

　　“……不，我在想一大帮特警穿着这种青蛙皮反恐是何等别扭的场景。”

　　“在我的世界有更好的，自然用不上这种民用货。”

　　“所以说啊，世界跟世界之间对比让人感觉到各种羡慕。”虚子无奈的说道，不管怎么说这个青蛙皮比起上一个要好多了，非要选一个的话当然是选择好的了，就像是她现在最纠结的问题。

　　如果一直都是虚子的话，那未来的选择……她能够给自己来个五星肯定绝对不会找个看得顺眼的男人就算了，肯定是实久瑠学姐啊！

　　爸妈……对不起了！

　　“恩？为什么这里还有一件？谁的？”将被她抛弃的那个青蛙皮扔到一边，虚子看到桌子上还有一件没有人动过的‘制服’。

　　“春日的吧。”九命看也没看就说道。

　　“可是春日手里已经拿的有了啊。”

　　“……哦，那可能是她拿多了，赶紧放回去……看什么看！肯定不是我的！我怎么可能穿得上这种小号的衣服！？”九命瞪着双眼将虚子顶的双眼发虚收回了视线。

　　“……”真有气势这种东西吗？自己刚才发虚什么啊，不自觉收回视线后，虚子心里别扭的想到。

　　“你们两个啰嗦什么？九命也给本团长来一套厉害点的衣服。”

　　“OK！”九命在集卡书里翻了一会，总算是翻出来了一套合适的……黑色风衣套，看春日的表情对这件衣服还很满意？既然如此那就不告诉她这是男式的，衣服嘛！

　　男人穿男式的很正常，天经地义，男人穿女式的……除了伪娘那就是变态或者恶意瞎别人眼了，相反，女人穿男式衣服……那叫英气你懂个蛋！

　　不公平的待遇？

　　就是不公平了咋滴？赶紧去作为一名男人穿女装穿出来柔美去呗。

　　“等等！你们不会想要在这里换衣服吧！？”看到春日抓着衣摆就准备将上衣脱掉的架势，九命赶紧阻止道。

　　“不行吗？”

　　“……你们没有发现那无处不在的窥视感吗？若这里不是学校，我直接就把这里拆了！”

　　“你敢！”春日瞪了九命一眼，“居然想着破坏SOS团大本营，你胆子不小啊！”

　　“总比让你们身处不安定的环境好。”九命想没想的说道。

　　“嗯哼？既然你这么说了，那就换个方式把，来搭个窗帘，这样换衣服就没人能看到了。”抱着双臂，春日点了点头，这话中听……

　　看着这个迅速被搭建出来，如同倒扣茶杯一样的‘更衣室’九命嘴角咧了咧，进去看了看，那窥视感倒是被隔离了起来，既然如此，那这里面应该就没事了。

　　“你还在等什么？赶紧变九妹换衣服去！”

　　“……绝不可能！”九命双手交叉在胸前，这种事情才不能开先例，有了第一次就有第二次，有了第二次差不多就会有第三次，第三次之后基本会觉得既然都有这么多次了，之后的也无所谓什么的，第四次第五次第六次……简直可啪！

　　“切，那就算了，反正你现在的样子看着也不扎眼，要本团长给你扎个辫子吗？散发完全可以去做背影杀手了。”

　　“我倒是想要弄出来一个厉害点的发型……”九命呼了口气，学着古人扎头发九命又觉得别扭，时间长了干脆是怎么样就怎么样了，“麻烦，我去换衣服了。”

　　听着更衣室内实久瑠时不时传出来的娇叫，九命拍了拍满脸灰败的虚子的肩膀，“别丧气，被女人NTR不是什么绝望的事情啦。”

　　“那你为什么要拉着我！？”虚子不满的瞪了九命一眼。

　　“当然不能让你这个九分真一分假的家伙进去了，少罗嗦，等她们出来后你跟古泉一姬一起进去好了！”

　　古泉一姬在旁边无害的笑了笑，“虽然我不用换衣服，但是帮虚子同学穿上这一件很麻烦的青蛙装还是很乐意的啦。”

　　“呃啊啊啊啊！在身上一套就可以穿上的衣服哪里麻烦了，你这个变态！”虚子怒吼着，在春日她们出来的瞬间，第一时间就冲进了更衣室里。

　　“唉，还害羞了。”九命摇了摇头，笑眯眯的说道。

　　走到了大街上九命时不时的左顾右探着，至于路人的目光，反正都不是集中在他身上，他也不用去想要不要脸的问题，切，周六周日学生们穿着奇装异服出来玩玩，放纵一番有问题吗？

　　“究竟是什么东西啊？”九命挠了挠头，一脸不解的说道……真没有发现什么异常的家伙，就是因为这样才显得古怪。

　　“会不会是闹鬼了？我们之间有人招惹到了不干净的东西？”春日语气低沉的说道，即便是在太阳下面，胆子最小的实久瑠依旧忍不住打了个寒颤。

　　古泉一姬的笑容淡了一点，如果是春日这么想的话，那还真有可能。

　　“我自己就是鬼，附近有同类怎么可能发现不了。”九命指着自己的双眼，“当这俩瞎了吗？真要有什么隐形的，在近距离中也不可能避开我的视线！”

　　“是吗？在这里也有被偷窥的感觉？”

　　“有！”九命满脸肯定说道，他能一只感应到是实力的原因，至于春日她们，偶尔发现不对那也是灵光一现的感觉，正常情况下她们也不会发现不对。


第三百七十三章 鬼屋？

　　“不会是全世界都在跟我们为敌吧，居然会有这么多眼线？”春日略显怀疑的打量着四周来来往往的路人们，指着一个穿着猥琐满脸麻子的青年，“就比如他，你看看走路走的歪歪扭扭，脸上还带着Y笑，远远的一看就能感受到一股扑面而来的猥琐之气，他是疑点吧？”

　　“……我想揍他。”虚子盯着那个看过了的青年低声说道，混蛋，把你那双猥琐的眼睛从学姐身上拿开！！居然还掏出手机了！你想拍照！？

　　“的确很讨厌啊。”春日扶了扶脸上带着的墨镜，“看来是本团长想多了，这种小角色怎么可能是黑手。”

　　咔嚓一声轻响，九命耳朵尖听得很清楚，这就是手机照相的声音呗，只是那小子的手机怎么冒烟了？出故障了……

　　挑了挑眉毛，看到这一幕，虚子轻轻笑了笑，有些时候春日的能力还是很有用的啊。

　　“唉啊！我的手机！！”那个青年看着自己被抓走的手机大叫到，抓走他手机的东西居然是一只黑漆漆的乌鸦。

　　啦，看起来相当神奇的一幕，不过既然是春日的话，那就有可能了，只不过九命预想的那种这只乌鸦将手机带到一定高度后扔下来，来个高空坠物的场景没有出现。

　　是怕砸到人的缘故？还有啊，这只乌鸦的力量不错啊，抓着手机还能飞的那么欢快，一眨眼的功夫就飞的无影无踪了。

　　“所以说为什么我们会找到鬼屋来了？”一路溜达到了野外，虚子看着四周无奈的说道，至于身后的汽车让我们无视好了，对于九命的集卡书里随时能够拿出来各种东西的情况她已经见怪不怪了。

　　虽然跟小叮当的四次元口袋差距不止几个次元，但胜在方便啊，先不说大方面管不管事的问题，小方面那是全都顾得上。

　　“恩？好像是前段时间春日同学听到了一些传言吧。”古泉一姬苦笑的说道，“然后春日同学可能就对这件事上心了，因此趁着现在的机会来这里。”

　　“……是吗？”虚子盯着远处拉着九命一起走向一件破屋子的春日，把视线移动到有希身上，现在她是司机……说起这个就要严肃的表明一下了，九命虽然是提供车子的一方，但是她怎么也就没想到那丫的居然不会开车！

　　说起来这点九命还很理直气壮，说什么本大爷分分钟跑出完爆高达的移动速度，秒秒中拉开一道隙间来个瞬间移动，学开车有个蛋用！学这个还不如去学开宇宙飞船去！

　　“不知道为什么，我一来这里就感觉到一阵阴冷的感觉。”虚子搓着双臂略显不安的左右看着，“那屋子不会真的闹鬼吧？对了，你说的传言是什么？”

　　“啊……就是在网上流传的，算是都市传说的一种吧。”古泉一姬回顾了一下后说道，“据说是一群追求刺激的男生女生来野外游玩，结果遇到了这里……”

　　“这么狗血啊，感觉这屋子里再多一个伽椰子的故事就更好说了。”虚子迅速的打断了古泉一姬的话，听个开头差不多就能猜到过程和结尾了，无非就是那群年轻人遇到了这种情况后，好奇心爆棚的对这里的破屋子进行了探索，或者干脆就是选择了胆大包天的过夜，然后就喜闻乐见的遇到了一系列坑自己的情况。

　　好在没把自己坑死……不会真的有鬼吧？

　　“嘛……伽椰子肯定没有啦，而且这里倒是有点故事呢……”古泉一姬说着语气不由自主的变得低沉起来，再加上略显阴沉的表情，成功的让虚子收敛起了表情，严肃了起来，“据说这里曾经可是乱葬岗呢，哈！”

　　“呜啊！”被古泉一姬吓到的虚子双手抱胸惊叫了一声，回过神来看到的就是古泉一姬那张带着可恶笑容的脸。

　　“没想到现在的虚子同学变得胆小了呢。”

　　“啊……你的脸离得太近了，恶心了你这个变态！”按着古泉一姬的脸将她推到一边，虚子别扭着一张脸，“我只是对这里的气氛感觉到不对劲而已……长门你看我的脚下做什么？”

　　“有异常。”

　　“额？不会吧，难道长门同学也想要开个玩笑吗……呀吼吼！？”虚子稍稍的向自己的脚下瞟了一眼，只见一根沾着泥土，上面还附着着一丝丝仿佛黑色血管的骨爪从地下钻了出来，对着她的脚腕子抓了下去。

　　“小心！”古泉一姬反应很快，一个猛扑抱着虚子把她推开了站着的位置，抓空的骨爪落在地上直接把地上抓出来了五道深深的痕迹。

　　“呃……”看到地皮的惨状，虚子不禁咽了一口口水，喂喂，这个换成自己被抓实在了，就跟吃了一击九阴白骨爪差不多了吧？

　　“卧槽亡灵法师入侵地球了吗！？”看到从地下扒开泥土钻出来的骨头架子，虚子登时瞪大了双眼。

　　“看来四周的那些怪异的挖掘痕迹也有解释了呢。”古泉一姬向四周看了一眼，地面上杂草丛生，不过有些地方却有着一些怪异的挖掘痕迹，就像是被人挖过后又被重新掩埋了一样。

　　“我是在意这些东西到底是什么啊！？”虚子指着那些一个个从地面上翻出来的骨头架子，看向有希那里时，她忍不住再次瞪大了眼睛，有希拿着手里的法杖（九命提供），对着一个骨头架子的脑袋用力一敲，没有那种骨头直接散架的神奇一幕……

　　虽然时散架了没错啊，可是那破碎的骨屑飞溅的一幕让虚子很清楚，有希压根就没有用法爷的技巧，根本就是用暴力将这玩意敲成碎片的！

　　之后更让她惊诧的是有希似乎喜欢上了用这种解决方式，居然拿着那根十分坚固的法杖一敲一个准的对这些骨头架子进行清理了。

　　“看起来也没有想象中的那么强大啊……话说我现在的力气也不小，应该能够解决？”左右看了看她看到了一块大石头直接拿起来，对着一只背对着她的骨头架子脑袋砸了下去。

　　反震的力量让她手都有点发麻，而且从剥离出来碎屑是石屑而不是骨屑方面来看，这家伙的脑袋比石头结实，这不科学！为什么长门同学就能一敲一个准，而自己就直接铩羽而归了！？

　　不会是自己倒霉的直接遇到了一个BOSS吧？

　　咔咔咔咔咔——骨头脑袋对着虚子动了动嘴巴，骨头碰撞时响起的咔咔咔声音不亚于催命魂音。

　　不远处穿着斗篷魔女帽的娇小少女带着仿佛狂战士冲锋一般的气势，挥舞着手里的法杖，将拦路的骷髅全部扫飞后冲到了虚子这里，干脆利索的挥下了手中的法杖，敲碎了这只骷髅抓下虚子的两根手臂，随后遭到了后续的爆头一击。

　　“……这些到底是什么玩意啊？不会真的有亡灵法师？”

　　“不是，是另外一种东西。”有希盯着骷髅骨骼上面依附的如同血管一样的黑色状物，说是血管也是一种比喻，因为这些黑色状物根本没有血管的那种平滑，表明上有着一层细密仿佛肿瘤一般的东西，作为凭依物的骷髅被敲碎了之后，这些黑色状物就从那些破碎的骨架里剥离了出来，像是水流一样融入了地面。

　　“外边发生了什么，怎么这么大动静？”跟九命一起进入废弃屋子里的春日奇怪的向外看去，至于为什么回来到这里……九命只能说这是春日的心血来潮，完全可以表示微笑就过去的事了……习惯就好！

　　她一只手按在了破烂的窗沿上，却感觉手感不太对劲，抬手一看，自己的手上除了沾染上去的灰尘之外，还多了其他的东西。

　　这东西就像是得了全身肿瘤的恶心恶心水蛭一样，“这是什么……！？”

　　“我怎么知道？”看到春日手上多出来的东西，九命第一时间就伸手帮她将手上的东西抓了下来，好在这东西只是沾了上去，并没有像是章鱼的吸盘那样，粘住了什么东西后就死拽着不松手了，春日的手心依旧完好无损。

　　只不过这东西有点奇怪啊，落到九命的手里后居然有一头扭曲成了一把看起来十分别扭的骨质小刀，对着九命的手心戳了进去！

　　“我擦这是什么东西！？”瞬间揪出来了戳中自己手心的那个骨质小刀，九命狠狠的将这个小东西甩了出去，砰的一声，破旧的屋子墙壁上被撞出来了一个透明窟窿，而九命的手心处则多出来了一层蛛网装的细密扭曲纹路，随着纹路的满意，他的右手开始出现了不正常的肿胀扭曲化。

　　“你的手！？”春日惊愕的看着九命的突变的胳膊，她怎么也没想到九命会因为那么一个不起眼的小东西弄成现在的情况，“我们赶紧去医院！”

　　“……去医院有什么用，我连人都不是医生能查出什么，先别……”九命刚想说让春日先不要碰他，她就拉住了九命，九命肿胀的右手收缩了几下，很快的恢复了正常，伤口手心出难以消失的伤口处被挤出了一团团如同黑泥一般的东西，这些黑泥一样的东西落在地上，地面的木板就迅速的变黑。

　　然后这变黑的木板像是受到了漫长岁月的摧残那般，迅速的老化风化消失。


第三百七十四章 为什么会有这种东西

　　“呃，似乎不用去医院了。”九命愣愕的看着手心恢复正常的伤口，总觉得从伤口处涌出来的黑泥有点熟悉啊。

　　“吓死我了，这里难道说真的有鬼？”见九命的胳膊没事后，春日长长的呼了口气，满脸怀疑的说道，“不对啊，刚才那个恶心的东西好像是什么生物一样，不会是生物武器吧？像是生化危机那样？”

　　“别多想了，我们还是赶紧出去看看吧。”九命伸手按了按春日的脑袋，春日的世界会上演生化危机？

　　只要她本人不这么想的话，就算是有那种装在螺旋状容器里的病毒，在春日的否认下也会变成彩色的饮料，嘛，当然在她的肯定下，估计就是白开水也能变成什么生化病毒？

　　“恩，对了，我刚才从窗户那里看到外边好像有一群骨头架子？我看错了吗？”

　　“出去确认下就知道了……”九命话音刚落，破旧的屋子送四面八方响起了不堪负重的吱呀声，下一刻整个屋子瞬间塌陷。

　　“居然塌了，不会是春日折腾了什么事吧？”看到旧屋子直接变废墟，躲着骷髅的虚子不禁说道，幸好实久瑠学姐因为‘战斗力’的问题，现在是看车的，要不然的话实久瑠学姐面对这些钙质高过头的骨头架子肯定会吓坐在地上吧。

　　可不是嘛，临阵向车那里瞄了一眼，她就看到实久瑠现在脸色发绿的看着外界这一切，显然是被吓得不轻。

　　至于担心春日的安危问题，她都觉得这个世界春日是天下第一，有希就是当之无愧的天下第二，而九命妥妥的就是天下第三了……

　　“长门同学没有能够直接将这些骷髅给清理的招数吗？”

　　“只清理骷髅？”敲碎了一架骷髅的有希歪着头问道。

　　“当然啦，我很奇怪春日他们怎么还没有从废墟里面出来。”虚子在没有一点动静的废墟那里看了一眼。

　　“恩。”点了点头，有希将手里的法杖在地上一戳，低语了几声，虚子感觉耳边一阵清风吹过，向四周看去时却发现哪里有清风啊！

　　根本就是能够影响到视线的狂风！

　　而且能够扭曲视线的狂风仿佛受到了精准的控制一样，十分精确的笼罩着这里每一个骷髅架子，早这种程度的狂风下任由它们的骨头十分的结实也依旧避免不了被磨成骨粉的下场，只是那些像是肿瘤血管的东西是什么，居然在狂风下没有受到一丝影响。

　　相反这些狂风中却多了一些如同水墨一样的泥状物顺着风的轨迹流动，随着狂风那按了暂停键一样的停止，顺风而行的黑泥也停滞在了空中，随后这些暴露在空气中的黑泥像是被阳光照射到的雪花一样，消融了一大部分。

　　一小部分则被那些肿瘤血管沾上，抽走，怪异的很。

　　“这些东西是什么啊？”

　　“不清楚……”有希摇了摇头，她察觉不到那些肿瘤血管任何的资讯，至于那些黑泥倒是做出来了一些判断，那是属于风的法则被扭曲成为混杂不堪后的东西产生的具现。

　　就跟颜料一样，单一一种颜色很好分辨，但是不短加入其它颜料的话那混合出来的颜色就会不同了，随着混合的颜色越来越多，那最后得到的只能是黑色。

　　那黑泥就是这种类似的产物，火不可能在零下结冰……但是将属于火的法则扭曲后就有可能了，但是她见到的这扭曲是次数庞大的混乱扭曲，跟随机一样……你永远不知道下一个是什么。

　　“啊呃，为什么房子会突然塌了啊……”被九命护了个周全的春日拍打着衣服上的灰尘，很是残念的看着四周的废墟，看到废墟里时不时出现的那些扭曲的东西时还忍不住露出了几丝恶寒的表情，迅速的跳出了废墟的范围，“九命你没什么事吧？”

　　“还好……”九命看着自己的手臂点了点头，“似乎没什么大问题了……”

　　“是吗……但是你头上。”春日略显担心的看着九命的脑袋。

　　“我的头怎么了？”

　　九命疑惑的摸了摸自己的脑袋，直接摸到了一层黏糊糊滑腻的东西，“我擦！！”

　　撤回了手，九命就看到了自己的手上套上了一个仿佛手套的东西，只是那扭曲充满肿瘤般的外表让人除了产生恶心感就是恶心感了，特别是九命，当即就有种这种手老子不要的想法。

　　“喂！面板君你说的防护真的没问题？”

　　【当然，但是所谓的防护只是让你不受到扭曲同化而已，该受伤你还会受伤，而且防护不是无消耗的】

　　“我都答应你帮忙处理这些东西了，你居然还要钱！？”九命眉头狠狠的皱了皱，用力的将手上的‘手套’扯了下来，在春日揪心的表情中，九命手臂上多出来的密密麻麻的切痕在向外逸散出一些灰绿色的气雾后迅速的恢复了正常。

　　这的确像是手套，只是这手套内部充满了形状各异不断蠕动的利齿，一般人带上这种手套那酸爽的感觉绝对不是坐坐钉子椅就能体验出来的。

　　恩，这钱当然不是指的钱而是指的源力……

　　【你可以选择拒绝】

　　九命似乎听出来了面板君显示的这行字幕带上了鄙视的意味……一百块都不给我？

　　突然换了字体是闹哪样！

　　“小钱！”九命大手一挥，查看了一下自己拿充足的很的源力，好吧，这一小段时间就掉了接近两万的源力，“卧槽你这是抢劫吧！”

　　从他扯下来手上的那个‘手套’才过了几秒？

　　【你能花两毛钱将一桶带着核辐射的污水净化成凉白开吗？】

　　“不能。”九命嘴角一咧，手上用力一震，在九命手里扭动着的‘手套’顿时变得软趴趴起来，出乎预料的好杀，可是这打不坏的外形还真是一个奇葩，九命想了想将这个被他震死的‘手套’塞进了封存卡片里。

　　这张封存卡片没有给出这东西的属性，一面是一个占据整个卡片面具的大大黑色问好，另外一面则是一个长达快一年的倒计时时计。

　　“呃，这倒计时是什么东西？”

　　【封存异物的重生时间】

　　“卧槽还会复活！？”

　　【当然，这东西你有没有将它彻底消灭，肯定会再生的】

　　“怎么消灭……啧，算了不用你回答了。”话没说完九命就抢先改变了自己的话，他觉得这么问下去肯定是要被面板君鄙视的，消灭的方式，喂毛玉呗！

　　只是啊……这玩意他么的究竟是什么？为什么春日的世界里会有这种东西！

　　“不封存的话他们复活的时间呢？”想了想，九命问了另外一个有点重要的问题。

　　【一般情况下，异物的个体越小再生的时间越快，但最长再生时间不会超过二十四个小时，受到外界因素干涉会延迟再生时间】

　　“比如？”

　　【世界本身对其的排斥，你可以立即为正常情况下这种异物的再生时间会延迟十倍至一百倍】

　　“感情这玩意是细菌啊……”

　　九命摇了摇头，对春日摆着自己恢复了正常的胳膊，“啦，别担心啦，这种小伤对我来说连皮外伤都算不上的。”

　　“……谁担心你了！”春日白了九命一眼，躲过了他按下了的手，“你这只手刚刚被那种恶心的东西爬过，不准碰我……不对，你今天一定要好好洗澡！！”

　　“知道知道。”九命笑了笑，这破屋子不是年久失修倒塌的，而是因为那种扭曲异物的影响给弄塌的，当时这玩意像是一张网一样直接罩了下来，可把九命给恶心坏了。

　　包括被他压在身下的春日也被恶心的不轻。

　　“知道就好……恩，这些骨头架子是怎么回事？难道说我们附近还隐藏了一个亡灵法师吗？”春日看着将虚子她们包圆的骷髅架子疑惑道，不过，为什么见到会动的骷髅总是会想到亡灵法师呢？

　　九命摇了摇头，拿出来了龙颈之玉后又摇了摇头，准备将这玩意收回去，能量攻击对于这些家伙作用不大，这玩意本来就是扭曲法则的东西，所以比起能量攻击还不如用拳头来得实在，好在这些东西是扭曲为本质的，却不是不会‘不死’，咳，应该是最多被打的‘假死’，还真的不会被消灭，除非遇到克星。

　　九命看得很清楚，这些骷髅身上都有着那种异物的依附，这让他有点担心这玩意如果依附到人身上的话会如何？

　　现在还没有遇到这种例子，春日也直接接触过这种东西，貌似也没什么问题，应该是有什么限制才对。

　　“玩吧。”看到春日对自己手里五光异彩的珠子很感兴趣，九命干脆把这东西扔到了她手里，这又不是真的宝玉，随便玩拿着去砸核桃都不会坏，质量保证堪比诺基亚板砖。

　　“我说啊，为什么这些骷髅像是杂草一样割了一批又一批啊！”虚子看着四周重新从地面爬出来的骷髅头疼道。

　　“因为斩草不除根。”有希淡淡的说道，一巴掌拍碎了一个骷髅后，拿着手里的法杖对着这个骷髅散架后脱落的扭曲异物砸了下去。

　　如同血管的异物抖动了一下，软趴趴的落在地面上，没有直接钻进地面里。


第三百七十五章 又是什么？

　　有希手里的法杖上面砸到那异物的部分则快速的变黑，然后掉下来了一块黑泥一样的东西，黑泥迅速的在空气里蒸发。

　　之后她就没有出手了，因为九命和春日已经出来而且解决了自己那里的事情，正看向这里，也用不着她动手了，换句话说……该让专业的来了。

　　“闪开！让专业的来！！！”噼里啪啦的骨头断裂飞溅声不绝于耳。

　　“我说啊，这些东西是什么？”看着九命将一堆扭曲的血管状物给封存的到了一张封存卡片里后，虚子忍不住问道，“你知道怎么处理这些东西？”

　　她拿着一把小刀对着地上的扭曲异物点了点，却怎么都不能将其戳个窟窿，就好像是扎在一层坚韧的牛皮上一样。

　　“饲料。”九命白了虚子一样，他自己都解释不清的东西，怎么能够给别人解释？

　　“……这东西很危险，我可以构建出一个除去空间等一切因素的小空间，将它们关进去。”有希看着九命手里的封存卡片说道。

　　有用吗？九命问了问面板君，得到的答案怎么说呢，换成其他的生命体或者物体那就是永久性的沉寂放逐，可是对这玩意来讲根本无意义，法则限制不住他们，就算是关进了一个什么法则都没有空间里也是白搭。

　　因为关它们的是一个空间，既然是空间那就自带着属于空间的法则。

　　这玩意从某种意义上来讲也是‘生命体’。

　　被扭曲后的生命体，至于怎么诞生的，啧，面板君不出预料的又说一大堆没有用的废话。

　　“呃，不用了，这玩意真的是饲料……”想到了毛玉的那种三角牙嘴巴，九命咧了咧嘴角，对有希说道，“恩……这里没窥视感了……我去又出现了！？”

　　将地上所有的扭曲异物收集了起来后，九命就发现四周无处不在的窥视感消失了，但是消失没多久，马上又从天边出现了一个，九命回头看去，除了飞过去的一只鸟之外，似乎也没有什么不对劲了……等等，鸟？

　　没有犹豫，九命伸手刺进了身前开辟出的隙间内，在那只鸟的身边突然伸出一只手将那只鸟抓了个正着，直接给揪了回来，“乌鸦？”

　　“呀呀呀！！！”刺耳的尖叫声从九命手里的乌鸦嘴里响起，不过这只乌鸦无论如何都挣脱不了九命的束缚，哪怕是它不断的用鸟喙啄九命的手背。

　　挣扎不休的乌鸦见逃生无望，漆黑的眼角迅速的环顾了一下四周，那脑袋直接来个三百六十度大旋转的场景让别人有点惊悚，于是九命干脆让这个旋转度提高了三倍。

　　砰的一声，九命手里的乌鸦爆成了一堆黑色不断融化的软泥一样的血肉，一根如同蚱蜢一样的扭曲异物窜向春日那里。

　　“这是什么恶心的玩意啊！”深深皱着眉头，春日一巴掌将飞来的‘蚱蜢’抽到了一边，“还好本团长戴了手套……呃！？”

　　春日看到了自己的手套中心有一块黑斑迅速的扩大着，扩大的黑斑液化成为了黑泥从她掌心滑落，然后又像是气化那样迅速的消失，一点污渍都没有留下。

　　那只自爆的乌鸦变成的黑泥同样如此。

　　“咦？为什么会消失？”九命一脚踩到了那个想要逃走的蚱蜢，双手对其用力一捏，那种捏到了厚实牛皮的感觉让九命都有点不能判断这玩意是不是已经死了。

　　没办法啊，谁让这家伙捏不坏呢？如果谁用这种异物做铠甲的话，啧啧，什么攻击挡不下来？

　　【世界本身不接受这种被彻底扭曲后的产物，自然会选择清理】

　　“那这种异物呢？”

　　【黑泥和异物不属于一个层次，黑泥有污染的作用，但只能算是异物的养分】

　　“你是说，就是这些东西在监视我们？”春日听着九命的话，一只手拿着一张湿巾对着自己的手掌一个劲的擦啊擦，一副被恶心不轻的表现。

　　“恩，不出意外的话，应该就是这玩意了，我很不安心啊。”九命说道，他们一路来这里遇到的窥视感不少，“这玩意的数量似乎略多。”

　　“跟春日没关系。”看到虚子怪异的眼神，九命压低声音说道，虚子惊诧了，因为她看到九命开口的时候，有希也想说什么，但在九命说完后她就不说话了，可是却点了点头！

　　真的跟春日没关系，那难道说是外星人……不对，长门同学不就是外星人嘛，异界怪物入侵？

　　呃……九命也算是异界‘怪物’了。

　　所以说这玩意究竟是什么啊。

　　“想不清楚就先缓缓，遇到一个清理一个。”九命摇了摇头说道，“我们先回去吧。”

　　回去的路上面板君居然又给他透露出来了一个新的信息，九命眼下面对的情况还算是比较轻缓的……

　　卧槽还有更加严重的吗！？

　　似乎是因为剿灭了一些异物，九命他们回去的路上也遇到了一些特别的情况，就比如跑着跑着这车抛锚的问题。

　　“我们不会这么倒霉吧？”虚子心虚的向窗外看了看，春日明显也是想要回去洗个澡了，在她这急迫的念头下，他们回去的路上遇到抛锚这种事情的可能性已经小到了不可能发生的程度了，甚至连堵车以及被交警叔叔查证的问题都不会发生！

　　“要不我们出去看看？”春日抱着双臂，眼睛向外望着，“起雾了？”

　　“这，我们又遇到了什么？”虚子嘴角微微一抽，完了不好的预感又来了……

　　“呃，似乎是闭锁空间？”古泉一姬表情怪异的对虚子竖起了一根手指，一颗光球浮现在她的手指上，然后瞬间消失，“我能够用自己的能力了。”

　　“不是闭锁空间，而是这里的空间被扭曲了，不找到扭曲点我们出不去。”有希带着看穿一切的语气说道，“时间越久空间的扭曲就越严重，我们想要出去也就越困难。”

　　“这种事除了我还能有谁去？”九命笑了笑，也没有拉开车门直接依靠自己的魂体离开了车厢。

　　“等等，本团长可不会像乌龟一样留在这里，要去一起去。”春日皱着眉头一脸不满的说道，外界的雾气很重，九命只是离开了两米的范围，春日出来就只能看到一个黑影了，等黑影彻底清晰后，春日顿时惊愕的睁大了眼睛，“什么鬼东西！？”

　　迎接她的是把没有散发出声音，却已经启动的电锯，电锯的链条是漆黑如同筋肉糅合出来的，急速转动的电锯链条急速的接近到她的腰部，春日稍稍回头都看到了车厢内虚子她们露出的惊恐表情。

　　电锯临身的那一刻，春日腰间带着的龙颈之玉亮了起来，本来单一的光罩色调在接触到了链条的瞬间就变得五彩混杂起来，混杂的颜色不像是龙颈之玉上面那种五色兼容的色彩，而是多种颜色放在一起，拿着棍子搅动却没有完全混合呈现出来的色彩。

　　龙颈之玉很叼，五行内的属性都能够做出防御，而且还能迅速的从单一一种防御变成多种属性的防御，可是现在这五色混杂的护罩上面多出来了一道黑痕。

　　被电锯切割到的地方出现的黑痕没有黑泥流出来，而是那黑泥一出现就被那漆黑的链条给吸收了。

　　车厢内的有希在春日受到攻击的瞬间，就发挥了不符合体型的怪力，硬生生的将车门给扯了下来，像是投掷飞镖一样，砸向了手持电锯的那个壮硕人影。

　　砰！

　　护持着春日的五色护罩在电锯不断切割下剧烈的收缩了一下，然后发生了自爆，自爆产生的气浪将春日推离了电锯的攻击范围。

　　“哇啊！好疼。”收起了掉落在一边散发着五色光辉照破迷雾的龙颈之玉，春日捂着自己的腰部，那里的衣服被割出来了一道破痕，破痕那里有一种磕到了硬物的疼痛，奇怪的是居然没有受伤。

　　应该是这衣服的防护力不错吧，想不出什么原因，春日四周看了一眼，看不到九命的身影不由的怒吼了起来，“啊啊啊！！九命你个大白痴，居然敢不等本团长！！！天谴！！死刑！”

　　大吼更多的是发泄之前产生的惊恐。

　　一道蓝光从迷雾中亮起，从那种强烈的雷鸣声中来听应该是闪电……

　　“这次凉宫同学的怨念已经爆表了吧。”看到春日没事还能中气十足的大吼，所有人都稍稍的松了口气，毕竟她出事那可就要完蛋了。

　　“有点奇怪呢，不管怎么说九命前脚出去，凉宫同学就跟着出去了，他不可能听不到凉宫的声音。”古泉一姬说道，九命在的话绝对不会看着刚才那种情况发生，“而且落雷的地方距离我们这里少说也要几十米了……”

　　“那我们该替他默哀了吗？这雾气浓烈成了这样还能看到光芒……”虚子张了张嘴，已经能够想到九命面对的雷击有多么的强烈了，只是现在……非战斗人员还是呆在车子里好了。

　　看到有希空手撕车门的动作，虚子觉得自己单手提桌子是弱爆了。

　　“呃呃呃啊！这是什么！！”被一道水缸粗的雷电从头淋到脚后九命呼出来了一口热气，敌人的攻击？夸张了啊！


第三百七十六章 找人

　　有点奇怪的是这雷电给他带来的伤害仅限于那麻痹感了，真正的打击几乎没有，只是这么一下也让九命注意到了自己的状况，身后的车影已经不见了，感情刚才他看到的只是假的？

　　而这里浓厚的雾气更是让他不怎么容易找到原来的位置，哪怕是距离不远的情况下……既然如此的话，那就这样！

　　九命取出来一张封存卡片往自己的身上一拍，下一刻上百个影分身出现在了四周，因为九命没有那种被称作查克拉的力量，但是这影分身是凭依着神秘商店的规则启动的。

　　没有一点副作用，而且还有个好处，每个分身都可以动用他全部的力量，当然消耗的精神力却是从本体那里来的，这个要比他的分身好用，只不过影分身比起分身要脆太多了，即便是很能打的同时也是被人一板砖放翻的货。

　　九命都在想什么时候闲了干脆用了这张封存卡片，看能不能让两个分身的能力相容一下。

　　那样的话他差不多就可以弄出来类似于树小萝莉的分身了。

　　“现在去找春日她们。”

　　九命立即说道，所有的影分身点了点头，各自选择了一个方向，迅速的消失一空，然后不到十几秒，九命就收到了两个影分身被打爆后反馈回来的信息……

　　被像是幽魂一样的影子攻击？

　　九命摇了摇头，没有去那俩分身那里看看，这俩影分身消失的原因是因为自身太脆了，弄死了那幽魂后，被其他的幽魂碰到才消失的。

　　从那攻击力度来看，九命本人被碰到了根本不会受到伤害。

　　“这家伙是电锯杀人狂？面具带错了吧！”看到被砸飞后，从浓雾里重新走回来的壮硕身影，虚子对着他的形象说道。

　　“你走错片场了。”有希将春日扶起来后，淡淡的对着这个脸上覆盖着黑色扭曲异物的壮汉说道。

　　“奇怪，他是怎么飞出去的？”春日没有看到有希刚才扛着比她还要大的车门将这家伙砸出去的场景。

　　“应该是走路脚滑了。”有希神色不乱道。

　　“是吗？那怎么不摔死啊，居然想要砍本团长，简直就是死罪！”有希淡淡的看了看那个电锯男的身边，就在春日刚刚把话说完的时候，电锯男身边出现了来自于这个世界的‘恶意’。

　　不过这恶意对他居然没什么影响，没有突然从空中降临落雷，也没有突然发生地裂将他吞进去然后合拢，更没有天灾人祸，从某种意义上来讲这扭曲异物就像是电脑病毒，入侵电脑还能无视电脑程序的管理。

　　之后春日诧异的看着自己眼前跑过去的九命，在这个九命身后还追着数百只仿佛幽魂一样的黑影，那些黑影移动很快，而且占据空间的数量十分广泛，接近春日的时候她就下意识的做出来了防备的姿势。

　　可是这些黑影却无视了她的举动，仿佛什么也没有接触到一样从她身上穿了过去，张牙舞爪的跟九命战斗到了一起……让她更加奇怪的是居然又出现了一个九命，两个九命一起跟这些幽魂硬杠，区区五秒的时间这些幽魂就被这两个九命干翻了七成，不过剩余的小部分有一两个碰触到了九命，在春日不解中，那两个九命砰砰的变成了烟雾消失了。

　　“怎么回事？他看不到我们？”春日说完，又陆陆续续的看到了很多‘九命’来来往往的从这里穿行着。

　　“应该是海市蜃楼的情况，我们看到的都是幻影。”看春日越来越迷茫的神色，有希开口说道，给出来一个不算是真话的解释……这里的空间扭曲着，看到的九命并不是假的。

　　既然能够看到他们，那现在有一点可以肯定了！这片扭曲的空间根本不大，要不然不会出现这种重叠的现象。

　　“你是说这些都是假的？”春日有点不信的看着一个接近她的九命，“幻影？”

　　说着她一巴掌对着接近自己的九命抽了过去，啪的一声响亮的声音回荡了起来，让车内的人听到了都感觉到脸疼！

　　“……”啪声过后，被抽到的‘九命’满脸愣愕的爆成了一团迅速消散的白色烟雾……

　　“真的是假的？居然想要用他来糊弄本团长吗！！”非但没有感觉到惊讶，春日反而掐着腰不悦起来，“太小看我了吧！”

　　分明就是瞎猫碰到死耗子好吧，虚子心里嘀咕着。

　　“……”不……从某种意义来讲这就是九命，但是就被春日这么一巴掌给打没了，有希眯了眯眼睛，看春日现在的表情，想了想还是不把真相告诉她好了，现在面对那个电锯男！

　　能让这么多影像重叠在这里，那这里肯定是扭曲点的中心，只不过九命命不好，刚出车门就被转到了别的地方，不过也不是没有被刻意支开的可能。

　　“卧槽！？这熊孩子！！”摸着自己的脸，九命一脸的惊愕，一个影分身会找到了春日，结果被她二话不说一巴掌给抽没了！

　　这，这自己该用什么表情表达自己现在的情感呢？

　　九命嘴角微微抽搐着，顺着被春日抽没的影分身反馈回来的记忆方向走了过去，刚走了两步，他脚下就响起一声咔嚓的脆响，低头一看，一具半掩埋在地面的腐朽骸骨，暴露在泥土外边的骷髅头那俩空洞的眼窝中正对着九命。

　　恩……没记错的话，那俩五秒就被做掉影分身好像就是遭遇到了这种情况，踩碎骸骨是触发了FLAY，下一刻就会有大量的黑影幽魂从骷髅头的眼窝子里冲出来……先不管它们是怎么挤进去的，九命只知道反应的足够快就可以做一下另外一件事。

　　行云流水的捏碎了一张封存卡片，抄起出现在手中的暗红色火焰巨剑一剑将这个骷髅头劈成了碎末，包括里面即将喷涌出来的黑影也被烧的干干净净。

　　不过九命脸上的纠结没有一点减少，分身消失的数量开始变得多了，而且从影分身反馈回来的记忆里，九命都不想说什么，这都遇到的是什么东西啊！

　　披着破烂斗篷那种生锈镰刀的骷髅架子，从地下破土而出看不出人样的腐尸，有着满嘴尖牙身体扭曲的食尸鬼，甚至还有裹着绷带的木乃伊，连穿着清朝官服的清朝僵尸都有一群！

　　我嘞了个擦的！

　　总之影分身遇到的几乎全都是惊悚类型的怪物……

　　现在九命走起来也开始遇到了一些没人样的东西了，有个很奇怪地方，就是消灭了这些异常存在后，居然找不到那种扭曲异物，话说春日的世界里除了那些‘神人’外，没有这些鬼怪之流的东西，就算是超能力者想要发挥自己的力量也点在闭锁空间内。

　　在现实的话乖乖论起拳头去肉搏就可以了。

　　“还是先赶紧找到春日她们吧。”九命嘀咕着，将手里的火焰之剑莱瓦汀戳在地上，灼热的烈焰呈现出一个环形向四周扩散起来，凭着乱跑他觉得自己就像是绕圈子，就刚才的骨头架子都踩过三次了！

　　“咦？有亮光？”看到浓雾生出透露出来的红色，春日睁大眼睛看了过去，有希现在开着不知什么原因，肯定跟春日有关系的恢复正常的汽车跟身后的电锯狂魔兜着圈子。

　　“不会又是假的吧？”

　　“哪里是假的啊，温度都升高了。”烈焰的温度很强烈，火势蔓延到这来的时候，这里的温度就开始急速的攀升起来，“这火能把身后的大个子烧死？”

　　虚子不确定的问道，接着就被春日拍了一下脑袋，“你傻？我们怎么可能冲进火里，万一爆胎了怎么办？”

　　“如果是快速穿过火焰的话，短时间不会有事。”有希盯着不远处的烈焰低声说道，这火也不是一般的火焰，这车只要接触一下保证连铁水都不会留下，直接被气化反而有很大的可能，“冲进去然后冲出来，把身后的怪物引进去就可以了。”

　　“好简单……”

　　“那就这么做了！”春日一把按住虚子，打断了她的话。

　　“恩。”有希点了点头，接近蔓延的烈焰时她低语了起来，车身上闪过一层暗淡的色泽后，她直接加速冲进了烈焰中，紧追其后的电锯狂魔也迈着步子冲了进去。

　　之后烈焰中响起了一声漂移的摩擦声，一辆汽车带着依附上面的火焰冲了出来。

　　烈焰中的赤红火焰多了一块眨眼的黑色。

　　“找到了！”

　　感觉到烈焰之剑放出的火焰有一处出现了异常，九命毫不犹豫的拖着插在地里的莱瓦汀向异常的方向冲去，跑了两步他就发现不对劲了，明明是跑直线，可是为什么跑了两步路后，异常点的方向却变成了左侧？

　　没有来得及多想，九命马上调转了方向，可是没跑两步这种轻轻又出现了，更扯的是方向还是在身后！

　　这……算了，相信自己一次吧，稍稍犹豫一下，九命接着换了方向，向身后的方向冲去，之后没遇到一次变化他就迅速的调整了一下方向，没过多久，听到的车轮子摩擦地面的声音让九命心里稍稍有点安定了。

　　只是……这声音传递也奇怪的很，同样是随着他的移动变得忽左忽右的。


第三百七十七章 颜色没意义

　　“卧槽这是什么东西！？”九命迅速的向后跳了一步躲开了对着自己脑袋劈下来的电锯，看着眼前手持电锯穿着破烂衣服的壮硕大汉，他脚边的那些烈焰现在都逐渐的变成黑色，然后转变成了黑泥。

　　“面板给我来个祝福！”

　　【需要香槟砸脑袋？】

　　“哟嚯？居然会说别的了，别闹我，赶紧的，你肯定理解我的意思。”看了一眼那电锯链条又看了看自己手里的门板大剑，怎么说呢，万一对磕一下把手里的武器给弄坏了怎么办？

　　神器啊……他手里也没有多少。

　　消耗源力能让九命免去被‘污染’的可能，自然也能够让接触的事物同样接受这个效果，带着烈焰的巨剑上面蒙上了一层灰蒙蒙的颜色。

　　“灰色啊……原来源力外露的颜色是这个？”九命看着烈焰下面的灰色嘀咕了一声。

　　【颜色对源力没有意义，可以随时转变】

　　面板君回答完后，那灰蒙蒙的颜色直接变成了灿烂的金色……

　　“啧！”九命轻轻撇了撇嘴，大叫一声，“圣光啊，眼前的敌人值得一战！！”

　　反正随着剑身上的金光显现，烈焰也变得跟镀了金似的。

　　电锯和门板巨剑的第一次交锋，拿着电锯的电锯狂魔干脆利索的倒飞了出去，在烈焰范围内拖出一道空隙，九命毫不犹豫的追了过去，前进中那道烈焰中的空隙仿佛变得七扭八折起来。

　　九命也有点适应这种情况了，干脆的无视这种异向，飞快的接近着电锯狂魔，用隙间？

　　呃，一个影分身之前用过，结果用了之后发现直接就把自己传到了不知名的地方。

　　“你这个笨蛋总算是回来啊，赶紧把这个可恶的家伙打飞啊！！”

　　九命追到了电锯狂魔这里，看到那家伙拿着手里的电锯正在对春日坐着的车子横一下竖一下的进行切割，每一下都能轻松的在汽车上划出里一道深深的痕迹。

　　有希好车技……

　　没有犹豫，九命扬着火焰巨剑就对着电锯狂魔压了下去，结果这家伙直接把背部留给了九命，不依不饶的追逐着那辆车子。

　　“这家伙在变强……速度比起之前提高了61%”，开着车的有希说道，“我们现在跑不过他了。”

　　“真麻烦，本团长居然也有被人追成这样的一天。”坐在副驾上，春日不高兴的抱着双臂，通过倒车镜向后看了一眼，结果倒车镜就被一电锯给劈了下去。

　　“……”

　　“速度再次提高37%！”

　　“但是我比较快啊。”车窗外边响起了九命的声音，地面发出一声沉闷的响声。

　　九命看着被压在地面下的电锯狂魔抹了抹额头，呿，这个比他在神秘商店那里遇到的怪物要强一些，连续受到了重击还没有死掉，现在被九命压在了地上还能剧烈的挣扎着，力量不断的提高着。

　　莱瓦汀对着他的后背劈了一下，没有火星出现，可是那种钝器砸在牛皮上的感觉让九命真的无奈了，这家伙身上的破烂衣服中都游动着扭曲异物，让这衣服变得无法摧毁，他的体表同样覆盖着一层扭曲异物，让这家伙成了一个防御力无限的怪物。

　　“我讨厌这种东西。”通过面板君看了一下那飞快下降的源力，九命重新一剑将他拍回了地面，只是武器跟这家伙接触就点消耗源力，可以想到他的‘污染’性有多高了。

　　而且电锯狂魔似乎意识到了九命不可能灭了他，所以干脆就不搭理九命，一心一意的盯准了那辆汽车，因为站不起来，所以就用了爬行的方式。

　　“卧槽你还变身！？”看着壮硕大汉身体迅速的扭曲，九命不禁挑了挑眉毛，现在他扭曲的样子跟九命之前在神秘商店内遇到的那个有点相似了。

　　“面板，怎么才能打死啊。”敲了半天也没见这家伙又虚弱的样子，反而沾染着那些火焰变成的黑泥后有变得越来越强的意思，九命不由得也认真了，说到底还是对这种怪物不了解。

　　莱瓦汀上面有特殊加持，不会受到‘污染’，那些灼烧大地的烈焰却没有，九命可不会将那些火焰也给覆盖加持，即便是加持不受到污染就不会浪费源力，但是何必浪费呢？

　　九命这么问也有试探的意思，面板君对这种怪物的了解程度……

　　【它们的恢复力很高，即便是受到了攻击也会在极短时间内回复，除非是无间隔的连续攻击压过它们的恢复力后可以将其耗死，再或者就是足够强大的攻击对其进行一击必杀】

　　“早说嘛。”九命收起了莱瓦汀，伸手按住了这个怪物，他手里的电锯现在已经跟他的手融为一体，仿佛是长在上面的一样。

　　这怪物将目标锁定到了汽车那里，不代表他就不会攻击九命了，九命这直接接近的近身让他干脆利索的扬起了手里的电锯，由下而上的向上攻击，被打中了就不是蛋疼的下场。

　　割蛋莫过于此。

　　“十方！俱灭！”

　　轰……

　　粉碎性的重压集中在了方圆十米内，伴随着地面的颤抖，九命站立的地方瞬间被压出来了一个深深的圆柱形凹陷。

　　距离这里不远的汽车被气浪吹得翻了几圈后，还算稳当的没有变成被翻过来的乌龟。

　　“唉唉？说起来这么久了才算是真正掌握了一个没有用的很熟练的招式是不是太逊了？”揪着手里的怪物甩了甩，确定对方没有任何动静真的死了后，九命点了点头干脆的将他封存到了封存卡片里，回家喂毛玉！

　　一切攻击对这怪物都有用，只是嘛，它们对能量攻击的扭曲速度更快，被扭曲后变成的黑泥也更多，再加上这怪物吸收那黑泥，一发火球打过去没给对方带来太大的伤害反而给对方提高实力了。

　　相反物理性的攻击效果更佳卓越，前提准备多一点的武器，或者对自己的恢复力有信心，做好了打一拳掉一次皮的准备。

　　不过九命这里有了‘祝福’倒是不用担心这个问题。

　　跳出深坑，九命环顾下四周，没有出现半圆形的大范围下限，也就是这次力量控制的不错，比起华丽的清屏清小怪大招，还是死亡一指这种秒人的单体暴力攻击给力啊。

　　什么时候能把范围压缩到一米差不多就是大成了吧。

　　跟原版十方俱灭对比，九命这个就是反其道而行，旁门左道也好，还是邪道也罢，自己用着感觉可以就行了。

　　想要大范围？他也可以啊，只是那样做除了真的‘寸草不生’，欺负欺负小草外，还不如让威力集中起来。

　　“雾散了……恩，黑夜也散去了。”抬头看了看天上的阳光，发现之前激烈战斗对地形的破坏居然没有太大的范围，只有一千多平方米的区域内有战斗痕迹，这些战斗痕迹也很奇怪，仿佛是多个战斗痕迹叠加在一起的。

　　他站的位置更加的微妙，刚刚在这个区域的边缘。

　　“那东西到底是什么，被你狂砍了十七八刀居然没事？”虚子看了一眼被九命轰出来的深坑，刚刚向下看了一眼就迅速的后退了一步，黑咕隆咚的看不到底，掉下去一定摔死她！

　　“当然是小怪兽啦！”

　　“恩？是吗，那回头给你弄一件凹凸曼套装……”春日指着自己的腰部，“给你的珠子！挺好用的。”

　　“噢？”九命接过春日递回来的龙颈之玉，看到了她抬手时，露出了腰部破损的衣服，“你腰怎么了？”

　　“没事，就是被擦了一下而已。”春日撇了撇头干脆拉开了腰间衣服破损的地方，“看！一点事都没有！倒是你，现在身上金光闪闪的，你什么时候转职圣骑士了？”

　　“呵……我这种二段变身强大可不是区区圣骑士能比的。”九命轻咳一声，撤掉了身上的‘圣光’，源力加持的颜色……恩，面板君的说法理解一下，九命想要给自己来个七彩缭绕都没问题！

　　“看来事情的根源已经找到了，窥视你们的应该就是这种东西了。”九命向远处眺望一眼，他是感觉不到什么窥视感了。

　　“是吗？”春日摸着下巴，似乎在沉思着一些事情。

　　“快看那里，有个屋子。”实久瑠左顾右探的看到了不远处有一间很罕见建立在这种不着村地方的屋子。

　　“嚯嚯，看起来SOS团果然很特别啊，走我们去那里看看。”春日得意的笑了笑，没了危机感自然轻松了，担心之前的遭遇？

　　她的心理素质明显就是最过关的，早就不放在心上了，相反那个距离这里不怎么远的屋子更让她感兴趣。

　　“有人吗？”干脆的将人家的没锁的屋门打开，春日进去后才问了这么一句话，屋子不大，里面的家具也不多，整个屋内像是遭了贼一样，凌乱不堪墙壁上还带着深深的划痕，“没人啊……”

　　说着她有点沉默了。

　　“这些划痕……似乎就是电锯切割出来的。”古泉一姬摸了摸墙壁后，笑容收敛很多。

　　“也就是说之前袭击我们的人就是这里的主人了？”春日挑了挑眉毛，出了门。

　　“似乎心情有点沉重？”九命摇了摇头，他最担心的事情还是发生了卧槽，居然真的能够影响人？


第三百七十八章 这是火球？

　　那以后是不是还会上演一记全球大暴动？

　　一会问问面板君好了，现在还是去看看春日，跟着春日出去后，九命发现她的举动有点不对劲，那左顾右探的样子，怎么也都看不出来她心情沉重后该有的举动。

　　不是应该找个能坐的地方沉默吗？

　　“真的没有湖啊……”

　　总而言之看到了春日脸上的失望后九命就知道了自己的担心完全就是白瞎了。

　　“干什么这么看我？”

　　“你跑出来就是为了看四周有没有湖？”九命惊异的。

　　“当然，不然你以为是什么？”春日不傻，稍稍想了想就想到了九命的意思了，“你不会以为本团长会因为那里的人而心情低落吧？”

　　“呃……”还真是这样。

　　“别逗了。”春日挥了挥手，轻哼一声，“我可没有那么迂腐，那里的人在之前就已经算是死了吧，而且啊，本团长差点被直接一分为二啊！才不会心情低落！”

　　春日竖着眉毛指着自己的腰部，眼睛紧紧的盯着九命。

　　“恩，只要被这种东西沾到了，那就真的是死了，想办法将对方变回来，这又不是什么动漫，根本不可能做到啦。”

　　“我就说嘛。”春日紧紧盯着九命的目光缓和下来，随后她又想到了什么拉着九命就往战斗过的地方跑去，“你也太粗心了，打完了居然不清理战场？万一被别人发现了什么怎么办？”

　　“是是是，我大意了点。”九命挠着头，这事不用九命发愁的，不管是有希还是古泉一姬都能轻易搞定这事，但既然春日提出来了，那他就处理吧。

　　拿出来龙颈之玉，宝玉上绽放出一圈土黄色的光芒，地面的泥土翻腾起来，将那些被烧焦的裂土翻到了地下，地上的深坑也被填补，破碎的地面很快就恢复了正常，随后宝玉上亮起了苍翠色，跟跟小草从地上发芽破土而出。

　　随后这些小草少了外力的维持迅速的枯黄……这点九命就无奈了，之所以让小草枯黄的原因还是莱瓦汀烈焰残留下来的力量影响，相当长的一段时间这块地的温度保持在一个高度上。

　　冬天在这里躺着都能取暖。

　　“不错呀！挺暖和的。”站在恢复原样的地面上踩了踩，春日颇为满意的点了点头，“让他们也回来吧，我们该回去了。”

　　“这车，不能开了吧？”虚子打量着眼前看起来像是被放进粉碎机里的纸张一样的汽车，她真佩服有希的车技，居然愣是没有把这车开的散架……不不，应该说这车能跑两圈都算是奇迹了。

　　九命伸手敲了敲这车，看起来这车虽然挺可怜的，实际上也就是漏点风而已，不算是有大损伤。

　　敲击两下后边的车灯直接就掉了……

　　“……恩！咳咳，一辆破车而已，我们换一辆新的！”纠结的看着地上掉着的那俩跟死鱼眼的车灯，九命轻咳一声，二话不说摸出来一张封存卡片，还没捂热就被春日跳起来顺手夺了过去。

　　她看了两眼又塞进了九命手里，“才不要换咧！本团长决定了，这车以后就是本团长出门远行的专用座驾！它立大功了！！”

　　“……”九命耷拉着眼皮子伸手摸了摸这辆汽车……卧槽有这么任性吗？神器就是这么来的！你妹的太廉价了点吧！！

　　纵然这玩意也是跟那个手机一样是个坑爹货。

　　九命看了看这车受到春日大神的‘祝福’后多出来的属性，觉得吧，这玩意都能够跟变形金刚硬杠了，无限动力多重加速自愈再生强化外壳无视地形……，除了不会飞天遁地加潜水捎带手的来个变身，几乎就是……一辆特别的破车。

　　恩，就是自愈再生也就恢复到现在的状态为止，不会变化了。

　　只是现在这车表现的实在是太磕碜了点，光是上面血淋淋的电锯印子估计二手回收站都不会要，跑到街上不出三分钟绝对会被交警追着差合格证……

　　这车能开！？

　　还真能开，一路上开的还挺溜，甚至遇到了不好的地形那也是平稳通过，车内一点震动都感觉不到，作为最高权限狗也不带这么作弊的啊。

　　九命琢磨着是不是将自己的一些封存卡片拿出来同样让春日来个祝福？

　　火球术直接变成灭世天火，那把钢铁片变成圣剑，莱瓦汀变成超神器，冈格尼尔进化成为贯♂穿次元的神枪等等……

　　“不妙啊……”回到城市里后那种窥视感不出所料的又来了，这玩意真正的发挥了我们在暗的精髓，有希都发现不了，九命觉得除了用笨办法之外估计没有别的招了。

　　至于笨办法，有希那里难说，但其他人肯定不会答应。

　　来一场轰轰烈烈的破坏吧，将四周的一切破坏掉了，扭曲异物也没有能躲的地方自然就出现了。

　　“我们可不是恐怖分子啊！算了算了，今天就到此为止了，大家回去都好好想想办法，明天重新集合。”春日一锤定音的否认的九命的提议。

　　“恩……”九命点了点头，回去好好问问面板君一些应对方式了，之后免得太被动了点，想了想九命拿出来了一堆封存卡片摆在了所有人的面前，“来来来，友情大派送了，你们看上哪个随便挑。”

　　九命摆出来的封存卡片中一大部分都是热武器，至于超能力倒是没多少，嘛，就算是他拿出来了，虚子她们也不见得能够用。

　　封存卡片只是封存了这个能力，而不封存力量，所以想要使用就需要使用者支付力量了。

　　还是那句话，体力精神力生命力都可以，一个不足拿另外一个区弥补，反正总能用出来的，普通人拿着封存了禁咒的封存卡片也能放出禁咒，只不过啦威力有多大那就另行商讨，反正使用者绝对是死定了。

　　“你去当军火贩子绝对没人能抓到你的痛脚。”虚子嘀咕着。

　　“嘿？这么说你别双眼发亮啊。”九命轻笑了一声，想了想拿出来了好几种封存卡片放到了春日那里。

　　“什么？本团长可是好学生，拿枪实在是太掉价……咦？”春日双眼发亮的在那堆封存卡片里扫视着，一瞬间就认定了好几个目标，准备下手时，看到九命递过来的封存卡片果断转移了注意力。

　　因为九命给出的这些封存卡片更加适合她的心意！！

　　枪械之流她平时也不能接触，但总归在理解之内，世界通用热武器，哪怕是另外一个世界里的产物，也差不多了，可是超能力她就在意了，九命给出的这几张封存卡片刚好就是她想要的！

　　“恩，火球术……一看就像是网游里设定最基础的渣渣技能，算了，本团长先大度的收下了，能用三次？”春日拿着一张封存卡片说道，“这玩意不是一掰后就废了吗？”

　　“嘛……这个啦，有点不好说，你自己用一下就知道了。”九命笑了笑，“现在。”

　　“这样？”她也没犹豫，嘎嘣一声就捏碎了手里的封存卡片，三缕细微的淡红色火焰气息环绕到了她的三根手指上，随后消隐下去。

　　春日脸上也带上了惊喜，“好奇怪的感觉啊，仿佛一甩手指就能甩出去什么一样……”

　　说着她做出来了一个甩手的动作，整个屋子里的人全都露出了惊悚的表情，就算是渣渣火球术在春日手里能够达到什么威力也是一个未知数，至少在这里乱来的话……真会出事的啊！！

　　“咳咳！我们换个地方！！！”一个猛虎下山式，九命险之又险的抱住了春日，“这里要克制啊！！”

　　“切，我有那么不知轻重吗？”春日撇了撇嘴，悻悻的收回了甩出去的胳膊，看着这家饮品店内的其他客人看过了的奇怪视线，春日咬着牙拍着九命的胳膊，“我说你啊！抱够了就赶紧放手！”

　　找实验场地很好找，依旧是荒野就是了，这次没开那辆回来就被交警查了八九次的破车，随着九命的几个隙间移动就找了一个好地方，为什么之前开车？

　　那是春日想要所谓的气氛……

　　“总之啊，你们谁准备来试试本团长的伟大？”

　　所有人迅速的向后退了一步，九命不用扭头就知道自己肯定被卖了，“咳咳，我来吧，春日手下留情啊。”

　　九命轻咳一声，站到了春日的正前方十米的地方，觉得不妥又退后了将近二十米后才摆出来了一个防御的姿势，“来吧！”

　　“我总有种很不妙的感觉。”遥遥的望着春日甩胳膊热身的动作，虚子凑到有希的身边低声说道。

　　“恩，这也算春日发挥自己能力的一种方式……很危险。”有希点了点头，表示虚子的感觉没有错。

　　“恩鉿铪蛤哈，接招！”热身刚一完毕春日带着难以抑制的兴奋表情对着九命做出来一个手枪的手势，下一刻，春日手指上亮起的刺眼光芒差点闪瞎九命的眼！！

　　“卧槽啊啊啊啊啊！！”说好的火球呢！？这个跟太阳一样的玩意是什么鬼！！

　　思维没有一点停顿，九命迅速的向一侧躲开，感触着从自己身前擦过去的高温，睁大的眼睛都有一种酸痛感，可算是看清了这个直径三米的‘小太阳’，这是火球？

　　盖亚能量炮都比不上这个吧！

　　“……”望着远处的亮光九命默然无语。


第三百七十九章 这和免疫力有关……

　　“……”哎嘿……哎嘿嘿嘿嘿，九命咧着嘴角强笑着，“你想杀了我吗！？”

　　“哪有。”春日吹了吹自己的手指，脸上带着惊喜的意味，威力居然这么大？刚才远处爆发出来的强光将这里所有人都给惊到了，九命给他的封存卡片里可不止一个火球术……

　　还有放电能力啦冰冻能力以及一个防护能力，不好弄？九命的世界里最不缺的就是能力者了，直接找个大学或者高中，反正那里的学生都不是土豪，他出高能水晶，那些学生自然也乐意做一下这种‘交易’。

　　又不是被剥夺能力，只是另类全力释放一下自己的能力而已，比打工搬砖都要轻松，何乐而不为？

　　九命回首遥望着远处强光散去后多出来的深谷，这威力已经让小火球的威力提高了多少倍了？万倍都不至于，而且他的脚边还有着一道被融化成为熔岩的岩浆路径，翻腾的岩浆在这道路径内冷却着。

　　一个火球术在春日的手里都变成了禁咒……

　　“原来本团长这么厉害啊。”掐着腰，春日挺着胸大笑着，九命摇了摇头，开始着手清理起来地上的痕迹，刚才的动静不小，即便是在野外还会被发现，所以趁早清理一下好了，就当是多了一个未解之谜……

　　回去的路上，春日一个劲的比划着自己的手指，至于剩余的那三张封存卡片？

　　一早就被她给使用了。

　　“你们这种看危险分子的目光让本团长很不高兴啊。”春日不爽的左右瞪了虚子她们一眼，颇为无奈的掰了掰手，“放心吧，本团长可是很节制的，我可不想惹出来一堆麻烦。”

　　“你能这样想我很欣慰……”九命点了点头，刚把话说完膝盖上就挨了一脚，来自于春日的攻击。

　　“别拿这么一副女儿长大了的语气跟我说话。”春日不轻不重的哼了一声，“你们不觉得不暴露的话有一种众人皆醉我独醒的感觉吗？”

　　“……完全没有。”虚子满脸沉痛的摇了摇头，如果可以的话她觉得自己还是酔着比较好，这样的话自己就不会变成现在这种境地了。

　　“敢顶嘴！”砰的一声，春日拍了一下虚子的胸部，在虚子愣愕中被拍到的胸部狠狠的晃动了两下。

　　“可恶！很痛的啊！！！”

　　“痛就对了，难道你还能有快感不成？哼哼，今天就到此为止了，大家解散。”春日说完自己居然先提前离开了，她对着身后挥了挥手，“不用送我了！”

　　这话是对九命说的，语气嘛，颇有老娘已经神功大成天下无敌寂寞如雪的感觉。

　　“我突然有种明天兵库县就要毁灭于天火或者天雷甚至被冰封中的危机感。”望着春日离开的背影，虚子满脸的压抑，她十分担心这种问题，目睹了春日一发小火球带了的惊天威力，再想想春日手里掌握的另外两个攻击能力……卧槽越想越有可能！

　　她现在琢磨着自己是不是应该给家里的人打个电话，让家人趁夜色赶紧远远的离开兵库县。

　　“别闹了，恩，要相信春日才行，那些能力只能使用三次而已，她肯定猜到了我这里有能够让人永久掌握特殊能力的方式，却没有提出来，她大概只是想要尝试下不凡，所以淡定啊少女。”九命拍了拍虚子的肩膀，左右看了看，“总之我先回去准备点东西，你们这段时间最好是别去社团教室。”

　　“你如果喊得是少年我会很高兴的。”虚子拍开了九命按着她肩膀的爪子。

　　“啊哈哈，别自欺欺人了，你这可不是充气的吧。”九命笑了两声，扬了扬目光，停留在虚子的胸前。

　　“色狼！”她嘴角抽搐着，一只手臂按着胸部，另一只手对着九命打了过去。

　　“呵，看看这举动……啧啧，少女努力吧。”九命满是恶意的笑了两声，对着众人挥了挥手，“总之我先回去了，大家明天见吧。”

　　“回来了？”

　　“啊～C.C，如果你说欢迎回来的话……”

　　C.C平静的盯着九命，没等他把话说完就打断九命的话，“做饭去。”

　　“……”

　　“我不会做披萨。”

　　“不会学吗？”

　　“话说家务这种事不是应该女人来解决吗？”九命嘴角一抽一抽的。

　　“是吗？那现在不会做家务的男人哪个女人会看上？”

　　“……说到底还是懒对吧。”九命摇了摇头，伸手在C.C的肚子上摸了摸，“你也该多动动了，都要长赘肉了。”

　　“呵，身边的年轻少女一多，就嫌弃我这个老女人了？”C.C冷笑一声。

　　九命的表情顿时像是吃了苍蝇一样，“咳，骂我老牛吃嫩草……等我解决手头里的事，买两本烹饪书去。”

　　他的年龄……也不小了。

　　“那摸够了就该把你的手拿开了。”

　　“哈哈……我还以为你不在意呢。”九命勉强笑了两声，收回自己的黑手，视线挪到了窗沿那堆叠罗汉的毛玉那里，“小东西们开饭了！”

　　刷刷刷的，毛玉们顿时在窗沿那里消失一空，没过多久咔嚓一声门就打开了……若不是门把手是神秘商店出品，质量有保证，现在上面绝对已经充满了刺眼的三角牙印了！

　　“出去出去！”九命二话不说将这群毛玉赶了出去，扭曲异物的外表比起腐尸都要恶心，再加上那天然的扭曲感，普通人看一眼估计都忍不住要去吐一番了。

　　“不省心。”微微打了个哈欠，C.C从背后拿出来了一个小本子，抽出一支笔眯着眼睛，在上面记录着什么，随后她轻轻摇了摇头，看向卧室那里，门打开后，魔神少女一语不发的从里面走了出来向外走去。

　　“这种刺眼的东西你喜欢看？”

　　九命奇怪的问着身边站着的魔神少女。

　　“只是好奇而已。你继续。”魔神少女说着向后坐了下去，空无一物的地面上多了一个小马扎，让她没有坐在地上。

　　“这有什么好看的。”九命将手里的几张封存卡片捏碎，地面上顿时堆起一堆仿佛血管一样的扭曲异物，还有那个扭曲的不像是人样的怪物。

　　毛玉们蜂拥而上，血管状的扭曲异物就像是老母鸡嘴下的肉虫一样，被一啄一个准……

　　至于这些毛玉进食中展露出来的三角牙大嘴九命已经完全不想说什么了！

　　习惯就好习惯就好，它们不张嘴闭着嘴的时候还是一如既往的萌就对了！

　　一大堆扭曲异物很快的就被分食一空，甚至有些血管状的扭曲异物重新蠕动出现了复活的趋势，但也就这样了，有这些异动的全部遭到了毛玉们的格外关注，这些小东西果然对这种扭曲异物有着超常的感知力。

　　“面板君，如果那些扭曲异物不管的话，会不会给一个世界带来毁灭性的打击？”

　　【废话】

　　“那对人的影响呢？”九命也不在意面板君特殊的回答方式，继续问道。

　　【世界本身对这种扭曲都是排斥的，如果它们想要扭曲人类自然会受到世界的打击，但因为它们的特性却又可以无视这种打击，因此被影响的人会受到世界的格外保护】

　　“说明白点！”

　　【不受世界保护的你可以被这种扭曲异物轻易伤到，但是某个世界本身的人却可以极大程度上的免疫扭曲异物的攻击，除非攻破世界给其带来的保护，你可以理解为病毒攻破人体免疫系统】

　　“也就是说春日当时真的是受到了攻击，但是没有受伤的缘故就是因为这样了？”九命摸着下巴琢磨着，“如果人真的被影响到了呢？就会变成这样？”

　　九命指了指被毛玉们快啃食一空的扭曲怪物。

　　【这是严重扭曲的后果，受到世界本身的关注下除非这些扭曲异物不进行发展集中针对一人才会出现，因为世界本身的保护，即使当事人受到了扭曲影响，短时间也不会出现异常，因为世界的保护依旧生效】

　　这个好说，就是‘人体’免疫功能持续生效呗！

　　【但是随着时间推移，当事人的性格心理会逐渐偏向混乱扭曲，用人类的一个词来形容那就是——坏人】

　　这更好理解了，免疫功能不敌病毒的侵袭，所以就生病了……只是坏人什么的……面板君你这形容略精辟？

　　“最后一个问题，它们可能有智慧吗？”

　　【小部分可能】

　　“继续最后一个问题，春日世界里问题真的是轻度的？”

　　【……严格的来讲只能算是轻微，扭曲并没有出现大范围的扩散以及进一步的产生扭曲因素】

　　“OK，再来最后……喂！！”

　　看着自己眼前的面板闪动成了一片雪花斑直接消失后，九命不满了，他还没问完呢！！

　　去看看毛玉那里，这一次它们的数量增加的跟上一次比起来差太远了，九命看着估计连一倍的数量都没有增加，这还会随着数量的增加，增加数量的难度也会提升？

　　九命仔细数了数，这一次的扭曲异物比起上次的多，但是毛玉的数量增加的却比上一次的少了一些，呃……漫山遍野的毛玉量产计划似乎夭折了。

　　“你干什么？”九命诧异的看到魔神少女将自己的一根手指塞进一只毛玉的三角牙嘴巴里……


第三百八十章 YES or NO？

　　对于塞进自己嘴里的手指，毛玉做出来的回应也很简单——咬！

　　一刹那九命都听到了仿佛金属扭曲变形的咯吱声！我去！这萌哒哒的小东西有着这么恐怖的咬合力吗？

　　就算是真的拿金属喂它们，它们也能啃掉一块吧！

　　“奇怪？”魔神少女拿出来一块饼干在毛玉嘴巴前面晃了晃，注意力转移的毛玉当即放开了合拢的嘴巴，把注意力放在了饼干上面，比起少女的纤细的手指，明显这种散发着食物香气的饼干对它的诱惑性更大！

　　手指从毛玉的嘴里抽出来，依旧那么的细嫩光滑，没有一点伤痕，也就说是这根手指的主人去拿着钢铁头骨练习九阴白骨爪都是小意思。

　　“明明可以破坏这只东西的结构，却无法伤到我。”魔神少女自言自语的说道。

　　所以说啊那自己的手指去实验，当自己的手指是壁虎的尾巴吗？断了直接在长就行了？

　　“你知道什么吗？”

　　“……呃，我想想。”九命二话不说就去喊面板君了。

　　【它们不属于各种正常法则的规则内，自然不会被‘破坏’】

　　九命照着面板君的解释把这话重新说了一遍，魔神少女怪怪的看了九命一眼，那平淡的眼神似乎一眼就看出来这解释绝对不是九命想出来的！

　　“哎呀？不对啊，既然如此，那怎么会被打死？”

　　【那不是被打死，只是被外力破坏了趋势它们的核心而已，它们本身没有任何事情】

　　“也就是说它们的复活也是核心重新再生？不对啊，既然它们本身不能被毁，那听起来很重要的核心怎么就能被毁？”

　　【没有真正的完美，扭曲异物的核心可以说是它们真正正常的东西，自然可以受到外力破坏】

　　“好吧，这东西怎么出现的？”

　　【你权限不够】

　　“卧槽？直接那我曾经的话堵我？”九命对着面板君消失的地方大叫一声，这一次居然不用之前的话说了，干脆就用权限不够了！？

　　算了算了，今天面板君也透露出来不少东西了，就不跟它计较好了，面板君这里隐藏了很多东西啊，可是这种像牙膏的性格……不挤一下就什么都不说实在是卧槽。

　　“这里又变大了。”魔神少女站了起来，转身向屋子里走去，至于那只毛玉则是蹦蹦跳跳的跟着她走着，看上了她手里拿着的那盒饼干……为啥她手里会有一盒饼干！？

　　又变大了？

　　好吧，九命耸了耸肩，这也免得他去巡视了，魔神少女的定位暂时就当做是测量器？

　　“来我这里。”挥散了一群毛玉，九命也打算回去时，他脚边的地面上突然有一朵小花破土而出，风见幽香的声音从这朵花里面传来……呃，这是手痒了吧？

　　嘴角扯了扯，九命看了一下时间，时间还早……算了，就当是练手好了。

　　当夜，神秘商店发生了几起严重的震动。

　　“扰人清梦……”抓起放在一边的闹钟，C.C打着哈欠看了看时间，凌晨两点半，向外看了看，外边闪动的光芒依旧没有减缓的趋势，将被子在身上一裹，她抱着将自己裹在数目众多尾巴里的小黑猫轻轻的打了个哈欠，发呆起来。

　　卧室内的魔神少女同样轻轻皱了皱眉，伸手在空出比划了一下，外界的声音戛然而止。

　　咔嚓，开门声让魔神少女刚刚闭上的眼睛重新睁开。

　　“魔法，有时候也很方便呢，不介意我在这里打扰一会吧？”C.C倾听了一会，确定了在这里根本听不到外界的动静后才说道，总之，完全就是一副女主人的语气。

　　“随意。”

　　同时……我兵库县当夜就出现了乌云笼罩，雷暴接连不断，甚至某些地区还出现了频繁落雷下火的‘自然灾害’……

　　“什么！？春日不见了？”

　　“恩……找不到关于春日在这个世界里的痕迹。”有希点了点头，又摇了摇头补充道，“除了她的家。”

　　“喂喂，不会这样吧……我刚刚带来了神宠啊。”九命头疼的摸着窝在他肩膀上仿佛一个绒毛玩具一样的毛玉，出乎预料的，把这个小东西带进这个世界居然没有给他带来任何影响，跟带着小九遇到的情况差远了。

　　“神宠？”虚子的视线在毛玉身上扫了一眼，刚好看到这个小东西翻动身体打哈欠的样子，那张闭上就是一条细线的小嘴巴在打哈欠的时候夸张的扩大了十几倍！！！

　　满嘴三角牙的形象，让她迅速的收回了视线。

　　“还有啊，这里昨天还有窥视感的，今天就没有了，你们做了什么？”

　　众人一起摇了摇头，虚子想了想，“倒是昨晚发生了不少事啊，我可算是真正见了一次干打雷不下雨的场景，我都担心这里在雷暴下变成废土。”

　　“然后呢？”九命挑了挑眉毛。

　　“然后就天亮了，我们集合到这里的时候春日居然迟到了……”

　　之后就是有希确认了春日失踪了。

　　“呃……这可真是多事，我们先去她家里看看吧。”九命抓了抓头发，一脸纠结的说道，其他人也没有意见。

　　“你精神不太好？”路上，有希跟九命走到一起低声问道。

　　“恩……有点，昨晚经历了一场非人的遭遇。”九命满是不堪回首的说道，“太能折腾了，我到凌晨四点才睡觉……恩！？”

　　九命没有压抑自己的声音，所以他的话别人都能听到，说完后他就察觉到身后一道怪异的目光，回头看过去，虚子带着异常的视线盯着他。

　　“你的眼神……问个问题，邪恶的反义词是什么？”

　　“你笨蛋吗？当然是纯洁啦！”虚子想都没想的扬了扬手做出回答，回答之后眼睛睁大了一圈，“……感觉有点不对劲。”

　　“是啊，你真纯洁呢。”九命摇了摇头，停下了脚步，“到地方了，我们敲门？”

　　“……说敲门你先把你的半拉身体从拔出来啊！”虚子对着将上半部分身体伸进隙间内的九命大叫着。

　　“好了，里面没人，我已经把锁打开了。”九命从隙间内退了出来，“别这么看我啦，换成平时我都直接跳窗了。”

　　“不，我只是担心我们现在的举动被人看到后会不会被报警。”虚子无力的说道，自己刚才的话完全没有听吧，根本就是选择性的忽略，真可恶啊！

　　“说起来我还是第一次来凉宫同学的家里，看起来出乎预料的正常。”虚子左顾右探着，春日的家这么正常实在是让她感觉怪怪的，总觉得吧……有点配不上她的身份？

　　“少罗嗦了，赶紧找找有用的线索。”春日的家也不是那种每天从五万平方米的大床上起来的程度，所有人也不用分开去找有用的东西……或者说压根就没有去寻找，直接就来到了春日的房间。

　　这也算是一个共识了，只要是跟春日出事后有关的情况，那就向寻找跟她有关系的事物好了，准没错……好吧，至少八成的可能性没错。

　　一个很普通的少女房间。

　　“电脑是开着的？春日失踪前还玩电脑吗？”九命看着春日房间内开着的电脑，说起来春日也不是沉迷于游戏的少女……

　　“为什么我有一种即视感呢？如果上面再多出来一个YES or NO的弹窗就更合适了。”虚子看着那台开着的电脑不禁说道，结果上面就真的出现了一个弹窗……

　　“卧槽。”九命忍不住叫了出来，看着上面出现的弹窗，他嘴角微微抽搐着囧然无语，还真是YES or NO的弹窗。

　　——勇敢的少女们赶紧去打败魔王吧！

　　“所以说啊，这究竟是什么玩意？”九命看了其他人一眼，其他人纷纷摇头表示不理解。

　　“啊～如果是‘你想明白生命的意义吗？你想真正地活着吗？’这个还好理解啦……嘛，别这么看我，我偶尔也会看看小说的。”狐狸眼少女古泉一姬对九命挤了挤眼睛，“对了，你会不会有可能遇到他们呢？”

　　“谁？”

　　滋啦——

　　就在九命他们交谈时，被无视了的电脑突然响起了一声刺耳的电流声，将所有人的注意力重新拉了过去。

　　——识相的赶紧给老娘乖乖接受召唤！！别以为是勇者就可以耍大牌！！！

　　“唔，不管怎么说都充满了诡异感，只要点了YES就可以了吧？”九命摸着下巴眯着眼睛盯着电脑桌面，在其他人来不及阻拦中就已经飞快的晃动了鼠标按下了确认键……

　　“哈哈哈！大家都够意思，居然没人拦我，我很开心啊！”按下了确认键后九命大笑三声，整个卧室里笼罩起来强烈的光芒，脚下闪动着怪异曲折的波纹，好像下一刻地面就会随着这些曲折的波纹硬生生崩裂一样。

　　阻拦你妹啊！！！

　　虚子在心里狂吼咆哮着，晃动鼠标的手都滑出来了残影，整个屋子里除了有能力却不打算阻拦的长门有希之外谁能阻拦！！？

　　“我们，即将被卷入异世界……大家拉好对方不要失散了。”当地面上的波纹扭曲到极致的时候，有希突然说道，所有人没有丝毫犹豫立即将手抓在了一起……只是这突然缠在她们身上的绳子是怎么回事！？


第三百八十一章 饿啊！

　　“嚯嚯嚯嚯！来了来了！异世界的勇者们啊，快快帮我打败魔王领取巨额赏金吧……咦？怎么这么多？”熟悉的笑声，熟悉的说话语气，只是话中掺杂了其他不明思议的内容。

　　魔王？

　　巨额赏金？

　　跟前者比起来，后者似乎才是主题吧……等等，你这一副不认识我们的语气算是什么事！又来玩这个？

　　九命睁开了眼睛。

　　“嗯嗯嗯，你醒的最快，看来是这批勇者中素质最好的一个了！”

　　啊……

　　九命低着头看着在自己面前蹦蹦跳跳穿着一种大概只有在RPG游戏中才有的女式皮甲的黑直长发少女，一手按住了她的脑袋，捎带手的打量了一下手里的绳索，绳子没断，被捆到的其他人也没有少，更没有却零件。

　　“够了……这次你想玩什么？”九命说着四周看了看，天空，呈现出一种不祥的暗红色，云朵也是以暗色为主，仿佛随时可能下一场血雨一样，充满了深厚的压抑感，从四周的环境打量一下，应该是一个废弃的村落。

　　“玩？我们这可是很严肃的讨伐魔王啊！”少女一巴掌拍开了九命的手，将一个臂章戴在了自己的戈壁上，两个亮金闪闪的讨伐二字差点闪瞎九命的眼珠子。

　　不……真的是闪瞎了，那个臂章被拿出来里的瞬间，就绽放出来了强烈的金光，将整个村落给笼罩了起来，村落里那笼罩的宛如诅咒一般的气息霎时间被驱散一空。

　　强光散去后，外界天空的颜色依旧，但是这个村落里却充斥着一种淡淡清新感。

　　“我！乃魔王讨伐军主战圣女，现在要求你们与本圣女一起打败魔王，净化这个世界然后领取巨额的奖金后，哪里来的回哪里去！”

　　虽然不知道到底发生了什么事，但是开篇就说出来这种话不怕别人尥蹶子不干吗？

　　还圣女！？

　　“那……军队呢？”九命看了看除了装睡的有希外，还没有醒过来其他人，问道。

　　“死光了。”

　　“……一开始说出来这种打击士气的事情当真么关系！？”这是什么难度的开局？深渊难度！？

　　“嘁，我可是浪费了身上所有的材料把你们这群‘勇者’召唤了过来，说什么也比几十万个魔王杂鱼军能打吧。”春日少女满脸不屑的说道，“呿，不到半天居然死了个干净，连魔王的面都没见到，简直太逊了！”

　　“呵呵……”九命嘴角从一开始到现在都没停止过抽搐，这话说得实在是太打击士气了，几十万……就算是砍白菜也不止砍一天吧！

　　“少废话了，赶紧跟我签契约，我死了你们都别想好过，”春日少女的视线在九命手里的绳索上停留了一会，随后转移到了被捆着的有希她们，“恩，都是女的，她们是你的女奴吗？呼呼，正好我好多天都没有抱着女人睡觉了，那个胸大送给我怎么样？”

　　她指到的是实久瑠……

　　“……”九命嘴角一扯，强笑都笑不出来，卧槽不带这样的，春日你到底怎么了？赶紧醒醒啊，这个不对劲的样子让我很……感觉有点带感？

　　“呃，怎么签？”

　　“简单，看你的皮相也不错，先舔我脚吧。”春日少女说着将脚下的皮靴脱了下来，下一刻就哇哇大叫。

　　“唔啊啊啊！！你居然敢甩我，赶紧把我放下来！！我警告你这样做你是要被砍脑袋的！！！”

　　九命扣了扣耳朵，抓着春日脚腕大甩圈的胳膊依旧没有停下来。

　　“……我错了，刚才是我开的玩笑，恶……头好晕，我要吐了啊……不能吐，好多天都没吃东西了……唔。”

　　九命手一停一甩，两只手架着春日少女的纤细的腰部将她轻轻的放在地上。

　　“可恶……我记住你了，只是开个玩笑而已……哼！”揉着肚子，春日少女恶狠狠的拍开了九命放在她腰部的两只手，“把脸伸过来！”

　　“记住了！虽然看你不顺眼，可以随时让你滚蛋，但是考虑到我的材料不够了，就勉勉强强接受你好了……从今天起你就是我最锋利的剑，不离不弃，为我斩杀一切强敌，恩恩，就这样了。”

　　捧着九命的脸，春日少女说着嘴唇对准九命的嘴印了上去。

　　“……话说，不应该是盾吗？”九命摸着自己的嘴巴，表情有点复杂的说道。

　　春日少女干脆的白了九命一眼，“你笨蛋吗？盾只能保护我一个人，剑才能斩杀更多的敌人保护更多的人，你说哪个重要！？”

　　“唉？这话真不像是你会说的。”九命伸手按了按春日的额头，“我叫九命。”

　　“这名字……你究竟有多怕死？算了，反正能活也是好事，你叫我春日就好了，现在可以把你的宠物借我玩……看看了吗？”春日少女说着双眼放出许些光芒盯着九命肩头的毛玉，接过了九命递过来的毛玉后她很有气势的踩了踩地面。

　　“我说你们！！装睡够了赶紧给我起来！把你们身上带着的食物拿出来！区区女奴居然敢划水！？”

　　“……所以说啊，我可是正常的自由公民好不好，这东西纯粹是为了防止大家失散用的！”装睡不成，虚子她们用力扯了扯身上的绳索，发现这绳索捆的异常结实，而且坚韧程度变态。

　　“是吗？连根绳子都挣不开，一只区区的鶸而已，吃的吃的吃的！我想吃肉啊！！！”不屑的嘲讽了一句后，春日双眼发红的向所有人扫视着，说道吃肉二字时，那展露出来的进食欲望让所有人都以为下一刻她会不会狂性大发扑到某个人身上硬生生的在对方身上啃下来一块肉来！！

　　“那个谁，赶紧把你胸前的两个馒头交出来！！！”扫视了片刻，春日紧紧的盯着实久瑠的胸部，发出一连串的惊悚笑声，“谁有这么大的胸部……里面肯定塞了你偷藏的事物才对，不要让我动手抢啊！！”

　　“喂！学姐这是天赋异禀，你根本就是羡慕嫉妒才对！”身上的绳子被九命解开的瞬间，虚子就挡在了扑向实久瑠的春日身前，脸色当即大变，挡住了是挡住了，可是春日那两只作势欲抓的双手结结实实的按在了她的胸部上。

　　“肉馒头！！”

　　那发亮的双眼吓得虚子头发竖了起来，……这是准备咬人的气势啊！！

　　没有一丝停顿，虚子直接被春日按在了地上，这个时候她才发现原来春日这个时候的力量这么大，按着她，让她没有一丝一毫的反抗能力，这是极度饥饿爆发出来的潜力吗？

　　但是你也别咬我的胸部啊！！

　　好在飘过来的食物香味，让春日第一时间就转移了目标，一个飞禽大咬迅速的抢走了九命手里的小碗，“好香的肉粥，再来一碗！！”

　　“……”喂！瓷碗上你究竟是怎么咬出了一排牙印的？

　　九命眼角微微颤抖的看着手里多了一圈牙印的小碗，一种无法形容的糟糕感觉。

　　九命重新取出来了一小碗肉粥，还没看清发生了什么，手里就又多了一个新的还带着牙印的空碗。

　　“好了，先缓一会再吃，小心暴饮暴食吃出来毛病。”九命制止了春日的期待，盘腿坐了下来，一副说什么也不给的举动让春日一个劲的磨着牙，随后她的视线重新放在了实久瑠身上，不善的视线让实久瑠浑身忍不住一抖。

　　“那个谁，胸部这么大，肯定有奶吧，过来让我尝尝。”

　　“你当学姐是乳牛吗？啊……这里到底是怎么回事。”虚子抓了抓自己的头发，春日似乎没有任何关于她们的印象了，而且她的性格似乎更加的飞扬跋扈，更加的口无遮拦……这个才是重要的。

　　“稍安勿躁了虚子同学，长门同学之前不是说过了吗？我们要被卷入异世界……所以说这里可能是凉宫同学创造出来的新世界。”古泉一姬凑到虚子的身边，在她耳边说道。

　　“你脸离得太近了！”满脸嫌弃的按着她的脸将她的脸按到了一边，“话是这么说没错啦，可是她也不至于忘掉我们，而且这里感觉很古怪很压抑，凉宫同学没这么黑暗吧？”

　　“这个，可能就只有凉宫春日自己知道了，我们现在要做的就是走一步看一步。”古泉一姬摇了摇头，“事情的重点或许就是凉宫同学说的‘魔王’了。”

　　“魔王啊，几十万大军不到半天死了个干净……还连正主都见不到，我都想说一句逊爆了！”

　　“嘛。”古泉一姬抹了抹额头上的冷汗，笑容变得也有点勉强，“也有可能是凉宫同学说的只是一个悲剧故事啦，不要在意，我觉得这有可能是凉宫同学突然玩了什么RPG勇者游戏，所以想要亲身体验一下。”

　　“是吗？那也就是说这里是新手村了？”虚子扬了扬自己的眉毛，“可是为什么我一看天空就觉得我们选的是EX难度呢……会死人吧！”

　　“恩。”听到会死人这仨字，静默不语的有希恩了一声，轻轻点了点头，“这里和现实世界没有什么太大的区别，的确会死人的。”

　　“……好吧，那既然如此，我们现在是勇者吧？”虚子揉了揉自己的额头，颇为无奈的说道，如果这个都不行的话……那干脆少女重新来过吧？


第三百八十二章 这是BUG吧！

　　“是。”

　　“那就好。”虚子呼了口气，总算是有个靠谱的了。

　　“那我们的身份是……”

　　“我是魔法师。”有希伸出自己的手掌，炫丽的光彩在她手上缭绕着，并且身上还多了她那一身斗篷魔女帽外加九命友情提供的枯木法杖……

　　“卧槽这还是附带的？”虚子惊奇了。

　　“恩，默念着装就可以了。”有希平淡的说道，仿佛说了一件很不起眼的事情一样……所以说啊你是怎么知道这些的？

　　虚子心里嘀咕着，默念了一下着装……然后惊异的发现自己身上多了一身青蛙皮……

　　为什么是又是青蛙啊！！摔杯！！

　　“看来你是牧师了。”有希扫了虚子一样后淡淡的说道。

　　虚子脸色一拉，为什么你有知道我是牧师了？我自己都不知道自己是什么身份好不好，再去看看实久瑠那里，果不其然的，她既然都有了这身青蛙皮了，那自家学姐肯定跑不了某些注定的事情，兔女郎……

　　以及为什么依旧保持原样穿着短裙校服的古泉一姬啊！！！

　　“我好像也是法师定位呢。”古泉一姬眯着眼睛笑呵呵的说道，扬手甩出来了一颗带着红光的光球。

　　“实久瑠也是牧师……”有希补充道。

　　虚子无力的挠了头，“那我们是不是应该感谢一下春日不用主动战斗了对吧？既然如此为什么我没有感觉到特殊力量？”

　　有希歪了歪头，眼里闪动着其他的光彩，过了一会才开口说道，“没有意义，只要你去想就可以了，按照你玩过游戏里的牧师技能。”

　　“是吗……那我来个天使降临……咦！这是什么玩意！？”虚子愣愕的看着砸在自己身上的那‘等级不足’四个大字，眼珠子差点凸出了，砸的自己的脑袋好疼啊！

　　摸了摸这四个没有消失的大字，居然是石头做成的！

　　“居然有等级这么一说，那我默念一下等级是不是就可以查看了……？”虚子眯着眼睛盯着眼前出现的字幕。

　　“虚子：3级。”

　　“不用你说！我看得见！！”虚子嘴角狠狠的抽搐一下，用力的将古泉一姬推到了一边，“等等！你居然看得见！？”

　　“看得见呢。”古泉一姬捂着自己的脸笑眯眯的指着虚子身前的几个大字，说完她自己身前也出现了等级的大字。

　　古泉一姬：15级……

　　“呵呵呵……也就是说现在的你可以达到五个我吗？”虚子满脸阴沉的说道，这差距也太大了吧！！

　　“嘛……虽然按照除法是这样算的没错啦，可是也许是职业定位的问题吧，我似乎能在这个基数后面上添个零。”古泉一姬笑着说道，至于职业定位的问题完全就是胡扯，分明就是照顾自己的面子吧。

　　虚子眉毛跳了两下，看向实久瑠那里……唉？比起只有一级的实久瑠学姐自己该感觉到高兴了吧？

　　目光转移到有希那里，98级的高昂等级直接把她的眼闪瞎了，差距太大了吧！！

　　“等级因素不用在意，划分的十分模糊，如果以满级是99级为基数的话，在现实我可以发挥出来998级的实力。”有希满脸平淡的说道，“因为未知原因，在这里我的能力受到了极大的影响。”

　　更打击人了，虚子咧了咧嘴角，不由自主的看向九命那里，他肯定听到这里的话了吧？

　　“呐，时间差不多了，来亮亮自己的等级就给你。”九命拿出来了一盒老婆饼放在春日的面前，散发的香味让她食指大动。

　　“哟嚯好嘞，你们可不要受刺激啊！”春日拍了拍双手，眼前登时浮现出了几个金光闪闪的大字。

　　凉宫春日：99级……

　　“我去这不科学！为什么还没有出新手村就有满级的！？是不是我们出去左拐就直接看到魔王城堡大门了！！！”虚子跳了起来不可置信的指着春日面前几个金光闪闪的大字，这等级……也就是说她现在能够一巴掌拍死一百个自己了？

　　呃，好像这么形容还是对她的侮辱，平时的春日一个念头能让她来世今生全部抹消了……

　　“咦？你怎么知道出门左拐就是魔王城堡？”春日满是好奇的瞥了虚子一眼，“喂喂，你这一脸不信的样子是怎么回事啊？你当那几十万杂鱼军是白死的吗？”

　　“我的天，这哪里是EX难度啊，分明就是EX深渊加强丧心病狂作死难度……九命你呢？”虚子一脸绝望的捂了捂自己的脸，说不得这次真的是要砍掉重练了，要不要趁机找实久瑠学姐告个白？这里的空房子似乎很多，也许还能开开百合花？

　　“我啊，有点低。”九命挠了挠头，一脸不好意思的说道。

　　“我知道你是不想打击我，赶紧的。”虚子一脸腻味的盯着九命，丫你就矫情吧！

　　“如你所愿。”

　　九命：88（99）（111）级……

　　“喂！你这个更加不科学了好不好，111级算是什么事！？超规格了！你这个BUG！”

　　“切，我有二段变身还要告诉你吗？”九命带着看弱智的目光看了虚子一眼。

　　“那你的尾巴呢？”

　　“尾巴？我又不是猴子。”

　　“……但是猴子的多段变身我印象最深刻了。”虚子满脸头疼的坐了回去，突然感觉到好累啊，自己这个战斗力只有三，貌似比起曾经战斗力只有二的孙悟饭来讲强了那么一个数，但是想想人家能够直接爆到1000+，自己这又不够看了……还是跟实久瑠学姐比比吧，但突然感觉又对不起学姐。

　　“哟呵！不愧是我召唤过来的勇者，就是特别，现在赶紧展露一下你的二段变身出门左拐打败魔王吧，然后我们领巨额奖金去买个小岛过没羞没臊的日子！”啃着一块兽腿肉的春日大声对九命讲道。

　　“这个嘛……二段变身很累的啦，一般来讲只有在最后时刻使用不是吗？”

　　总之九命自己笑的都有点勉强，恩，买个小岛过没羞没躁的日子？一顿食物就发展到了这种程度吗？而且啊，虽然很想吐槽没有练级过程就要调整魔王了，但既然这是挑战魔王的最后一站，那么……NPC呢！？

　　卖装备的呢？药水商呢？杂货商？武器商何在！？不会让自己动手临时客串一下商人吗？

　　以及最后一点，这里到底是怎么回事啊！！迷迷糊糊的就要跟魔王对着干？魔王的面都还没有见到好不好！

　　还有还有，背景故事也太简单了点吧，除了几十万讨伐魔王的杂鱼……啊不是，魔王讨伐军被不到半天团灭外就没有一点实质性的内容了！

　　好歹要来个‘很久很久以前，XX大陆是一个和平，物产丰富，百姓生活美满的地方，漫长的和平幸福生活让大家远离战乱，直到有一天……XXX大魔王复活了……大陆重新笼罩着了战火中，来自世界各处的勇者，无论是为了维护和平正义还是为了名誉利益，纷纷拿起自己的武器向魔王展开了激烈的战斗……’

　　——最终惨遭团灭……

　　“啊……虽然你说的有点偏题，但是实际上也差不多了。”春日将嘴里的肉块咽了下去，喝了一口手边的牛奶，“一群连史莱姆都打不过的弱鸡还妄想打败魔王，不满级能杠？”

　　她看了看呈现出一种暗红色的天空，挂着天空上的圆轮同样散发着血光，让人分辨不出来那究竟是太阳还是月亮……

　　跟个盘子一样，连纹路都没有，哪怕是九命这种视力作弊的也分辨不出来。

　　天上没星星！

　　“所以啊，那个巨乳一级等会你给我暖床，修生养息后直接在这里躲着好了，还有那个鶸三级，你收拾家务，我给你能够临阵不战的全力，至于那个笑的跟狐狸的菜鸟法师你能够对付牛头怪了，就咱这里照应她们算了，免得打起来她俩被史莱姆打死了。

　　马上满级的魔法师，恩，虽然差了点，但也可以打了，我可以兼职的有牧师，至于我的专属勇者，嗯嗯嗯，人生中只有一次的召唤就捡到宝了，我真是厉害啊！鉿铪蛤哈哈！你职业是什么？”

　　“恩……魔剑士。”九命沉吟了一会，想了一个颇有能文能武意思的职业……

　　“是吗？很厉害的感觉啊，那你的剑呢？”春日兴致勃勃的看着九命，“对了对了，还有你那中神奇的卡片是怎么回事？”

　　“哦，我除了魔剑士身份还兼职了魔卡师。”九命面不改色的说道，也不知道春日是怎么想的，反正似乎现在说什么都挺合理的。

　　“魔卡师？没听说过……恩，感觉叫魔卡少年更合适点。”果不其然的，春日点了点头就认可了九命这个‘神奇’的兼职。

　　只是，虚子你们暗笑什么！？魔卡少年有错吗？

　　喂，笑的越来越放肆了！

　　“这是我的剑！”九命将烈焰之间莱瓦汀拿了出来，戳在了地上，灼热的烈焰从剑身上燃烧着，将四周阴冷的气息驱散一空。

　　“好霸气的武器！”春日围着莱瓦汀转了两圈，将手里的烤肉凑到上面的火焰上加热一下，结果烤肉刚刚碰触到火焰就变成了灰烬，让她十分可惜的摇了摇头，还没吃饱呢。


第三百八十三章 几百倍？

　　“恩……”九命沉默不语的盯着地上被沾染到起伏不定的烈焰，烈焰的边缘有着若有若无的黑色。

　　“对了，既然出村左拐就是魔王的城堡，但是为什么我们离这么近就没事？似乎从刚才到现在都没有一点问题吧？还有，我能打怪升级吗？”

　　“打怪升级？”春日继续吃着食物，头都没有抬一下，“你现在肯定没时间去做这件事了。”

　　“至于为什么会没有怪呢……嚯嚯嚯这就是我的力量了，放心吧，没有意外的话，这里受到了我的力量加持，最少会有一天多的安逸时间！”

　　“是吗？那意外呢……？”虚子愣神的抬头看着天空，一个扭曲的不成样子，仿佛飞龙，却又三片奇形怪状翅膀的怪物从空中飞扑而下，然后一脑袋撞在了一层突然出现的金色光罩上面。

　　看着光罩上的波纹，虚子都为那个看起来就有催吐效果的怪物感觉到疼！

　　“意外啊？意外就是安全区会随着外来的攻击不断的缩小最终消失咯。”

　　“……呐，面板君，这里算是什么程度的危险？”

　　【中度临界点，即将接近于重度】

　　“卧槽你不是说春日的世界里只是轻微的？那这里算是什么事！！？”

　　【演算完毕，有九成的可能性是扭曲很早就出现了，但因为世界本身和凉宫春日本人的下意识排斥行为将这些扭曲隔离在了一个新创造的世界】

　　“我去……？居然能这样？”九命嘴角微微一抽，“那能够解决？我感觉到压力很大啊。”

　　九命看着天空上漫天飞舞的怪物很不淡定的说道。

　　这不是白菜可以让他随便去砍去切……

　　【这个世界本来就是为了抵御扭曲而被创造出来的，不是没有任何意义的，目前大部分的扭曲都被集中在了一起，遵循凉宫春日目前的思念，打败魔王，可以让扭曲程度降低至轻度以下，失败，扭曲彻底突破这个世界的封锁】

　　“我知道了，我们现在去打败魔王吧！！”

　　众人满是怪异的盯着九命，为什么感觉他发呆了一会后就突然变得振奋起来了，喂喂，你不会真的想去跟春日一起买个小岛去过没羞没臊的日子？

　　“我去试试水。”九命拔出来了身边插在地上的莱瓦汀，身上赫然亮起了一层金光闪闪的圣光，下一刻拔地而起。

　　“噢啊！？好强烈的神圣力量，真不愧是我召唤过来的终极勇者，去吧，把这些杂鱼通通清理掉！！”春日对着拔地而起的九命大叫着，虚子在一边痛苦的挠了挠头。

　　所以说啊，你究竟是怎么感觉出来那层金光就是‘神圣力量’？也有可能是灯光特效呗！跟一只亡灵谈神圣……感觉怪怪的。

　　“等等！你手里甩出去的是什么！？”看到春日手里甩出来的几道光带，虚子惊愣的问道。

　　“当然是增益BUFF啦，你这个不到五级的战斗小白居然连这个都不懂？”春日对虚子满是同情的说道。

　　“……”

　　“喂！面板君，为什么还是金色的？这种光彩不是给我拉嘲讽的，赶紧换掉！”

　　九命身上的金光闪了两下，直接黯淡变成了黑色……

　　“哇！？居然还能转换属性？唔，想用以毒攻毒的方式吗？倒是一个好主意呢。”春日若有所思的摸着下巴说道。

　　若有所思你妹啊！虚子她们一脸古怪的盯着春日，话说回来她平时虽然有点……活泼过头了，但跟中二没沾边吧？

　　考虑到这些扭曲怪物的身躯特点，九命盯着一只十几米的巨大怪异飞龙一上来就开动了全力，下劈的剑势变成了拍。

　　嘎吱——

　　怪异的飞龙脑袋被一剑拍的变形破碎，破碎的脑袋硬生生的被砸进了胸腔内，庞大的身躯因为死亡免去了光罩的阻拦，沉重的砸在了地上，被九命留在地上的毛玉挣脱了春日的怀抱，蹦蹦跳跳的向坠物处跑去。

　　在后续人员跟随过去后，她们对于已经开吃的毛玉囧然无语，为什么这种萌萌的毛绒球生物会有一嘴可怕的三角牙啊！！

　　“等等！吃魔物会吃坏肚子的，还是让我净化掉好了。”春日大急的去抓向这只给她一种很亲近感觉的小东西，三角牙？那是另类的萌元素，谁敢说可怕？

　　小家伙敏捷的躲开了春日抓过来的手，迅速的占据了最高峰，挑了一个合适的下嘴地方，本来就张大了几倍的三角牙小嘴愣是又扩大了近十倍，直接盯上了自身身躯直径一半的大小。

　　怪异飞龙硬生生的被啃下来一块碗口大小的表皮，被啃下来的部件被毛玉狼吞虎咽，几口吞咽了下来，娇小的身躯也因此变大了一丝……

　　比起当初毛玉啃两口就能胀大几圈的增长速度，现在这毛玉貌似因为数量的增加，消化力变得更加强悍了，其实九命还是希望它们的消化力弱一点……最好是吃撑了后就去分裂，多多益善最好。

　　“呃……”春日亮着光芒即将按在这只扭曲怪物身上的手停了下来，奇怪的打量着体积不断变大的毛玉，它吃的……很香的样子，难道说这东西的味道很好？

　　“那什么？你们谁来尝尝？”咔的一声，春日在扭曲怪物身上掰下来了一根触须一样的部位，对着虚子她们招呼一声，“放心，出现毛病的话本圣女来一个净化就能让你们活蹦乱跳了。”

　　“……我怕吃了后没有被净化就先去见死神了，这种诡异的东西谁会吃啊！！”虚子义正言辞的选择帮其她人以及自己拒绝，“提起净化我就想到了被烧死这种灭绝人性的事情……奇怪，我升级了唉！？”

　　“切，不吃算了。”将手里的触须甩了出去，注视着那玩意被毛玉一个空中接盘的动作吞了下去，春日找了张破布擦了擦自己的手，“你是野蛮人吗？连这种常识都没有？组队状态下当然会分经验升级啦。”

　　“……那为什么我没感觉力量变强？”虚子抬了抬自己的胳膊，虽然说等级直接来了个五连跳没错啦，但是既然是升级力量会加强吧？

　　“你是牧师要力量何用？难道说你还想肉搏不成。”春日很担心的对虚子说道，“你的常识真是贫瘠啊。”

　　“这是哪门子常识……”虚子长长的呼了口气，感觉心更累了。

　　“哎咦咦咦！？这些是水货吗！？”一剑拍死了一只扭曲怪物后，九命惊讶道，太水了吧，说好的不坏之躯呢？这才一剑呢，如果用劈的是不是就能直接断头了？

　　【当然不是，这个世界本身就是为了对抗这些扭曲而创造的，它们在这里的不断被修正力量影响，自然出现了削弱，这种好事你不要奢求下一次了，别的世界不可能有能够完全发挥自身威能的凉宫春日】

　　“呿，我知道啦。”九命撇了撇嘴，莱瓦汀向四周一挥，十几只扭曲怪物身上全部笼罩了毁灭性的烈焰。

　　【你觉得当前挑战难度太低了，所以打算送人头吗？】

　　“……不，那是测试！实验！你懂个蛋！”被烈焰灼烧的扭曲怪物身上的烈焰迅速的削弱着，逐渐变成了黑泥一样的东西被那些怪物吸收，十几米大小的扭曲飞龙身体跟吃了金坷垃那样增加了几米。

　　没等他们耀武扬威的咆哮，每一个体积增大的飞龙后颈那里都出现了一道黑色的隙间裂缝，极端的瞬间，每一道隙间裂缝中都闪过了一道残留着烈焰的剑弧。

　　【有选择性的出手，试图掩盖大招放小兵身上的尴尬吗？】

　　“我觉得你继续做安静的美男子就可以了……”九命嘴角微微一抽，发现砍伤对这种扭曲怪物没有任何伤害，断头的飞龙干脆的长出来了一个脑袋，后果也是整体的体积缩小了一丢丢，而那些被砍掉的脑袋则是变成了一种蚊子不像蜜蜂不像的新物种。

　　总之依旧是一如既往的充满了恶心感。

　　“以后需要准备一个大锤了。”九命一甩手中的莱瓦汀，这把巨剑拍人很厉害，可是比起专门砸人的锤子依旧有点差距……改天去找八云紫问问，看她是否知道雷神之锤的下落……

　　“它们身上的核心是随机的？”

　　【是遍布整个身体的】

　　“我知道了。”

　　遍布整个身体……这个说是麻烦也算是有点好处了？

　　总比那种去找一个个小块的强。

　　轰轰轰——

　　村落内的地面不断的震动着，巨大的黑块跟下雨一样不断的向地面落去，春日等人一脸怪色的望着数量已经增加到了十几只的毛玉，啃了一头就多了这么多数量？那让四周的全部啃了，它们的数量是不是就泛滥了？

　　实际上这是想多了。

　　一个小时后，九命喘着气从空中落了下来，二话不说往自己嘴里塞了几颗糖豆一样的高能水晶，“简直像是蝗虫一样，累死我了！”

　　天空上的飞龙数量依旧众多，地面上也不是没有地上跑的。

　　“你的宠物变得好多。”春日带着奇异的目光对九命说道，指了指四周，房檐上，门槛上，甚至房顶上都有着毛玉的身影，九命零零散散的击落了上百头飞龙了，不是数量少，而是打着打着它们耍赖玩合体！这些毛玉的数量也提升了几百倍……


第三百八十四章 那也要看看基数啊

　　很多吗？

　　这几百倍只是建立在数量一的基数下……卧槽，上百头啊，才分出来了这么点小东西！？其余的分量你们吞到那里去了！？

　　咔嚓……

　　随着一声房屋被重物压到的声音响起，九命脸色纠结的转过了头去，看到了让他更加愣愕的一幕……卧槽这个直径长达三十米的大毛球是毛玉吗！？

　　吃了什么饲料居然这么猛！

　　蠕动了两下，这只巨型毛玉身上赫然浮现出来了的一道细微的黑缝，知道这事什么征兆的虚子马上露出了一丝奶疼的表情，要张嘴了！！

　　下一刻，一张满是三角大钢牙的嘴巴彻底敞开，这么一对比小毛玉张嘴倒是不那么惊悚了，巨型毛玉的嘴巴内部看不到一丁点的肉色，就如同黑洞一样黑咕隆咚的。

　　“你干什么！？”看到九命主动走了过去，虚子头皮发麻的问道。

　　“调节一下气氛。”九命头也没有回的说道，顺带的将手里拿出来的番茄酱对准巨型毛玉的三角牙床洒了过去……一瞬间，这只毛玉偏向黑暗向的画风变得彻底黑暗了。

　　“这样才带感啊。”

　　“……”

　　巨型毛玉动了动身体，其余的小毛玉得到了什么命令一样，蜂拥向巨型毛玉的嘴巴里，仿佛把自己当做食物一样……

　　很短的时间里巨型毛玉的嘴巴里就堆起了密密麻麻的小毛玉，然后它的嘴巴就那么的一合拢……

　　“太太太太残忍了……”实久瑠带着颤音说道，“它们是同类吧，居然会做出这种事情。”

　　一看就知道这事受了崩坏性的打击，萌物的反差表现实在是太‘残暴’了。

　　将所有的毛玉吞了下去后，巨型毛玉的体积带来的阴影已经将所有人给笼罩了进去，九命粗略的一算，四十米量级的超大型毛玉卧槽简直准备逆天了吧？

　　外边的飞龙不还是以吞一个准！？

　　“这哪里是神宠啊……分明就是超神宠物。”九命嘀咕着，率先跳到了毛玉的脑袋上，“我说你们也上来吧？”

　　“不……我才不上去啊，万一被吞了怎么办！？”虚子义正言辞的摇着头，满脸拒绝的意思，然后她浑身一凛，看到了眼前巨型毛绒球身体上端突然睁开了两颗比大盆都要大的黑色眼睛……

　　这双眼睛带着挺委屈的神色……

　　“卖萌也没用！！你太大了！”虚子心里一抽，神色继续坚定道。

　　巨型毛玉晃动了一下身体，见它神色突然弹出来了一个小毛绒球……小毛绒球一落地就变成了一只小毛玉。

　　“人类果然是愚蠢的啊。”摇着头，满脸困扰的抱起了地上毛玉，春日带着智者般的语气说道，“看到的总不可能一定是真相，啧啧。”

　　说完她居然也一跳十几米……抓着巨型毛玉的毛发几个轻巧的上翻就来到了毛玉的头部上面，将手里的小毛玉放在了一边，胳膊肘戳了戳九命的腰眼，“怎么办，我越来越觉得我深明大义了。”

　　“是吗？”九命嘴里叼了根草，神情沧桑忧郁的轻轻拨撩了一下春日的发梢，“其实我是有老婆的人……”

　　“我咧！？”

　　爬到一半的虚子听到九命这样一句话，手一滑顿时向地面砸去……死了死了死了！没想到自己的死法居然是摔死……长门有希手指轻轻一钩，一条光带扯着她将她扯回了原位。

　　实久瑠更是被一条光带捆着腰部，飘在有希的身后，满脸惊恐的望着距离自己越来越远的地面，“呼呼，真神奇。”

　　虚子感慨道。

　　“嘛，我们是魔法师啦。”

　　这声音真讨厌，继续攀爬的虚子听到了身后的话，眉毛忍不住颤抖了两下，回头一看，“喂！你还能飞！？”

　　“当然可以啦。”古泉一姬笑眯眯的说道，“要不要我拉虚子同学一段距离？公主抱呢？”

　　有点心动的虚子嘴角一扯，转过头去闷声继续向上攀爬，风水轮流转也太夸张了，曾经被她一只手抓住的毛绒球子现在居然变成了需要自己仰望攀爬的高度……

　　春日这边，听到了九命的话后眉毛马上就竖了，“不可能！能接受我召唤的一定是处男！”

　　好不容易爬上来的虚子听到这一句话脚下一滑，差点再一次栽下去，为什么这么想笑呢！？

　　“哼哼，就算是有未婚妻那也没关系，我干脆不放人好了，到时候她们回去时直接给你捎个信就行了。”春日轻哼着，讲出来的话蛮横到了极点……换来了九命一个脑瓜崩！

　　“出发！”顶着春日怒目而视的目光，九命豪迈的一挥大手，巨型毛玉当即蹦蹦跳跳的前进起来！

　　“等等！”没有前进多久，春日指着虚子她们，“你不会想要拉着这几个鶸一起去吧？”

　　“留在这里我也不放心，就当是接受了一个保护花瓶的支线任务好了。”

　　“切，随你便了。”春日撇了撇嘴，“既然不打算休息了，那我就扯掉安全区了。”

　　能解释下安全区还能撤掉的问题吗？九命呼了口气，这个世界就是对抗扭曲异物而存在的，至于设定问题……就当是春日想这么玩吧。

　　说真的，九命自己都没想到春日的世界居然受影响严重到了这个程度，还偏偏没人发觉。

　　安全区……就先这么称呼吧，安全区一撤掉，九命就意识到了一个问题，“对了，面板君……话说现在当坐骑的毛玉战力多高？”

　　【……很低，体型的增长于战力的增长完全不成比例，大小只影响它的修正扭曲的速度】

　　“所以说它就是一个战五渣啦！？”

　　【没错，放出去咬人绝对没问题】

　　“那它们的耐打程度呢……？”

　　【一个胖子就能压死一个】

　　“我知道了。”九命嘴角已经忍不住颤抖的开始抽搐了，希望越大失望越大对吧？！

　　“春日！防护罩啊！！”看到四周蜂拥而至的怪物，九命大吼道。

　　“啊？我可撑不出来之前那样的了。”春日抱着双臂，“不就是一群小怪嘛！看我的！”

　　“哟嚯！！”

　　春日扬起了自己的手掌，数十道刺眼的闪电链从她手心蔓延了出去，随着闪电链的蔓延，每一道闪电链击中了怪物后又跳跃到了另外一只怪物身上，极短时间内，扭曲怪物群中就充斥满了腰眼的电光。

　　只是这雷电的打击……似乎不是电击啊！？

　　九命察觉到这些雷电攻击到的扭曲怪物根本不像是能量攻击那样，而像是受到了钝器的打击一样。

　　“哼哼哈！我自创的魔法攻击，怎么样？别人的魔法攻击只能被这些魔物吸收，本团长的可以直接干掉它们啊！！”春日掐着腰满脸愉♀悦的扫视着地面上躺了一大片的扭曲怪物。

　　“……你是不是还会个火以及冰的？”九命突然问道。

　　“哎呀？你怎么知道？”春日奇怪的回应道。

　　“呃……心有灵犀吧。”九命咧咧嘴，那之前的防护罩似乎也有迹可循了，分明就是自己给她的那些能力卡片的加强版的加强版外加格外五个加号的加强版。

　　“有道理。”春日点了点头，竖起自己的手指数了起来，“恩……防护用了一次双重加强版的，还有一次，雷电还有两次，火……之前点火用了两次，冰还有三次，要节省点了呢。”

　　九命动了动耳朵，有点在意春日说的点火问题，没错，之前村落里烤火的火堆都是她点的，点火的过程也很方便，一甩手一颗火球就把火给点着了……

　　巨型毛玉载着他们蹦蹦跳跳的，区区十几米的怪物它是一吞一个准，体型扩展的速度也与越来越慢，跌跌爬爬的总算是变大到了一百米这个吓死人的高度。

　　“不能分裂吗？这样很容易被当做靶子吧？”九命拍了拍身下变得越来越恐怖的毛玉说道。

　　毛玉那双变得更加庞大的眼睛眨了眨，身体拉长了起来，拉长到一定程度砰的一声变成了两个五十米大小的，九命在地上扫视了一番，依旧没有封存卡片，恩，应该是不再神秘商店里的缘故吧。

　　在神秘商店那两次喂食都有收获，虽然都是一些很普通的能力啦，或者物品装备等等。

　　“这些怪基本免疫魔法攻击，以及大部分物理攻击，对付它们的最好方式就是以冲击震荡的方式，对其进行全身性的破坏，也就是你们废了。”另一方面有希淡定的给虚子她们讲解着对付这些异物的手段。

　　“呐……有希啊，这话似乎没意义啊，我们本来都不可能动手的。”虚子有点尴尬的说道，这话说出来丢人。

　　“只是为了预防万一而已，今后遇到虫子大小的这类存在后可以直接拿锤子或者随手可捡起的板砖砸上去。”有希顿了顿，“虽然消灭的可能性依旧很低。”

　　这话没错，就算是小虫子大小的，普通人拿锤子去砸也不见得能把那玩意活活震死，被普通人灭掉？这玩意还没有逊到那种程度。

　　“……那有希你呢？”虚子笑的很勉强。

　　“我？可以这样。”

　　有希扬起自己的法杖一指地面，一只巨大的泥土手臂从地下冒了出来，抓住了一把地面上奔跑过来的扭曲怪物后，那只手臂就向地面扣去，扣下去的过程中，泥土手臂和即将接触的地面变成亮锃锃的金属……


第三百八十五章 村子够大的

　　微微张着嘴有点呆愣的望着那些被拍成了博饼的怪物，虚子嘴角忍不住的抽搐着，这……这的确很无解啊。

　　视线转移到九命那里，他仿佛注意到虚子的眼神一样，咧着嘴角一笑，所有人赫然发现他们四周出现了一圈圈螺旋状的黑色裂缝，成型的黑色裂缝呈现出一个罩子的形状将四周全部笼罩了进去。

　　“呃……这是什么招？”

　　虚子不解的看着那些黑色裂缝，能看到这些裂缝不是断断续续的，而是整体连接在一起，说白了就是一根绳子弯曲成这样的！

　　螺旋状的隙间成型后迅速的向两侧打开，由裂缝变成了黑带。

　　“我有点明白了。”虚子看九命身上燃起来的透明火焰凝神的样子嘀咕着，他的目的已经很明显了。

　　“呼！”长呼一口气，九命身边格外浮现出来一拳隙间，他持剑刺进了隙间时螺旋状的隙间一端则是出现了莱瓦汀的剑身。

　　“果然如此啊！”虚子大叫一声，出于第六感的影响，她静静地抓住了身下毛玉的毛发。

　　由极静到极动，九命身体绷得像是拧了几圈的弹簧一样，全力的将手中的武器横扫了一圈！

　　螺旋状的隙间那里露出的剑身瞬间的将预设好的滑道走了个完毕，厚实的剑身将接近的怪物全部拍了个粉身碎骨，带动的气流形成了一道旋风将不断接近过来的扭曲怪物卷了进去。

　　“唔啊！只是挥了一剑而已，太夸张了点吧。”感觉自己都要被扯起卷进旋风内的虚子压着实久瑠将身体深深的埋入了毛玉的毛发里，透过不断被卷起来的毛发她能看到这里仿佛被笼罩进了龙卷风中一样，他们就在龙卷风的中心。

　　“用这种方式延长武器的‘长度’？他会吃不消的。”风中怡然不动的有希淡淡的说道，九命身边的隙间圈最长不超过两米，而他弄出来的隙间螺旋圈长度已经超过了千米……

　　就像是拿一根长棍子一样，手臂甩过的长度和棍子的尖端根本不是一个长度。

　　而且九命还是让两个隙间相连着的，他这里挥动两米距离的武器，却在另一面直接跨越了千米的距离，这不光对攻击者有很高的考验，对武器的也是一种考验。

　　拿一根脆点的长棍子，普通人握着一端快速的挥舞一下，那棍子就有经受不住压力崩断的可能，更何况是这样的，而且速度也不同！

　　“唉？我就知道是这样的……”九命用另一只手抓住了从隙间内弹出来的莱瓦汀，不愧是神器，质量绝对有保证，居然没有一点事，相反九命之前拿剑的手现在才堪堪恢复出来一个雏形。

　　借助了隙间的力量将超过一千米的挥剑幅度硬生生的压缩到了两米，九命本身就要受到很大的压力，让他拖着剑来一千米助跑绝对没关系，就算是翻十倍他也不见得会累到。

　　两者根本没有对比的意义。

　　前者攻击不到半秒，后者，半秒九命开双暴差不多能够面前达到这个移动距离？

　　只是那样也没有这么挥剑的威力大。

　　毕竟跑的再快也难追到自己手臂挥舞的速度。

　　席卷起来的龙卷风并没有持续太长的时间，九命刚刚准备再动，春日那里却先动手了，这一次她用的是冰……

　　还是九命特意给她弄得绝对寒气，在他手里只有零下十度的威能，不过在春日的手里能够发挥出什么效果根本就是一个未知的可能，现在能够正式看到了。

　　没有消失的龙卷风被冻结了，甚至连同龙卷风中心的细小气流都被凝结成了一缕缕细微的冰痕。

　　被冻结的不止是龙卷风，还包括了龙卷风卷起来的那些扭曲怪物。

　　狂风肆虐的场景顿时变成了极静的冰河时代，转变速度快的让虚子她们生出一种很怪异的感觉，只是这个龙卷风形状的冰雕真是漂亮啊……我们怎么出去！？

　　叮！！！

　　九命嘴角抽搐的看着被他勉强砍下来的一截毛线粗的气流状风痕，这太结实了！

　　卧槽在他手里已经跟不上时代，只能欺负一下弱者的绝对寒气在春日手里就变成了这等逆天的攻击？

　　九命抬头望着这坨巨大的冰蓝色龙卷风冰雕，在里面有着比较眨眼的黑色扭曲怪物，只是九命不认为这些家伙还有生存的余地了，怎么说呢，被削弱的九命都可以拿刀砍成两段的程度了，这明显是有着对抗它们力量的冰也不仅仅限于冰封。

　　没看错的话这些怪物已经被里里外外的冻结，属于它们的核心自然也遭到了毁灭性的打击，换成在外界它们估计不会有太大的问题，在这里嘛，就算是能够再生也点慢慢等着冰融再说吧！

　　哪怕是这些冰封能够被他们被动的扭曲掉，那龟爬的速度估计等他们扭曲掉着冰这里的事情也被解决了……

　　半个小时才扭曲掉了七八厘米厚度的冰层，对于这个能够雕成一座冰城的冰龙卷来讲根本没意义！

　　“鉿铪蛤哈！好配合啊。”一点寒冷都没有感觉到，春日望着自己的杰作大笑着。

　　“我居然也没感觉到冷……”虚子有点不可思议的说的，哪怕是伸手接触着这里的冰块也是稍稍感觉到凉意，可是她扔了一块石头上去马上就打消了这冰温度并不低的想法。

　　开什么玩笑，石头刚沾上去就冻成了冰疙瘩，自己之前学着九命伸手摸冰的举动还真是作死了，或许自己被动住了连痛苦都感觉不到就变成了冰疙瘩，然后过个几百年后解冻还能醒过来？

　　“大概是……春日有着‘免队友伤害’的想法吧。”有希摇了摇头，在这里她的能力受到了相当大的影响，很难探知清楚这里的具体情况，最多就是知道这里是春日无意识中创造出来的一个世界，隔离那些扭曲的异物，专门保护原本的世界。

　　为什么春日会从原来的世界消失来到这里，原因也不会太多，最有可能的就是这里的情况已经严重到了一个隔离不了的程度，需要春日自己亲自出马了……

　　世界会本能的排斥异常没错，可哪里有某个意志控制着，针对性的排异更加的有效率？

　　“我们怎么出去啊？”九命踢了一脚呈现出螺旋状纹路的冰纹，这冰太结实了，而且那丧心病狂的厚度让他们想要出去以正常的方式出去更是一个妄想！！

　　至于爬出去？很不巧，这个龙卷风是九命由下而上掀起来的，所以形状也是一个类似三角体的，他原本的打算是‘聚怪’然后冲上去来一个大范围的十方俱灭清理一下，估计这一下就能将这个范围内的扭曲怪物清空了。

　　最后就是毛玉的进食时间，到时候领着几十个五十米级的毛玉一路平推过去，那些扭曲怪物能够轻易打死毛玉，可是毛玉啃它们只要能一口吞下去的，那同样是秒杀……只是这小东西的敏捷成长略低的样子，想要让它们靠自己的力量去咬这些活蹦乱跳的怪物难度略高。

　　不过数量多了差不多就行了，到时候管他是什么魔王的，九命拼一下，开着双暴顶着对方把对方推进毛玉的嘴里，自己这边差不多就能说GG了。

　　“等冰化了呗，我还没有这么把自己关进去过的。”春日挠了挠头，露出了一个有点不好意思的笑容，“恩恩，至少我们在这里很安全不是吗？”

　　“是啊是啊……”九命摇了摇头，“试试好了。”

　　说着他在春日不解中伸手按在了冰壁上，封存……

　　无声无息间，将他们完全罩了起来的冰龙卷消失了，重新露出来了暗红色色调的天空以及那不知道是月亮还是太阳的……月亮或者太阳。

　　“……我也突然佩服自己了怎么办。”九命嘴角一抽一抽的看着手里的封存卡片……

　　【名称：冰封】

　　【类型：其他】

　　【属性：冰】

　　【品质：伪神器】

　　【时限：97日】

　　【备注：带着神性的冰坨子不解释，你可以砸人……】

　　“略叼略叼啊。”九命手一翻就收起了这张封存卡片，话说让莱瓦汀给春日刷刷如何？

　　将插在地上的莱瓦汀重新封存成了封存卡片，格外的消耗了一些源力分化出来了一天时限的莱瓦汀封存卡片交给了春日，“恩，我看你挺适合用剑的，所以这剑先借你用用好了。”

　　“啊？感觉不怎么顺手的样子。”春日挥着手里比她还要巨大的烈焰之剑说道，“算了，反正我也没什么趁手的武器，先凑合一下好了。”

　　“恩～”九命眯着眼睛点了点头，怎么说呢，感觉不公平啊，为什么这剑在他手里就是一普通货，可是一落在春日的手里，马上就散发着一种让自己都能感受到的忌惮毁灭气息……

　　“遇到敌人就直接去砍吧。”九命拍了拍春日的肩膀，回头吊着眼睛对虚子说道，“看什么看什么？非战斗人员还想要装备？你拿的起吗？”

　　这话不是吓人的，不管怎么说这也是神器啊，哪怕是有着封存卡片的效果，谁都能使用，但使用归使用，把自己坑死了就是自己的事情了，这剑只要拿着就会抽取使用者的力量，春日明显是个例外……

　　“我们走！”

　　目标，出村左拐魔王城堡……这村子也够大的。


第三百八十六章 攻击加速轨道

　　“我勒了个去！还真是出村左拐啊！”刚刚离开村子左拐九命就看到了一个巨大的城堡矗立在那里……

　　啧！明明在村子里向外看什么都没有看到来着。

　　同时更让他愣愕的魔王你不好好呆在城堡里，自己走出来算是什么事！？

　　黑色的肉翅膀，羊蹄，犄角等特征全部出现在了站在城堡门口处的黑影身上，这个也是九命见到的第一个不算是扭曲的不成人样的扭曲生物了。

　　“额，看起来很高端的样子啊，这家伙有智商？”

　　【很明显，好好把握你身边的少女吧，因为这个世界的针对性，对面的就是一个脑残……第一次对付这种扭曲怪物，你就当做是遭遇了一次好运的新手教程】

　　在九命的提问下，面板君解释道。

　　【放在其他的世界，遇到这种中度临界的扭曲状况，如果你心里过得去，就可以考虑如何短时间内灭世的问题了】

　　“那不管了呢？”

　　【自然是那个世界崩溃，你完全可以‘慈善’一些，就像是帮一个重度癌症的倒霉蛋来个恩赐解脱】

　　“卧槽，那世界的反噬呢！？”

　　【放心，那时候就不会有了……这不重要，总之它没有智商，但是不代表没有仇恨值】

　　面板君刚刚说完，那个应该是被春日的世界力量给逼成这样的‘魔王’就动了。

　　而且首要目标居然是他，那一瞬间响起的声爆彰显着这家伙的速度究竟有多快，有希那里动手的速度也很迅速，一堵厚重的金属墙壁阻挡到了它的身前。

　　魔王结结实实的撞在了上面，大地在悲鸣崩裂着，金属墙壁颤抖了一下就呈现出一种开花状对着九命。

　　这一点时间就够了，九命抓着春日将她甩了出去。

　　“啊呀呀呀！你干什么啊！！！”被甩飞出去的春日不满的大叫着，刷刷刷的挥舞着手里的莱瓦汀，烈焰之剑甩出去了一道道恐怖的火浪压向魔王。

　　不愧是春日大神放出的攻击，有希都没有拦住的魔王居然被这火浪压了回去，九命扬了扬眉毛，莱瓦汀甩出去的烈焰在春日那里感觉很怪异啊，明明是能量类型的打击，却给了九命一种物理性质的攻击效果，那温度似乎也是附带品。

　　世界之力经受某个意志驱使的体现吗？哪怕春日没有这个自觉，可是用了就是用了，这是一个铁定的事实。

　　擦……世界之力有这么拽吗？硬生生的改变法则的性质。

　　这招叫爆炎波动剑不错？

　　被压了回去的魔王双手左右一扯，一道道叠加在一起的火浪被它强力撕碎，破碎的烈焰沾染上了黑色，慢慢的变成了黑泥落在了地上。

　　“咬它！”盯着急速接近过来的魔王，九命拍了拍身下的毛玉，巨型毛玉听话的将自己的嘴巴涨到了极点……甚至因为这样让它变得渗人到了极点。

　　可不是嘛，因为那张开到了极致的三角牙大嘴，毛玉的身体都快变成了一个半圆形……九命不怀疑一个跟它体积一样的存在摆在它面前，都能被它效仿巨蟒一样，将对方活活吞掉。

　　总之毛玉的萌物形象在这里以次方的速度正在崩坏着。

　　“来吧！！！”九命捏碎了镜子，从毛玉身上跳了下去，魔王同样充满杀气的应向了九命。

　　只要拦住它的速度，全力将它踢进毛玉的嘴里……反正他这卡在三米以上五米一下的体型也不算是大，还不够毛玉半口吞的。

　　“卧槽！！！”

　　结果充满杀气的魔王干干脆脆的从九命身边擦了过去，九命只听到身后响起了一声什么东西漏气的声音，回头看去，那五十米的巨型毛玉身上充斥着龟裂的纹路，仿佛瓷器一样……

　　真的破裂了！破裂的碎片砰砰砰砰的变成了一大堆小毛玉，这些小毛玉在魔王的挥手下，一挥手就能抹去一大片，别说是咬这家伙了，就是接近它都不可能！

　　“这家伙不是没脑子吗！？”

　　【你是呆萌吗？没脑子不代表没有危机意识本能，驱使它们的核心也可以算是一种‘生命’，不然的话它们就是一堆污染世界法则的扭曲异物，只能被动的扭曲】

　　九命仔细想了想，似乎面板君也有对这种东西有过两种称呼，一种就是扭曲异物，另一种就是之前说的扭曲怪物。

　　“呿！怎么不早说啊。”

　　面板君把话说的很清楚，在这个魔王的本能下，貌似不堪一击的毛玉给它带来的威胁远远要比九命带来的高很多，也对呢，毛玉能从根本上抹灭他，而九命最多就是打死它，让它读秒重新复活。

　　不到一个呼吸的时间，满天飞舞的毛玉就变成了小猫三两只，剩余的全部被魔王达成么碎末，“这么可爱的东西你也能下去手，真该治治了！”

　　九命咧着嘴角，拉开隙间面前将剩余的几只毛玉救了回去，放在另外一只巨型毛玉身上，至于碰巧落在他肩膀上那只，算了，当一次保镖好了……

　　“留下！！！”看到魔王将不知道有没有的视线放在另一只巨型毛玉身上，九命一咬牙，身边赫然出现了一道两米长的隙间，然后以他为中心，四周的空间内赫然满意出来了如同跑道一样的条形隙间，隙间弯曲环绕着，让他身边都呈现出来一种仿佛空间破裂的感觉。

　　这是攻击加速轨道……

　　不光如此，隙间的另一端还在蔓延着，不断的逼近着魔王，估计是依旧没有感受到九命威胁超过毛玉吧，它不管不顾的无视了九命……

　　“很好……”

　　将莱瓦汀刺入了身边的隙间内，作为‘加速轨道’的隙间里唰的冒出了莱瓦汀的剑身，没有一丝停留，九命身上的透明火焰爆发到了极限后，干脆的挥剑。

　　空气扭曲撕裂的声音同步的响起，甚至可以看到剑轨经过的区域留下的宛如通道一样的真空区域，这还只是初步的加速！

　　九命本身这里，两米长的挥剑长度达到了三分之一他的两只手臂就拖出来了长长的灰绿色气雾，手臂恢复的速度根本追不上受损的速度。

　　这一次的加速轨道比起上一次的长太多了，九命自身的压力更大。

　　他感觉……自己就像是拿着一座山挥舞一样。

　　“还没这么拼过吧……”九命脚边冒出一道隙间，他眼角稍稍抖了抖，一脚踩了进去。

　　人不可能站在自己脑袋上，除非是无头骑士，恩恩，有了隙间后那就另当别论了，所以九命这一脚直接踩在了剑柄上面，直接给下压的武器来了个二次发力。

　　我擦咧！？电光火石间，九命发现作为加速轨道的隙间居然开始崩溃了，彻底崩溃的话，莱瓦汀的剑身就会暴露在九命的面前，暴强的攻击也会变成可笑的拍地，顶住啊……最多有0.05秒足矣……

　　谁让剑身现在加速带来的威力已经让经过的地方出现了扭曲，这扭曲还不是空气的扭曲，空间的扭曲啊！

　　“吼！！！”盯着在自己身边环绕一圈一圈的‘黑带’，切身感受到威胁的魔王终于停下了脚步，毫不犹豫的将攻击的目标放在了作为加速轨道的隙间上面。

　　直接成了让隙间崩溃的最后一根稻草，不过，九命的攻击也到来了，剑身上的烈焰都被擦的近乎不可见的莱瓦汀结结实实的拍在了它的身上，随后整个剑身消失在了它面前。

　　因为隙间的崩溃，剑身被硬生生的扯了回来，没错，就是被扯回了的，这一次隙间崩溃的太彻底了，连能卡着最后一道连接的可能都没有，剑柄和剑身之间的距离少说隔了一百多米，没有崩断直接从九命手里脱手飞出去都算是神器质量有保证了。

　　燃烧着烈焰的火焰巨剑像是凭空出现一样戳在地上，场面经过了短暂的安静后，九命挥剑带动的风暴彻底的爆发了出来，和另外爆发的力量的抗衡着。

　　谁让莱瓦汀产生的威力还没有完全倾泻出来就因为隙间的消失而被强制扯了回去，没有倾泻出来的威力自然释放在了控出，以九命和魔王之间的直线出爆发。

　　地面最初只是浮现出一道十分细薄的‘细线’，然后细线内在瞬间喷发出如同水流一样的东西，在之后就是火山口一样的爆发了。

　　恩……两股抗衡的风暴中还有第三个强行冲出的影子……

　　被九命拍中的魔王，它的速度很快，九命担心命中率下干脆的让隙间环绕了他好几圈，反正这样来随你怎么躲总能碰到你的，缺点就是隙间被提前击破了。

　　魔王飞出去留下一道长长的‘墙壁’，全是荡起的烟尘。

　　地面上同样多出一道带着灼热红斑的一线天……

　　“我的乖乖，这一下的威力究竟有多大……”九命刚刚看了一眼自己才恢复了一层淡淡影子的双臂，就堪堪护住身上的毛玉，被交织的风暴卷了进去。

　　好吧，没预算好攻击距离，把自己也牵扯了进去，这算是自作自受了。

　　风暴中，九命小心翼翼的避开了从身边‘飘过’的一片像是玻璃碎片的东西，更为慎重的顶着风暴的侵袭，勉强绕过了一道慢悠悠，不受风暴影响，接近他腰部的细黑线……


第三百八十七章 又是这个？

　　总的来说九命还算是安逸，龙颈之玉在他手里散发着微微的光芒，而他身边的那层如同实质的光罩在微微的抖动着，九命已经将这玩意的威力给激发到了极致了……

　　就算是如此依旧像是一个放置在汹涌海浪中的水泡一样，随时都有覆灭的危机，更别说四周还有着时不时飘过去的‘透明’碎片和黑色细线了，空间裂缝。

　　总之这个世界的空间太脆了点吧？

　　如果硬是要给空间裂缝的攻击来个定义的话，那用一个最简单的比喻，空间是一张纸，切割这张纸的一把剪刀，而要切割的对象则是纸上画的东西，纸只要断裂，纸上面的事物自然也会随着纸张的破裂同时破裂。

　　所以护持着九命，让他在风暴中安逸的护罩在一块巴掌大小的‘透明’碎片稍稍碰了一下擦过去后直接就被剖出来的一个大口子，暴露在了风暴中，脆弱的毛玉第一时间就被磨成了毛玉粉，让九命心里一阵抽搐。

　　他是不是也要被磨成粉了？

　　一缕缕的灰绿色气雾从他身上被剥离了出来，然后被凌乱无序的风暴撕扯着卷到了不知什么地方，九命本人同样面临着这种遭遇，恩，五马分尸也只是五个方向受力，他这可是身上每一处地方都是一个方向向外撕扯他。

　　而且这撕扯的方向不是恒定的，上一刻是左侧下一刻马上就变成了右侧。

　　金属折来折去的都能像是纸片一样撕开，那人折来折去的……不，根本不用折来折去的，折腾两下差不多就行了，换成一个人在这里，早就满天飙血，九命还算是形象。

　　在坚持一下就好，被卷入了风暴内他也没有随波逐流，而是有目的性的选择了方向移动，在前进一段距离就能脱离出去了。

　　不过一颗突然闯进来的大光球向他撞了过来……这是什么东西！！

　　九命瞪大了眼睛盯着这个仿佛不受风暴影响，直直撞击向自己的金色大光球，把自己当做保龄球打吗！？

　　卧槽躲不过去了！！

　　眼看那个接近过来的大光球非但没有减速反而有加速的意思时，九命都做好了格外的防备动作，话说这速度虽然快，可是也没风暴厉害啊，就算是撞到了自己应该也没什么的，唔，或许可以利用一下这东西挡下一些风暴的侵袭。

　　刚刚接触到光球，一只小手突然从里面伸了出来，然后以极短的速度抓住了九命的胳膊将他扯进了光球内。

　　“好，现在向回冲！”看到九命进来后，春日马上说道，作为座驾的毛玉蹦蹦跳跳的向风暴之外冲去，外界的风暴全部被这个金色的罩子挡了下来。

　　“……”之前还感觉光球如同弹弹球一样撞过来的路线挺诡异的，似乎是迷惑自己来着，结果却是毛玉在蹦跶……！？

　　“没事吧？”九命伸手在抓着他胳膊有希手臂上轻抚一下，上面衣袖已经消失不见了，细嫩的手臂上带着密密麻麻的撕扯痕迹。

　　“没关系，身体已经开始修复了。”有希对拿出一张封存卡片的九命摇了摇头，手臂上的伤口自动的合拢愈合，连同破碎的衣服都恢复了过来。

　　“哟嚯！不管怎么说动静都够大的，刚才那招是你的必杀？叫什么名字？”春日挥着手里的两把燃烧着烈焰的火焰巨剑说道。

　　“啊，是必杀呢，名字……”九命的脸色僵硬了足足快一分钟后颓然的叹了口气，“恩……你手里的剑？”

　　“找你的时候顺便捡到的啦，一把剑在这风暴里乱飞实在是太危险了，给你。”春日说着把手里的一把莱瓦汀塞给了九命，不是山寨货，“赶紧说你那招的名字唉。”

　　擦……转移话题失败了。

　　“好吧，就叫撕天裂地斩吧。”九命耸了耸肩，随口扯了一个名字，他觉得当时如果剑势不是拍击而是斩击的话，后面那一节加速轨道说不准就不是空间扭曲，而是直接破开空间了。

　　以后不能弄那种太长的加速轨道了，不说千米，大概百米的还能在他的接受范围，又多了一种狂砍类型的方式，而且还是刀刀暴击外加N倍伤害的。

　　风暴在九命他们冲出的时候就开始迅速的衰弱了，九命没在意那些，一出来就迅速的撕开了隙间向魔王那里移动过去，万一让那家伙活过来了，之前的一切不就白费了？

　　结果刚刚移动过去，整个光球就因为巨力飞了起来。

　　“我去！！这都没死吗！！？”

　　九命一脸惊悚的望着窗外……哦不，光球外的魔王，对方的体型似乎变小了很多呢，堪堪不足两米，怎么回事？

　　向地面望去，九命恍然的点了点头，好像当时拍击的时候没有完全拍中它，自己手里的武器就被扯了出去嘛，隙间也是将一张纸折叠起来方式，而莱瓦丁则是戳穿折叠起来的两张纸的图钉，纸张强行恢复原样，九命可顶不住空间的拉扯力。

　　因为没有完全吃掉这一击攻击，所以那一剑也就废掉了他部分身躯，地面上还有半拉身体躺在那里，居然用分离的方式保留自身？

　　九命勾了勾手指，一道隙间刚刚出现在那半拉身躯那里，还没将其吞进去，隙间啪嚓一声就向自己崩溃了。

　　卧槽……

　　好吧，哪怕对方不会动了，死了，也依旧是棘手的大型放射源。

　　“喂，你够了啊！”

　　盯着不断攻击护罩的小魔王，九命呼了口气，提剑冲了出去，它不断的将光球当做球踢，显然是想要将它们逼开，不去接近那部分残躯的地方。

　　“它们还能合拢？”

　　【可以】

　　面板君迅速的做出来了回答。

　　“那怎么不合拢？”

　　【因为那部分异物的核心已经被击毁了，只有等核心再生后才可以进行合拢，而且这个世界也在制止着这种情况，不然的话你根本不会遇到那么多杂兵。】

　　“哦……原来它们的核心还是粘着剂啊，那些算是杂兵？我觉得它们只要出去一个都能有撂翻几个电锯狂魔的实力。”

　　九命摇了摇头，对着身后的春日她们说道，“我去跟它打，你们去把他那半拉身体给搞定。”

　　“等等！”春日从九命拉住九命，闭着眼睛身上亮起了淡淡的光芒，九命居然从光芒笼罩的春日身上真的看到了属于‘圣女’的神圣感……揉了揉眼睛，这是错觉吧？

　　这种气质的春日，难得一见！！！

　　所以九命就以最快的速度取出来了单反咔嚓一声，手里的单反变成了碎渣……卧槽，高手都有防偷拍甚至反向毁灭作案工具的能力吗？

　　春日身上散发着的光芒将九命也连接了进去。

　　“难道说春日最近真的在玩某种RPG游戏吗？”看到金色护罩短时间内还很给力，虚子暂时也不担心外界的事情了，随着毛玉不断调整晃动的身体，她们站的很稳。

　　“这种最后一战加祝福的场景还真是熟悉。”

　　“呼……累死我了，好了。”身上的光芒散去，春日长长的呼了口气，充满活力而时刻保持闪亮的双眼也合拢了一半，“我可是把自己大部分的力量都借给你了哦，反正我也不是你这种拿着剑就能狂砍的战士，恩恩，很明智的做法吧，所以别让我失望啊！”

　　春日老气横秋的想要拍拍九命的肩膀，却因为身高……她眉头一皱，“喂，你没眼色吗？”

　　自己不会像是以前那样打完重新变成坏瓷器吧？九命咧着嘴角半蹲了下来，好让春日委托重任般的拍了拍他的肩膀，这一个轻轻的半蹲让光球内呼啦一声荡起了一阵乱流，春日的确传来了一些力量，而且这力量他有着一种熟悉感，从树小萝莉那里体验过的。

　　就是因为这样他才满心卧槽的担心，初体验让他差点变成碎片，这一次呢……不会真的要碎吧？

　　应该不会吧？

　　若说树小萝莉的力量是偏向控制自然的，这一次的则像是专门加强自我的，专门为了对付外边的‘魔王’吗？

　　算了，打完再说！

　　“小心！”春日拍了拍九命的肩膀，顿了一下，格外说了这么一句，看到九命奇异的表情马上将脸撇到一边，“看什么看？关心你一下有这么吃惊？”

　　“……没。”九命扬起一侧嘴角笑了笑，稍稍晃了晃身体。

　　回过神的时候自己已经站在了光球之外，还能看到光球内的巨型毛玉一瞬间崩裂变成无数小毛玉的场景……似乎干了伤害队友的事情？

　　密密麻麻的小毛玉因为是挤在一起的，所以很快就组合成了原装，春日站在毛玉身上，打着长长的哈欠，扬着拳头对着九命脸色狰狞的大吼着，貌似气的不轻。

　　光球的隔音效果甚好，吼的什么九命也听不到。

　　大概就是死刑死刑以及死刑吧？

　　该在意的是另外一件事情啊，春日的力量加持太不负责任了，他……控制不了啊！！！

　　就像是刚才，他只是向前轻轻走了一步而已……结果就瞬间窜了出来。

　　“恩～面板君，你在我眼角显露出来的二十秒倒计时是什么玩意？”九命一脸莫名其妙的看着眼角面板上的倒计时。

　　【换新店主的倒计时……】


第三百八十八章 水货……

　　“这么高端？为什么上次树小萝莉哪里就没有！？”

　　【那时你没注意】

　　九命仔细的回忆了一下，到底有没有这回事当时好像真的没注意来着，不会是蒙自己把？

　　【你连三分钟的凹凸曼都不如，还有心思废话？】

　　看九命继续站在空中，面板君依旧淡定的浮现出来一行字，只是字体怎么又变了？

　　“我动个蛋，现在我敢用力迈一步指不定就飞到那里去了……”九命扯了扯嘴角，扬起手对着身边一侧挥了挥手，空气里刷的一声冒出来了一道跨距极长的波纹向远处扩散，两道呈现中平行状态，但是长度差距却有几千倍的隙间浮现出来，稳固到一个不可思议程度的隙间。

　　九命望着身下出现的大峡谷默然无语，喂，只是挥了挥手而已啊，“话说这道隙间的长度……比我预估的要长个十几倍吧？我还没有发力的说。”

　　九命嘀咕着把手刺进了身边的那一道短的隙间内，“呐，你说对付没有被压制的他们有着力量会不会这么轻松？”

　　【你知道它们被压制的幅度？】

　　“不知道！”九命说着挥下了自己的手，作为加速轨道的隙间在他挥手的时候就迅速的延长起来，末端直追依旧追逐着光球的魔王，一拳结结实实的集中了对方，九命清楚的看到跟自己相距几公里的魔王变成么满天碎渣。

　　我去，这可不行，九命一惊，握着的拳头张开，然后迅速的对着空气一拉，撕扯空气产生的气旋将那爆成的碎渣拉扯聚拢到了一处，搓成了一个球体，九命试着压了压那个黑球的体积，能够捏的更碎，可是却不能压缩它们的体积。

　　而金色光球则被九命的另一只手遥遥的虚拉一把，他前方的空气瞬间来了个超大范围的逆流。

　　金色光球迅速的向他这里砸过来，这次他可感全力去接了，极可能的轻拿轻放，看着没有一点事情的光球，他轻轻的呼了口气，然后轻轻的将这个超过八十米的巨大光球推了出去。

　　看到光球砸在目的地荡起的烟尘，九命继续保持沉默，“呐，继续回答吧面板君……”

　　【实力被压制了九成以上，泛滥程度被压制了九成九以上，如果是其他的世界，你将要面对最少是几倍乃至几十倍数量而且实力没有收到压制的‘魔王’】

　　“卧槽！？这可是中度严重而已的吧，这么厉害？”九命真的惊讶了。

　　【而已？这是事实，还有一点，越弱的世界爆发起来越是严重，相反高魔高武类型的世界可以坚持的更久，扭曲的进程也会减慢，当然，但是的‘魔王’数量会更多，魔王只是形容代称】

　　“哦……这样就好，真说魔王的话，我也感觉怪怪的。”九命满是纠结，现在的胜利还真不算是能让自己高兴的事情啊。

　　“咦？时间还没到吧？”感受到身体里的力量迅速的消失，九命疑惑道，迅速的将收集那些残渣的手收了回来，还有十秒多的时间！

　　【……继续保持？你想死吗？我帮你暂时保留了剩余时间】

　　“如果我看上了谁的东西，而对方没有能力消受的话，我大概会说‘帮你保管’的话……”九命‘自言自语’到，奈何面板君根本不搭理他！

　　低头看了一眼满目疮痍的地面，九命摇了摇头，任由自己自由落体的向地面坠去，将自己这里的一大堆垃圾也处理掉，这事就差不多了吧？

　　“啊啊啊，你简直太过分了，居然做出这种不可原谅的事情！！！”春日目视着九命将手里的‘垃圾’扔进了毛玉的嘴巴里后，怒气冲冲的跳了起来，双手紧紧的拽住他的衣领使劲的摇晃着。

　　春日那梳理的很整齐的头发现在变得凌乱，肯定就是之前的震动造成的。

　　“咳咳，只是力量突然提高太多了，所以没能控制住……呃。”九命轻咳一声刚想要道个歉，结果把手伸出去后，看到了上面浮现出来的裂纹后迅速的将自己的手放在了身后。

　　好吧，该来的始终会来，就知道用了这种外力的‘禁忌力量’自己的身体就要出事！！

　　手指在手臂上迅速的摸了一下，九命清楚的感觉到自己胳膊上的裂纹正在迅速的向上蔓延着，还好衣服能够遮挡住一部分。

　　于是在春日诧异中，九命身上的衣服突然变成了一件十分拉风的皮衣，手上的皮手套让他的手也遮挡了进去，“我道歉！”

　　“……”

　　“把你变装的秘诀说出来我就原谅你。”春日伸手在九命身上抓了抓，居然真的有皮质的感觉……

　　“这个需要看天赋，我可没什么好说的。”九命耸耸肩，总不能说这是种族天赋，就算是你摸着有质感，实际上该是假的还是假的，除了防御力跟他本人的身体强度挂钩外，也只能他自己穿了。

　　“切，来日方长，我迟早会弄清楚的……恩，你的宠物怎么了，抖的这么厉害，吃撑了吗？”

　　春日指了指把‘魔王’当做零食嘎嘣脆后的就颤抖的跟一个X蛋一样的毛玉，五十米的巨大体积让它抖起来当真是一个惊天动地的。

　　“应该……是吃撑消化不良了吧，有希清楚吗？”九命不确定的说道，手轻轻的在自己侧胸上摸了一下，心里稍稍的呼了口气，这次的破裂没有达到上次要命的程度，大部分裂纹蔓延到胸口那里就停了下来。

　　“不清楚。”三无少女相当淡然的对九命眨了眨清澈的眼角，表达着一个意思，这是你的宠物，你自己都不知道发生了什么事还来问我？

　　回归正题，总之解决了一个实力发挥不到一成然后被自己开挂干掉的‘水货’真心没有成就感。

　　嘛……其他世界想来也没有凉宫春日这种奇特的存在，就算是世界本身排斥这种扭曲异物，可是没有主导意识下，那也是被动反击而已。

　　换种解释的说法就是电脑小白试图用杀毒软件对抗资深黑客一样，如果两者同样是黑客，就算是一方实力不如另一方，那也能够僵持一段时间……换成前者，任由被搓圆拍扁不还是小白嘛。

　　“总之……世界和平了。”

　　“感觉太草率了。”虚子摇着头，一副老娘被逗了的表情，全程酱油党之一不解释。

　　“虚子同学。”古泉一姬带着惯有的微笑竖起一根手指，“虽然不清楚这里究竟是怎么一个事情，但是我想如果这里的事情发生在现实的话，那绝对比任由闭锁空间扩大还要严重。”

　　“嗨～嗨～我知道啦。”虚子望着暗红色逐渐散去的天空，“也就是说伟大的凉宫春日大神在愚民的苍茫无知中拯救了世界……我希望没有‘再一次’的说法。”

　　“……这个谁知道呢。”古泉一姬勉强的笑了笑，这种异常的来源实在是太诡异了，哪怕是有希说了这个世界是隔绝异常的，但隔绝了多久她也说不清。

　　至于问春日，如果回归现实她还有记忆的话，最多也就是被当做一个梦看待吧。

　　顺带一提，天色原来是白天啊。

　　“啊……抖的这么厉害，该不会真的是生病了吧？”春日摸着下巴有点担忧的望着身前依旧疯狂颤抖的巨大毛绒球，她很喜欢这种毛玉，哪怕它们有着可恐的三角牙，但是它们能够吃掉那些难以摧毁的扭曲异物。

　　“我也不清楚啊，它们应该没有生病这么一说。”九命抬起头，正好看到毛玉那双看下来，露出可怜巴巴神色的眼睛，突然想到了一个可能，“如果我没猜错的话，那还有一个可能才对的。”

　　“什么？”春日问道。

　　“呃……总之说什么都晚了。”

　　九命嘴角微微一抽，巨大毛玉已经微微张开了它的嘴巴了……

　　“呜啊！！这是什么玩意啊！！！”首当其冲被巨型毛玉嘴巴里喷出来，如同呕吐物一样的小毛玉群给碾压冲走的虚子受惊大叫着。

　　数千只毛玉一涌而出的气势那叫一个磅礴，有密集恐惧症的看到这一幕绝对能做出自挖双目的事情了，更别说大量的毛玉堆积在一起，睁着小眼睛挣扎着想要踩着同班的身体跑到表明而使毛玉堆蠕动的场景了。

　　“我去，我也有被掩埋的一天啊。”九命从毛玉堆中跑了出来，将坐落在自己脑袋上的一只毛玉抓了下来，顺带，随后又有点无奈的把它放了回去，他衣服上都有几十只毛玉勾着自己的绒毛死死的挂在他的身上。

　　只有虚子她们……九命左右看了看，没看到自己要找的目标，估计是被埋的不浅，这些毛玉的体重也不高，就比同体积的空心塑料球重那么一点点，完全不用担心压死人！

　　“咳咳……好痛苦。”春日挣扎着被九命拉出来，将嘴里的一撮不知道是那只毛玉身上的毛发吐到一边，长长的呼了口气，“呼呼，总之我决定，这些小东西以后就是镇国神兽了！！”

　　“……”镇国神兽？别人的都是威风凛凛的狮子啦神龙啦，最不济也要是老鹰豹子之类的，你这弄一只毛绒球子算什么事啊！

　　暗红色的色调消失后，九命发现这个世界其实还是不错的嘛……等等！为什么会有这个想法！？


第三百八十九章 世界的恶意啊……！

　　“啊～不过话说回来，这魔王感觉太弱了点吧。”夜色下，回城的路途中春日点着自己的脸颊坐在蹦跳前进的巨型毛玉身上说道……后边跟着一排同样体积的毛玉……

　　恩，没有回城卷轴这一设定还真是可惜了，咳咳，总之若不是这小东西的战斗力实在是太差，估计也是能够泛滥征服世界的物种。

　　“不算弱了……要不是你给我的外挂，我估计也打不了。”九命挥了挥手，之前那‘撕天裂地斩’就让他本人累的不轻了，想要放出第二次？先休息一两个钟头等等技能CD再说吧！

　　“是这样吗？啊哈哈哈，我又感觉自己更加厉害了呢！”春日得意痒痒的大笑着，伸了个懒腰，长长的打了个哈欠，“肩膀借我用用，我要睡一会……”

　　说完，春日在九命身上一歪，居然就这么睡着了。

　　“唔，如果这是在春日的梦中，她这个算是什么？梦中梦？”

　　九命让春日躺的舒服一点后问道。

　　“这不重要……”有希平静的确认了春日真的是睡着了后轻轻的摇了摇头，“少了那些扭曲异常的因素，我的性能也恢复了很多，现在重要的事情是如果不做点什么的话，现实世界要出事了。”

　　“啥！？不会吧！？”九命没发言，虚子反而先惊叫起来，“现实怎么了！？”

　　“春日似乎觉得这个世界很有意思，所以这个本该是隔离异常的世界，在异常消除后，逐渐开始替代现实了。”有希淡淡的说道，“最初的时候，这个世界并不大……最多只有一个中等城市的面积。”

　　“哦？不会吧？春日只能弄出来这么大点的世界？”九命疑惑道。

　　“不，之所以这么大的原因是大部分力量都用作与对抗那些扭曲的异常了，光是这个对抗就占用了大约99%的CPU使用率，现在危机解除了。”

　　注意到其他人露出的迷茫表情，有希很自然的换了另外一种形容方式，这下他们听懂了。

　　用句扯淡形容的话来说就是吃饱了撑着！

　　现在消化完了，所以不打算吃饭准备吃零食了！

　　“恩……这个还真是……”九命摇着头，不知道该说什么好了，创造世界如儿戏，啧，就算是神也不用这么叼吧，这么一比他之前的那种力量也不算什么了。

　　身上的龟裂现在还没有一丁点消失的痕迹！这他么比起暗伤都要暗伤，暗伤还能消除，他本人也不会出现暗伤，可他这体质一出现那就是大事了。

　　至于抱怨，九命还没有别扭到那种程度的，春日那也是无意之举，况且没有她的支援，现在的结果还不是这样的，说不定那个力量被压制，就连魔王城堡也是专门压制它力量而存在的倒霉蛋‘魔王’现在又是一条好汉了！

　　“等等！如果这里替代现实世界的话，那那个世界的人会如何！！”虚子问道。

　　“所有人都会被赋予一种全新的记忆‘转生’在这个世界。”

　　“那我们的家人呢？”

　　“……”有希沉默了片刻，“在现在的春日印象里，你们只是‘异世界’的人。”

　　“所以……呢？”虚子眼角抽搐着，“算了，我已经清楚了，能制止吗？”

　　“可以。”有希点了点头，眼睛转向了别处，一座超大的城市出现在他们的眼前。

　　“所以说啊，这突然冒出来一座城市算是什么事！？”虚子看到这一幕不禁说道，她敢肯定，一秒前他们前方根本没有任何东西，依旧是一马平川的平原。

　　不光如此，那一群路人脸穿着铠甲的军队虚子更加不想说什么了，你们都会瞬间移动吗？刷的一声就来到这里，准备来一出欢迎仪式？

　　卧槽那个带着皇冠穿着皇袍的家伙……怎么这么眼熟？

　　喔喔喔喔卧槽那不是自己班里的班主任冈部吗！！！？？

　　这世界他么的疯了对吧！

　　进城后，虚子漫无目的的左右探索者，那些路人脸的民众欢呼声被她自动隔离了，谁让那些仿佛是Ctrl+C然后再Ctrl+V出来的路人脸怎么看都感觉到一股由衷的麻木感。

　　啊咧！刚才从自己身边走过的人怎么忘记对方长什么样了？不会是自己记忆衰退了吧……这就是路人脸。

　　“咿呀呀！！！”不过看到路边一个水果摊老板的脸厚，虚子再一次惊叫了出来，为什么国木田会是卖水果的？按照那俩形影不离，BL可能性居高的特点，谷口绝对在附近……

　　买水果汁的……好吧，真是绝配了。

　　“这到底是怎么回事？”扫了一眼很淡定的九命，虚子果断将他的存在暂时忽略了过去，问他还不如问问高端人才长门有希。

　　“替代已经开始了，替代的对象是从春日熟悉的目标开始。”

　　也就说春日印象越深的家伙就越容易遭到毒手吗？

　　虚子情不自禁的瞟了一眼跟在他们身边的‘国王’。

　　越看越别扭！

　　至于为什么不是校长，应该是接触的时间长短问题，这算是老师的逆袭？

　　再往四周看着，虚子陆陆续续的看到了其他自己认识的人，隔壁的老王啦，楼下的小明啦，楼上的小花小绿啦……咳咳。

　　怎么办，问题似乎越来越严重了。

　　虚子就看到了一个路人脸刷的一声就变成了另外一幅形象，四周的路人脸们还偏偏没有任何自觉！

　　“先等春日醒来再说，对抗异常对她并不是没有消耗的。”

　　“我知道啊，但就是不怎么清楚她是怎么弄出来这么‘厉害’的一个世界。”

　　“应该是她无自觉的察觉到了危机，但想要让所有人保持安稳现状才无意间创造了这个世界。”有希摇了摇头，她窥知不了凉宫春日的想法，只能从侧面进行一些猜测。

　　在现实的话……这危机可能是以成百倍千倍的爆发。

　　凉宫春日这一觉睡的时间格外的长，在九命都觉得自己是不是应该用一种唤醒睡美人（纯洁版故事！）的方式把她叫醒了，准备付之行动的时刻，她却自己醒过来了。

　　“什么嘛，想要做这种事还犹犹豫豫，偷偷摸摸跟做贼一样。”双手环住九命的脖子，春日用力的一拉，接力跳了起来，“嗯嗯嗯！一觉睡得自然醒，精气神全部恢复了！”

　　已经带上了黑眼圈的虚子知道春日醒了过来，当即露出了万幸的表情，哪怕是有希之前保证过了，春日属于虚弱期，这个替代的时间会极大的延长，短时间没问题，她也依旧表现的像是思春一般，夜不能眠，食吃不下饭……

　　“嚯嚯嚯嚯，大家都还在啊，正好，我们去领赏吧！”

　　“你不是圣女吗？”春日拉住了春日问道。

　　“你还真当真了吗？那压根就是一个中年教皇给我临危受命来的，我都没放在心上……”这教皇是谁……恩，虚子看的胸部隐隐作痛，卧槽校长啊！！！

　　根据这个主动拉下身段提供教廷宣传手册的教皇，虚子已经不知道该说什么好了，而且宣传手册上面的一副大大的插图更是亮瞎她的眼，CNM创世女神果然是凉宫春日对吧！！

　　怪不得那老东西一直说春日是女神下凡……啧，根本就是本人嘛，总而言之算功劳的时候被无视的感觉有点不爽。

　　“也不想想，你全程都是打酱油的，当然要被无视啦。”九命拿着一个火龙果一样却有着无法吐槽的草莓味水果笑吟吟的对满是残念的虚子说道。

　　“那你呢？”虚子不客气的反问道。

　　“我？切！我才不在意这点‘虚名’呢。”九命撇了撇嘴，“我没想到春日居然也有这种想法……看那边！”

　　虚子顺着九命指的方向看了过去……恩，这是服装展览会吗？一群穿着华贵的恨不得让别人都变成土包子的年轻人们颇为不善的打量着这里，更精准的说是盯着九命，那跃跃欲试的表情，以及他们手里紧紧攥着的白手套无不证明他们准备做什么！

　　“找你PK啊？”

　　“呵呵。”九命古怪的笑了笑，“我特意问过有希了，她说这个世界还没有发展到有太多‘高级NPC’的程度，而且出现的几率身份也是随机的，就比如卖水果和水果汁的谷口还有国木田。”

　　“……我明白了，是春日想要来一场这种戏码？喂喂，那些家伙该不会平日里都的罪过春日吧，居然会受到这种悲惨的待遇？”虚子看他们的眼神里带上了同情。

　　“大概吧……他们基本都是争风吃醋来的……”九命摇了摇头，一副不知道该怎么形容的样子，“春日曾经的追求者？”

　　“唉～随你怎么说吧，说到追求者，我自己都在头疼。”虚子按着自己的脑门无可奈何的说道，“曾经的我几乎没有受到一次来自妹子的秘密信件，现在却屡次受到来自异性的……啊啊啊！简直不能忍。”

　　“哈，为什么我感觉你这是在炫耀呢？”九命不乏恶意的对她挤了挤眼，看她已经左右寻思着找什么东西砸人方便时，九命迅速的挥了挥手，“言归正传，现在我们差不多该商量一下如何回去了，虽然我可以随时走没错啦。”

　　“……不说最后一句话我们还是朋友。”


第三百九十章 说这是做梦就是做梦！

　　“这……太俗气了！！！”虚子目瞪口呆的望着眼前的金山……还真是巨额赏金啊，卧槽这不会是把市中心的那座巨大的黄金雕像给融了吧！？

　　虚子都能预想到了，如果这个世界逐渐丰满起来，市中心的那座巨大的黄金……由纯金打造的雕像绝对会让一大帮子人掉入盗贼职业的圈子里，让他们日日夜夜想要伸手去抓向那座雕像……咱别说全部带走了，挖走一块那就是赚大了！

　　“有吗有吗？”跟九命走在一起的春日回头问道，满意的看了看金山后面跟着的一大排拖车……每一个拖车都是由一直巨大毛玉拉着的，金山只是一个，后面长龙一样的拖车里面则是放满了各色宝石……

　　用有希的解释就是，这些宝石啦，黄金啦，在春日这种世界级的‘强者’手里根本不是时，其价值比起石头或许高那么一点，就算是有希自己拿一块石头都能给点石成金变成金疙瘩。

　　搬山的是九命。

　　哎呀卧槽，不用这么干吧，扛着金山的九命满腹牢骚，望着地上自己踩下的脚印子默然无语，这地啊……他走过的地方还点格外的给加固一下，要不整个人都要被当做钉子戳进地面了，算了就当做是锻炼臂力好了。

　　“……”次奥！锻炼个蛋啊！自己的一切力量都是跟精神力挂钩的，锻炼臂力有个蛋用，反正无论怎么做，精神力不提高，他自己的力量也不会提升。

　　“啊！我受够了！”矗立着的轰然倒塌，九命在春日目瞪口呆外加三分不解中，颇为轻松的拍了拍自己的双手，然后对着脚边的金山轻拍一下，随即金山顿时消失无踪变成了九命手里的一张封存卡片……

　　恩，由此可见，春日现在对九命的想法大概就是‘我的就是你的，你的肯定也是我的’。

　　“啊啊啊啊！老娘的金山！！！”

　　“给你。”九命赶紧将手里的封存卡片抛给了春日，平息了她即将发飙的怒火。

　　“切……超级方便的能力啊。”确定自己的金山没丢，春日打量着手里的封存卡片，“只是一张破卡怎么也没有金山看着刺激。”

　　“你当你是巨龙吗？好了，我准备回去了。”九命盘腿坐了下来，有希她们听到九命这句话，也都停下了手里的事情，静静的看着这里。

　　“回去啊，那加快脚步吧，免费的小岛领地，也省得我去花钱买了。”春日表情稍稍一僵，随即露出一个故作轻松的笑容。

　　“……我说的是从哪里来的回哪里去。”九命压了压自己的手心强调道。

　　“这里，不好吗？”春日脸上勉强的笑容淡了下去，“还是我不好？因为不够贤淑？”

　　“呃咳咳，我们才‘认识’不到一星期吧？”九命轻咳了两声，“其实也不是不好啦，关键是我不能一直留在这里，要知道我也是有着自己认识的人，在意的人……包括你！”

　　“是吗？”春日微微扬了扬眉毛，“其实我看到你们的时候，就有种很奇怪的感觉……我好像认识你们很久的样子，是这样吗？”

　　九命向有希那里看了一眼，她对九命轻轻点了点头，示意九命可以继续说下去，自由发挥就可以。

　　“是！我们认识了很久。”九命对春日挥了挥手，让她坐到自己的身边，“所以啊……你不知道跟着你在你的梦里玩耍是很累的吗！？知道的话赶紧醒来啊！”

　　九命敲了敲春日的脑袋，“看！不痛吧。”

　　“啊啊！谁说不痛的啊！！”捂着自己的脑袋，春日大怒的抓起九命的胳膊咬了一口，一种破皮的钻心疼痛刺激着九命，卧槽还真疼……

　　有希居然没出手帮忙，还带着虚子她们走远了！？

　　“你不会想要用这么一句废话就否认我的人生观吧？我告诉你……喂，你干什么！？”抓着九命肩膀怒吼的春日被九命突然按住肩膀按在地上后，神色诧异。

　　“嘿！嘿嘿嘿……不管你信不信，现实就是现实，信不信我现在就回去，没发现你醒过来的话，就抓住你啪啪啪……”说道这里九命自己都感觉到脸色有点尴尬，“反正你也是睡着的。”

　　“这种失礼的话！？你作死！！！放开我！！”

　　“替代，停止了。”有希突然抬头看向了天边，随后看向了九命那里，只见这家伙猛地从地上窜了起来，分别跑向了那一辆辆的拖车，每过一处他手里就多了一张封存卡片。

　　春日站在原地一手擦着自己的嘴，一只手甩着，对九命的背影大吼着。

　　“对了，那其他人不会受到影响吧？”虚子想到了班主任国王，校长教皇，谷口水果贩子等人后，担心的问道。

　　“不会。”

　　“那就好……”

　　……

　　“呜呜呜啊啊啊啊！！！！”成千上万的小毛玉突然出现在一个小小的卧室内后，立面突然多出来的几个人当即被活埋了进去，甚至这卧室的窗户玻璃屋门都在第一时间被撑的破碎，众多小毛玉像是水流一样，从这些倾泻口内喷涌出去。

　　捂屋子没爆都算是质量好了！

　　下一刻这些毛玉就消失无踪，连同那破碎的玻璃都恢复了正常，让少数看到这种诡异场景的人不禁揉了揉眼睛，刚才发生了什么？幻觉吗？

　　“差点死掉……”虚子捋了捋自己凌乱的头发，左右看了看被有希恢复了正常的卧室，轻轻的呼了口气，然后看到趴在被窝里的春日时，彻底的放心了下来。

　　这事，算是告一段落了吧。

　　“好险好险。”重新出现在春日房间里的九命笑眯眯的说道，对了对时间，距离他们到穿越回来才过了一分钟……，这一分钟里大概有五十三秒还是他们回来后渡过的，“这样就没事了吧？”

　　“恩。”有希点了点头，视线放在春日身上停留了片刻，“有句话需要提醒你，你唤醒她的方式……有可能给她带来一种新的想法。”

　　“……我差不多知道了。”得到有希的提醒，九命迅速想到了那种可能，也许以后春日什么时候无聊了，就会想着‘啊！好无聊啊，那就去做个好梦算了……’，“感觉自作自受啊。”

　　眼角看到虚子偷笑的样子，很开心啊你！啧，本大爷忙活了半天不还是因为你们很在意家人吗？居然还幸灾乐祸！？

　　轻呼一口气，九命走到窗户那里打开了窗户，眼睛一亮，“卧槽，不愧是春日的家，在这里居然能够看到彩虹！！！”

　　“不可能吧，现在怎么有彩虹？让我看看……”虚子凑了过去。

　　古泉一姬的微笑有点别扭，太天真了少女……年轻人啊，实久瑠很担心的望着虚子，被九命不善的目光注视下，不敢说什么。

　　“……没有，呃，有种不好的感觉。”看到窗外空荡荡什么都没有的环境，虚子面部表情僵硬了起来，脖子僵硬的想要看看身后站的是谁时，臀部却在这个时候一疼。

　　“啊啊啊啊啊啊！！你这是谋杀！！！”被踢出窗外的虚子惊叫着，自己居然被九命一脚踢了出来！！！

　　九命连去窗外看看的意思都没有，伸手打了个响指，即将落地的虚子面前出现了一道隙间。

　　呼～得救了。

　　她庆幸的想到，咦？怎么回事？为什么自己还往下掉，不是已经掉进了那道隙间里面了吗？闭着眼睛等落地的虚子感觉到自己依旧在下坠，不由的睁开了眼睛迅速向四周瞄了一眼。

　　自己还在下坠，身下的隙间也这么的熟悉。

　　虚子忍着看到那些猩红眼睛头皮发麻的感觉，确认了自己掉进去后马上就会从另一道隙间内掉出来……两道隙间刚好对的很准，也就说自己陷入了一个无尽下落的循环！？

　　究竟有多贱才能想到这种损招！

　　“救命啊！！！”

　　“我们也出去吧，春日要醒了。”有希对九命轻轻点了点头，率先从窗户那里跳了出来，轻松落地后她伸出双臂抬头望着站在窗沿愣是不敢动还被吓的发抖的实久瑠，“放心吧，我会很轻巧的接住你的。”

　　三无少女娇小的身躯说这话怎么看都不靠谱的样子。

　　“呃……我还是会翻墙啦。”古泉一姬勉强的轻笑了一声，迟疑不敢跳下的实久瑠被九命‘帮助’下去了，现在就轮到她了，不再停留，古泉一姬迅速的从窗户边缘跳了下来去。

　　心里在嘀咕着，明明有好好的正路不走，干嘛要走窗户……

　　嘛……反正有一个已经从窗户下去了，你们走正路的话不是显得有点不公平？

　　将窗户边缘的痕迹清理干净，九命打了个响指，手里弹出一张封存卡片，捏碎后一张椅子出现在他手里。

　　春日醒了。

　　在她迷迷糊糊睁开眼睛自言自语说了句‘奇怪的梦’后，迷糊的双眼赫然睁大，她居然真的看到了九命坐在自己的面前！！！

　　没有一点迟疑的，她掀开了被子就窜了起来，一脚踹向九命的面门，“你在这里想要干什么！！！！”

　　“呼呼……我突然想说一句很经典的话了怎么办？”轻易的抓住了春日的小脚，九命站了起来，春日的身体韧性很好，高劈腿无压力，“总之你打算睡到什么时候啊？”


第三百九十一章 收尾

　　“要你管！”春日白了九命一眼，伸出手指指着窗户，“赶紧从哪里出去，我要换衣服了！”

　　“那快点啊。”九命轻轻笑了笑，直接在身边拉出来了一道隙间走了进去，然后刚一出来，就被一块红色的板砖迎面拍了过来……

　　板砖应声而碎，至于谁敢这么作死做这种事九命压根就不用去想就能知道是谁，虚子呗！

　　终于从那个无休止下坠循环中摆脱后，她对九命充满了怨念，自然就挑了一个比较顺手的东西蹲点偷袭。

　　“嘛……换成别人早就捂着脑袋趴地上讹你了知道不？”九命轻轻拍了拍头上的砖灰满是淡定的说道。

　　“就知道你不会有事我才这样的做的。”虚子的理由也十分的充分，轻哼一声不甘示弱的说道。

　　“是吗？”九命恶意的一笑，重新扬起了自己的手掌，做出一个打响指的动作，虚子少女毫不犹豫的选择了承认错误……

　　切……还以为你的脾气有多硬呢。

　　九命轻轻撇了撇嘴。

　　“啊～真是一个古怪的梦……难道说我那迟来的中二期已经到了吗？”春日拿着镜子照着自己的脸，伸手摸了摸……唔，恢复长发不错？

　　“好了，今天一定要揪出来那些渣渣，害的本团长夜有所梦的梦到了……恩，说梦不好，总之行动开始！”春日活力十足的挥下了自己扬起的手臂，九命看着她向上摊开的手掌，想了想，从兜里掏出来了个毛绒求职放在了春日的手心里。

　　“获得作战宠物×1！”

　　“切，你这旁白当的太不合格了，这东西……能吃？”春日不确定的问道。

　　“能吃，还能找到那些怪异的东西呢。”

　　九命解释道，格外带了一只毛玉也是预防万一的，万一这个世界还有点残留物重新从星星之火变成燎原之势……那就是犯愚蠢性的错误了，还是根除一下好了，有希也说明了，这个世界的主旋律就在兵库县……，因此出事也是先在这里的。

　　“那就用这个好了。”春日伸手轻轻的摸了摸毛玉的脑袋，小毛玉睁着的两颗黑亮的眼睛立即眯成的弯月，“好！开始带路吧！”

　　春日的积极性出乎预料的高。

　　落地的毛玉蹦蹦跳跳的向一个方向跑去，众人二话不说就跟上去，然后毛玉就在一处墙缝处停了下来，九命左右看了看，二话不说就扬起了自己的拳头。

　　“等等！！你想干什么！？”虚子大惊的拉住了九命。

　　“你眼瞎啊？当然是砸墙了。”

　　“砸墙才是问题啊，你想让我们都被警察关注吗？”

　　“麻烦，看我的吧，保证没有一点声音。”九命说着伸手迅速的在眼前的墙壁上一抹，被他抹过的地方顿时变成了流沙一样的细微粉末，落在地上落了一大片。

　　整个过程没有一点声响。

　　粉末流出来时，里面突然弹出来了一根仿佛细针一样的黑线，被九命捏在了手里，被九命捏住的黑线一头直接戳进了九命的手指里，准备钻进去的那一刻，被九命双手一合，拍了一个响亮的巴掌。

　　“好了。”九命把手里软软的细线扔给了毛玉，小东西张开嘴巴一口吞之……

　　零零星星的居然找到了几十个窝点！

　　不过除了最初那一个之外，其余的也都是自发蠕动的，如同蠕虫一样，完全就像是发育不良的幼虫，被揪出来了，哪怕九命不动手，毛玉也能自己蹦过去，如老母鸡啄虫一样。

　　只是它们的体积太小了，即便是发现了几十个，也让这个小东西的体积只扩大了……三十三分之一！

　　毛玉数量的基数太大了，分裂的速度完全和数量呈现出一种反比简直就是坑大爹。

　　“呼～虽然很累，但是我是不是该给自己发一朵小红花呢？”九命望着天边的夕阳说道，整个城市的扭曲残留物被一扫而空，现在就剩下最后一个地方了，也就是春日的学校。

　　因为这里的量级最大，所以干脆被九命给放到了最后一个关照的地方。

　　翻墙潜入了学校后，小毛玉开始东转西转起来，让九命都觉得怪怪的，这是怎么回事？光是女厕所门口都来来回回的经过了三次了，还没有找到目标？

　　“我们在被兜圈子。”有希半蹲下来摸了摸地板，“虽然没有发现什么，但是地面上却又东西走过后留下的痕迹。”

　　“说到底还是它的机动性太低了啊。”九命伸手按了按地上的毛玉脑袋，“那我带着它好了，大家能跟上？”

　　“跟不上！！”虚子当机立断的说道，开什么玩笑，跟上九命这个在她看来动不动就玩超快速移动的怪物？做梦吧！！

　　“切，真麻烦，这样好了。”九命在集卡书里翻了一会，自言自语着，“我记得我有收集过一次某个人的风系加速能力的……哦啦！找打了。”

　　九命取出来了一张封存卡片，咔嚓一声将其捏碎，一阵清风将所有人笼罩了起来，这个风系加速能力可以群体性的增益，而且增加的速度则是目标越强效果越弱，不过九命用了，少说能让虚子实久瑠这类的普通人速度提高个快十倍没关系！

　　希望她们不要撞墙。

　　“哎呀？身体变轻了很多哎。”春日惊异的摸着自己的手腕，上面环绕着淡淡的风痕，不仅手腕上有，全身都有淡淡的风痕环绕。

　　“走起！！”

　　九命带头跑了两步，马上在空气中拉出来了几道隙间，让即将撞墙的虚子她们换了个方向，纠正了她们的前进轨道，“GO！不用担心撞墙，有我在这里，你们只要跑就可以了，闭上眼睛也没关……切，学聪明了啊。”

　　看到虚子她们在自己说话前就闭上了眼睛，九命轻啧一声，随即轻轻一笑，很信任自己啊。

　　哒哒哒哒……

　　闭着眼睛前冲体验着这种史无前例速度的虚子耳朵动了动，听到了如同高跟鞋踩在地面的声音，这声音……谁穿了高跟鞋？

　　知道今天要跑很多路，没人会这么做吧。

　　“可以睁眼了。”

　　那就是能停下来了？停下脚步，虚子看到了只有出现在校园怪谈的一幕，一个没有皮肤的人体模型正迈着脚步哒哒哒的在地上奔跑着……

　　“喂喂喂！难道说我们就是在跟这个家伙兜圈子？”虚子嘴角微微抽搐的盯着那个跑动的人头模型。

　　“管他呢，先制服再说，九命，别打坏了，我可不想花钱去赔。”春日果断的打了个响指，说完稍稍嘀咕了起来，如果自己梦里的金山能够是真的多好，对了，在梦结束的最后时刻，梦里的九命不光强吻了自己，还把自己手里的金山以及那些珠宝全部抢走了！！！

　　在春日突然变得不善的目光注视下，九命心虚的对那个人体模型大叫了一声，“呔！！何方妖孽受死吧！！”

　　九命一步几十米，瞬间来到人体模型的面前，扬起自己的拳头对着目标的关节砸去，哎呀？等等，似乎不能把这玩意打坏来着，算了，之后重新做一个好了。

　　砰的一声闷响，人体模型脚下的地面咔嚓一声下陷了一层……

　　“小心点……算了，赶紧搞定它，我们马上离开，只要不被抓到就没关系才对。”春日神色一动，看到人体模型身体关节上缠绕的那些黑色的扭曲异物改口道，“既然是维护世界和平，区区一点损失可不能算在我们的头上。”

　　“不要留手了！！”

　　话都说到这种程度上了，九命还会顾忌？

　　眼前的人体模型比起之前的电锯狂魔都要差很多，光是体积上就能看出来，既没有那些扭曲飞龙怪物的巨大，也没有那个水货魔王的‘浓缩就是精华’，它纯粹就是一残留物回收再利用。

　　扬了扬手指，九命身边出现了一长一短两道相互平行的隙间，短的意义不大，长的却有几十米，九命将一只手刺入隙间内，一拳挥出，加速轨道处的拳头短暂的加速后，一拳轰在了人体模型的身上……同时整个走廊内的玻璃一瞬间全部爆裂……

　　“啊啊啊啊！！！你干了什么！？”春日抓着自己的头发望着玻璃全部报销的走廊，“赶紧走，千万别被抓了。”

　　至于被九命打中的人体模型，没有被扭曲异物扭曲的地方第一时间就变成了粉末，然后受到强烈打击的扭曲异物也被击破了核心，落在地上，变成一堆如同破皮革一样的东西。

　　“鉿铪蛤哈，不要在意这种小事了，我们走。”九命挥挥手，几道隙间将所有人吞了进去，转移到了一处无人的小巷子里。

　　“……你，好吧，本团长知道这些东西很恶心，这次就原谅你了。”看着毛玉将扭曲异物吃了个干净，春日抱着双臂看起来相当大度的说道，然后伸手抓住了地上的毛玉，“这样就没事了吧？”

　　“应该没事了吧？”九命也不怎么确定。

　　“那就行了，这小家伙我……没收了！留在我这里预防万一。”春日将手里的小毛绒球玩怀里一塞，宣布了这只毛玉的所有权。

　　“……呃，正有此意。”九命微微扯了扯嘴角，指着在春日怀里的毛玉，“它抖的有点厉害啊。”


第三百九十二章 这是搓衣板！？

　　“恩？被吓到了？”春日双手拖着兀自颤抖的小毛玉说道，总觉得这一幕有着很强烈的即视感，如果这小东西的体积变大到五十米的话，那就没错了！“不会是吃多了要吐吧？”

　　结果小毛玉还真就吐出来了一张封存卡片！看的九命都不知道要说什么好了，捡起来掉在地上的封存卡片，这是一张有着能够支配无生命人型傀儡能力的封存卡片。

　　感觉没啥用的样子，九命摇了摇头，随手将这张封存卡片塞进了集卡书里，第二天春日的学校停课了……

　　原因很简单，因为现场没有清理，所以被校方误认为学校可能遭到了恐怖分子的关注……整个走廊的玻璃全部爆裂不说了，整条走廊内部的地面墙壁更像是被一辆火车从头到尾来回刮了好几遍！！

　　究竟是什么玩意才能干出这种事？砖家叫兽们纷纷表示不解，据不可靠的小道消息应该是某种新式的武器，据更加不可靠的小道消息来讲，这里曾经发生了一场超自然的战斗……

　　年轻的学生们嘛！总是不缺乏该有的丰富幻想……实际上他们猜的还真是差不多了！

　　诸多流言下，那具失踪的人体模型带来的影响也就不了了之了，学校大半夜里也没人会在，所以没有传出类似于夜间会走动的人体模型事件。

　　“恩……这是搓衣板？”九命表情莫名的望着地上放着的一个闪亮无比的金属搓衣板，搓衣板的另一边这事放着叠在一起，如同一堆钞票一样的封存卡片。

　　“永不磨损的。”C.C淡淡的补充了一句。

　　“……是吧？我记得我们这里似乎没有这种玩意吧？”九命颇为不确认的问道，总而言之，他感觉这个摆在自己面前的搓衣板上面蕴含着来自于魔女的怨念，正在悄然无息的吸引着他的膝盖。

　　这玩意他么的还是金属的！！！

　　“哦，只是整理那群毛玉吐出来的卡片后，顺便看到的。”C.C依旧平静的说道。

　　九命额头冒汗，心里更加的不安了，冷笑啊……就算是冷笑一声也比现在带着从一开始就一成不变的表情好！！

　　“谔谔，那它不是应该好好的放在封存卡片里吗？”九命不安的问道。

　　“谁知道呢？当时打扫完那些毛玉后就出现了，说不定是它觉得自己有用到自己的地方后，所以就自己蹦出来了吧。”C.C满是平淡的说道。

　　卧槽本大爷好害怕怎么办！！！

　　九命苦大仇深的抓了抓头发，怎么说呢，当时那些毛玉被九命带回来的场景……九命就算是没看到都能想到，成千上万只毛玉就算是这座房子的面积很大也不可能全部塞进去，那结果不用说了，大量的毛玉将这里完全塞满的场景太美他不敢想。

　　“那我把它收回去好了。”九命勉强的笑着，伸手抓向那个金属搓衣板，尼玛还真是永不磨损的！！！

　　不……严格的来说是有着极强自我恢复力，就算是受损了也能恢复正常，还以为是不可破坏的呢。

　　不管怎么说这玩意就是家暴的必备神器了，绝对磨不平的超级搓衣板！！

　　顶着C.C那给自己带来极大压力的视线，九命迅速的将这个‘自己蹦出来’的搓衣板收了回去，压箱底！绝对压箱底！跟那一块顶桌角的板砖一个地位！

　　“被原谅了吗？那么我呢？”

　　九命眼角微微一抽，不解的向后看去，什么都没有……恩，需要低头。

　　“……”魔神少女差距到九命的举动，眼角微微抖了抖，“虽然不能杀你，但是打你一顿还是可以的吧。”

　　“这个……谁知道呢。”九命已经看到了魔神少女赤着的小脚踢到了自己的膝盖上，说话的时候就动手了，果然应该把你当做小女孩看待吗？“你帽子呢？”

　　“坏了。”魔神少女语气冷巴巴的撤回了自己的脚。

　　“怎么坏的？”

　　“啰嗦！”她完好的眼睛瞪了九命一眼，转身向自己的房间走去，拉开门的时候，九命眼角忍不住又是连续几次颤抖，他看到魔神少女的房间里有着一群毛玉乱闹着，其中几只还因为开门从里面滚了出来。

　　不光如此……另一群则是互相争抢着一个尖帽子……话说这帽子很结实吧？居然被要坏了？

　　心有感应的猛地看向了窗口处，九命眼睛瞪得老大，密密麻麻的毛玉硬生生的挤在了狭小的窗沿上面，怪不得啊，再次回来后感觉屋子的光线变暗了！！

　　毛玉泛滥似乎也是灾难？

　　悄悄的瞟了一眼沉默不语中的C.C，呃……

　　“面板君，说下那种坑爹玩意究竟是以什么规律出现的？”

　　【你能预测蝗虫的出现规律吗？自然是哪里的庄稼多就出现在哪里】

　　“谁说的！不是还有圈养这种说法？”

　　【……抬杠有意思？】

　　“挺无聊的。”被一颗食人花咬住半拉身体的九命默然无语的望着坐在不远处，相当优雅喝着茶的风见幽香，怎么说呢，明明自己根本就没有去做纵容宠物去践踏花草这种事，完全就是那些活泼过头的毛玉干的。

　　为什么就把这比恶账算到了自己的身上？

　　拍了拍咬着自己半拉身体还在磨牙的食人花，九命觉得还是放这家伙一马算了，省的这花的主人找自己来一场风风火火的第二回合。

　　见她依旧自顾自的喝着茶，九命嘟囔了几声，翻起了手中的集卡书，至于伸手得寸进尺想把自己吞下去的食人花……啧，先无视她吧！

　　轻轻敲了敲食人花，后者像是触了电一样，猛地缩回去了半拉身体……卧槽，花还有性格吗？食人花不应该都是属于凶恶狂犬型的吗？只要咬到一个人就是死拽不开，不彻底将对方吞下去仿佛这一天就跟白过了似的。

　　而这一朵食人花却是胆小型的。

　　“好了，不跟你玩了，看你的主人都还没说什么，别演戏了。”九命无奈的将自己的腿从食人花嘴里拔了出来，而这朵食人花如释重负一样的迅速合拢起带着消化液和利齿的大嘴，缩小成了地上的一朵看起来很不起眼的花朵。

　　九命觉得连根拔起来就能放进花盆里去养了。

　　路边的野花莫要踩，这食人花能变成不起眼的小花，就能迅速的变回原样！

　　随意的坐在了花圃的一个石椅上面，九命细细的翻着集卡书，这些毛玉回来后才分出了封存卡片，全部被C.C收集起来后，现在都放在了自己的集卡书里，之前没有细看就被风见幽香叫了出来。

　　至于原因？

　　那数量暴增的毛玉践踏了花圃。

　　欺负弱小是她会干的事情吗！！？

　　当然是……

　　因此她当时是提着一个巨大的，塞满眼泪汪汪毛玉的藤蔓笼子来的。

　　真是一群不安生的小东西。

　　这一次多了一大把封存卡片，里面封存的东西也是各有各的样，至于为什么会有这种封存卡片诞生，九命早就问过面板君了，那些扭曲异物被修正后，混乱扭曲的法则力量肯定不会保持那种状态了，所以一部分作为毛玉的‘养料’后，另一部分则是聚合到了一起。

　　而且因为那些扭曲的法则实在是太混乱，因此就算是修正了，变成什么样的东西也是随机的。

　　就比如一块木头被扭曲异物扭曲后，被毛玉给嘎嘣脆吞掉，先不说能不能生成封存卡片，反正生成的封存卡片内封存的是木头的可能性无亚于连中十次头奖彩票的几率。

　　当然，原料决定一切，扭曲的木头绝对不可能被修正后就随机变成了世界树的木头，总之法则力量是一种相当神奇的力量，虽然比起世界力量差了一筹，但是泛用性却更高。

　　依靠法则力量凭空造物都没问题……而且多种组合更是能够创造出特别的东西，因为这个原因，让九命手里的封存卡片的随机性变得更大了，几乎什么都有……擦！这不会就是神秘商店专有的进货方式吧！

　　九命颇为惊异的想到，随手捏开了手里的封存卡片。

　　“额？生命维持装置……谁家的生命维持装置是手提箱啊！？”九命嘴角一抽一抽的看着手里的手提箱，大小方面嘛，九命估摸着放进去一颗脑袋差不多就能把它塞满了。

　　打开看了看之后，好吧，还真是塞脑袋的，整个箱子内部的空间就像是一个电饭煲的内胆一样！

　　确定放进去个生脑袋拿出来的不会是熟脑袋吗？

　　“恩……麦迪文的酒桶？携带可以提高生命和魔法的恢复速度？这是酒桶？当本大爷是瞎子吗？”九命蛋疼的抛着手里有着橡木酒桶的样子，却没有该有体积，只有易拉罐大小的‘酒桶’，哟嚯！？还有酒桶盖子，做的真精致！

　　打开看了看，里面居然真的有酒，也不知道是哪个世界的特产，九命试着尝了尝，发现味道虽然奇怪了点，但是喝着感觉不错啊，一口喝掉了半瓶，九命发现内部的少掉的酒就开始缓缓的恢复起来。

　　速度有点慢，想要彻底恢复少说要十几分钟，估算了一下，如果里面的酒全部喝完了，想要完全恢复就得等个半小时了。


第三百九十三章 有说明还要你这个店长何用？

　　“次奥，没张封存卡片除了那个不靠谱的备注外，就不能给一点靠谱的东西吗？”九命将这个小酒桶重新变成了封存卡片随手塞进了集卡书内自己记住的一页，没事当做饮料尝尝也不错。

　　【比如说呢？】

　　“说明书啊！”九命理所当然的说道，“不管怎么说只给一个东西不给说明书是不是太没有职业精神和操守了！？”

　　【是吗？连说明书都准备了，那要你这个坐享其成的店长何用？】

　　九命挠了挠头，有种说不出来话的感觉，不是被面板君的回答噎到了，而是被它打出来的字体感觉到惊奇，为什么改变了字体就能看出来一种鄙视的意思？什么字体这么高端啊！！

　　“呿，我不是进货的吗？”九命满脸不愉快。

　　【恩，你能有这种觉悟很好，如果你再厉害点的话，完全可以让赖在这里不走的存在压服，当你的店员……】

　　“这个日后再说……我能改行吗？”

　　【可以啊，只要你能做出来赶超初代的事情就可以了】

　　“哎呀？还有初代店长？那他呢？”九命挑了挑眉毛，手上却不停的翻动着那些没有看过的封存卡片，其中不少都是能力类型的封存卡片，还有不少重复的，而且还都是低端的……

　　【你觉得他活的好好的能轮到你们这一群后辈坐到这个位置？】

　　面板君的字体变得更加的扭曲了，鄙视的意味显现的愈加愈明显。

　　“切，前辈呢？你是不是要说，前辈们活的好好的就不会轮到我坐在这里了对吧？”九命撇了撇嘴，手里的封存卡片一碎，他手里多了一根约有二十厘米长的金属棍，金属棍在他手里转了几圈，一端如同机械变形一样自主的延长了一段距离，然后从内部翻出来了几个部件，迅速的组合成了一个锤头，让他手里的金属棒变成了一个银光闪闪的锤子……

　　【恭喜你都学会抢答了！】

　　砰！九命眼前的面板光屏被他一锤子敲成了细碎的光芒，收回这个能够产生多种形态变化的金属棍，九命点了点头，挺好用的……当玩具留着！

　　继续在一堆封存卡片里找着自己感兴趣的东西，能力类型的封存卡片好说，他光是看看名称就可以理解了，而且这些封存卡片里基本没有什么高端能力，那就更好理解了。

　　就比如他手里这张……火龙术吧。

　　什么？这名字听起来很高端！？好吧好吧，就算是高端吧，但是看看备注上写的‘威力同等于正常火焰攻击’时九命就不抱有什么希望了，很显然的，这名字没有给这个火系技能带来任何的加成，九命看来这个连能力都算不上！只能说成技能。

　　真要是说好处的话……大概只有攻击时少去了格外塑型的多余消耗了吧。

　　真实价值还不如这张封存卡片下面压得那张初级火焰掌控呢！

　　至于另外一张龙息术，这个倒不是坑爹货，只是注意事项上已经说明了，如果你的喉咙嘴巴没有龙类生物结实的话，那干脆就别用了，省的需要去做个喉咙置换手术的同时捎带手的隆隆嘴唇去。

　　“恩……？这个？”九命眯着眼睛打量着手里的螺旋状瓶子，里面晶莹剔透的液体充满了妖异的诱惑感，“T病毒？”

　　“我又不是整体想着灭世的疯子，留你何用？”九命嘀咕着，果断将这个瓶子重新封存了起来塞进了集卡书的最后几页里，最后放置的东西都属于那种不到最后关头不会用的……要么就是需要尘封起来。

　　T病毒下面还压了一张叫做G病毒的封存卡片……同样被九命塞到了集卡书最后的一页，哪怕是备注上写的多么的诱人，九命也是表示嗤之以鼻，本大爷有没有肉体，留你们何用！？

　　“擦！为什么会有挖掘机这种东西！？”

　　“噢噢！？终于有一个高端的，此世之恶？什么东西？”看到手里的一个金色盒子内装的一盒黑泥后，九命差点就招呼着叫躲在花丛里玩闹的毛玉了，这些小东西被风见幽香狠狠的教育了一番后，很长记性的知道了草可以吃，但是花绝对不能碰，比那群不听话的鸽子太让人放心了！

　　黑泥翻腾着，向九命散发着来自它们的充满罪恶念头的恶意。

　　“……别把垃圾带到我这里。”沉寂在自己世界中的风见幽香挑了挑眉毛，抬头歪着头望了九命手中盒子一眼，淡淡的说道，“不然连你也一起扔出去。”

　　“唉～时也命也。”九命嘴角抽搐的将手里的盒子重新封存了起来，同样是需要尘封的，明明是翻到了现在遇到的唯一一个高端的东西，没想到依旧是不是好东西！！

　　呃，之前的黑泥是扭曲一切后的产物，那这个黑泥就是恶念黑暗面的聚合显现出来的产物了，不排除受到恶念滋养后增生的可能性，跟T病毒一个样，估计洒出去了就是一发不可收拾的灾难。

　　“呃……零式斩舰刀！？”九命打量了一眼手里的封存卡片，左右看了看附近的花花草草，觉得啦，在这种地方贸然捏碎这张封存卡片是一个绝对不理智的行为！

　　斩舰刀虽然没见过，可是听听这个名字……总之肯定不会太小了。

　　好东西，肯定要放在集卡书的前一百页！

　　“天灾骨钟……唔，可以让携带者击伤目标是抽取对方的生命力恢复自身，还是范围性的，不错不错。”九命说着收起来这个带着阴冷邪恶气息，由特质骨骼做成的骨钟，不用说了，团战神器，如果今后哪个世界的将军啦，统帅了凑巧来到了神秘商店，只要对方不是瞎子或者傻子，看到这东西绝对会有想法。

　　完全是以战养战的东西，错过了才是可惜。

　　对九命依旧没用，他用得着打架吸血？

　　“螺旋丸？”九命扫了一眼这张封存卡片上面的备注，居然跟漩涡鸣人那小子有关系？还是得意技？

　　卧槽，那格外添加的一句适合手残人士学习的备注是恶意黑人吧！

　　扬起自己的手，看着手心里的一颗透明化，高速旋转的球体，嘛，将大量的能量集中压缩到一起的用法啊，只不过他这里被精神力代替了，算是……精神螺旋丸？

　　啧，先收起来吧。

　　“唉……估计没什么好收获了。”九命摇了摇头，一张一张的过滤着剩余的封存卡片，有好的有怀的，坑人的不坑人的，邪恶的正义的，随机性大的要死。

　　至于真正高端的，看脸吧，运气好了小怪也有可能爆神器的不是？运气差了天天刷BOSS也不见得能遇到粉字的。

　　什么特制麻将桌啦，自动削皮水果刀了等等，九命都不想去吐槽说什么了，都是一些什么玩意！

　　“恩……仙豆？吃了十天不用吃饭，顺带还能恢复伤势和体力，还能当做原种种植？种植方式……未知？次奥。”九命看到这张封存卡片无精打采的表情稍稍振奋了一点，“呐，幽香，能试试吗？就当是一个新挑战？”

　　九命放在她面前的这张封存卡片带着破空声折回来，“我感觉做了这件事就会跟一只猫挂上关系，没兴趣！”

　　“这又关猫什么事？”九命嘀咕着，将这个同样是高价值的消耗品收了回来，剩余的几张封存卡片他都不抱希望了，果不其然，一张一张看过后，都是一些不算珍贵的东西，唯独最后一张。

　　“果然压轴的才是惊喜所在吗？”眯着眼睛，九命神色怪异到了极点看着手里的封存卡片，仿佛从上面听到了某个女性的声音——‘路边那个小伙挺帅的嘛！’。

　　嘶——好强烈的怨念环绕。

　　九命抖着自己的手掌，找了个空地，捏碎了这张封存卡片，一个如同锅炉的东西重重的落在了地上，期间还从上面崩掉了几个螺丝钉！！

　　卧槽，不愧是叫做陈旧的装备强化机，也太破了点。

　　“傻瓜式操作吗？”九命在这个锅炉一般的机器上打量了一会，在应该是强化口的另一端找到了几个操作按钮……而且这几个按钮相当的诡异啊！

　　启动按钮就不说了，关键是另外一个粉碎按钮是怎么回事！？这玩意不是强化机吗？为什么粉碎按钮看起来比起明显要被常按的启动按钮更加破旧！？为什么会有这种诡异的多余按键，不是成功率越高越好吗！？

　　至于那个掉包按钮九命就更不想说什么了，还有增加成功率的按钮他没有找到，反而看到了一个减少成功率的按钮……这究竟是何等诡异的机器啊，为何上面的怨念如此浓厚……

　　“要不试试？”九命回头看看，不知道是不是错觉，风见幽香似乎也挺有兴趣的向这里观望着，对于这台貌似罪恶深重又让人有种欲罢不能感觉的机器，他真心想要摸索一下。

　　算了，反正也没什么损失，试试就试试！九命拿出来了一把明晃晃的西瓜刀塞进了强化机的强化口内，然后按下了一旁的启动键……总而言之前台只有一个启动键和弹出键，而后台却又几个功能诡异的按键实在是太奇怪了……

　　是吧？


第三百九十四章 欲罢不能……

　　启动键被九命按下后，整台机器发出了低沉厚重的嗡鸣声，时高时低的声音让人听着相当的不安，仿佛在接受某种审判？

　　会不会爆炸？望着整个锅炉般的机身都在微微颤抖的强化机，九命略显不安的想到，琢磨着是不是应该先给自己撑开一个很有必要维护自身安全的防护罩，刚刚打算付之行动，嗡鸣声戛然而止！

　　——无色小晶块不足！

　　所以说无色小晶块究竟是什么玩意啊！

　　强化机的一侧的一个小屏幕上冒出来了这么一行字幕，还在强化口旁边弹出了一个抽屉一样的开口，无色小晶块是什么想不到就算了，用点别的东西替代试试。

　　九命思索了一会拿出来了一把高能水晶塞进了那个抽屉一样的开口里，将其推了进去重新拍下了启动键，强化口处在机器的运转中散发着明亮不定的光芒，可惜武器塞进去后就跟塞进苹果机内的硬币一样，完全看不到内部的情况。

　　不过啦，九命倒是感觉到了不弱的能量波动唉，那些高能水晶内部的能量好像全部被激发了出来，哎呦这机器还算是有点可取之处？就光是能够激发高能水晶的能力这一点，就很厉害了，改天找有希给这玩意翻新一下！

　　过程没有持续多久，大概不到十秒的时间久听了下来，强化机内响起了一阵鼓励还带有诱惑性质的音乐，小屏幕上也多出来了一行‘+1强化成功’的字样。

　　按下弹出键，九命拔出从强化口内弹出来的西瓜刀把仔细的打量了一番，上面除了多了一层为不可见的微光外似乎也没有什么变化了，因为强化的太低了？

　　拉开装‘无色’的抽屉口，里面的十多块高能水晶已经剩余几块了，抽屉内多了一层细微的粉末，明显就是高能水晶的残留物。

　　九命想了想，用普通的高能水晶将整个抽屉塞满后重新推了进去，然后把这个西瓜刀放进了强化口内，带着一分期待重新拍下了启动键。

　　……+10成功！

　　“这么轻松？”九命诧异的把玩着手中镀上了一层蓝光的西瓜刀，试着挥舞了一番，恩恩，感觉也没有变锋利啊……等等，这刀似乎跟那块板砖差不多啊，难道说是来直一个地方的？

　　试着在自己的手指上抹了一下，九命察觉到了自己手指上出现的一道细微到极点的伤口，这刀能伤到自己？把这西瓜刀砍成铁渣也不能破自己的皮啊。

　　刷的一声，九命把西瓜刀重新戳进了强化口内，看了看抽屉内还有不少高能水晶，就按下了启动键……

　　一阵牙碜的粉碎声在九命的耳边响起……看着小屏幕上亮起的‘强化失败’四个大红字，九命眼睛瞪得大大的，尼玛啊，居然会失败！？

　　按下弹出按钮，强化口下方打开了一个开口，一堆铁渣从里面洒了出来后，开口咔嚓一声重新合拢。

　　那堆破碎的铁渣仿佛在对九命进行着无声的嘲讽。

　　怪不得随着强化的程度提高，每一次启动机器都能感觉到从强化口内散发出来的能量波动，比起上次的都要燥乱一些，一定是强化的次数多了，难度提高才引发的这种情况。

　　再来！！！

　　九命哗哗啦啦的拿出来了一大堆菜刀西瓜刀AK等等热武器冷兵器若干，以及四周摆放的几大堆箱子，里面全都是高能水晶，多数是普通的，少数是中级的以及小部分的高级品。

　　而且还分为很多属性！

　　无属性的高能水晶是高能水晶，有属性的高能水晶就不是高能水晶了？

　　能用的全部走起！

　　……

　　“……他在干什么？制造灵装？”魔神少女问着站在自己身边的C.C，从窗口向外望去，疑惑的打量着九命身边堆着的一大堆散发着光芒的武器，还有一堆虽然没有光芒，却有着蕴含特殊防御性质的衣服，那些武器上面除了散发着蓝光的外，其余的各自带着属于元素的细微能量波动。

　　很像是一些灵装。

　　在这里才多少时间，就看到九命经常折腾一些她没见过的事物。

　　“不，只是赌博而已。”C.C漫不经心的消灭着嘴里的披萨，轻轻的摇了摇头，“大赌伤身这么简单的道理怎么就不清楚呢？赌徒的心态真是低劣。”

　　“啊啊！！卧槽又碎了！！！”

　　一句咆哮中带着多少的辛酸无奈……

　　“很神奇的东西。”围观了一会，魔神少女评价道，纵然是自己没有见过的机器，以及这机器蕴含的特殊法则力量，可观察一会也能发现什么，这机器似乎能够借助着有大量能量的能源对物体进行一种特别的加持。

　　当然，这些加持提升的并不是全面的，就比如武器的威力，它只会提高武器的威力，但是武器的耐久和材质等都不会发生任何改变，不去砍人，找个力量高的用力一掰，说不定就能把高强的西瓜刀掰断了！衣服嘛……倒是有改变，也只是另一种改变附带的提升。

　　防御能力提高了，衣服的坚固程度自然就提高了，当然，衣服本质上还是衣服，普通的衣服就算是给强化到了+99，放个几十年自然风化了，那就报废了。

　　即使这样也很厉害了，因为那加持的力量……有点了不起啊，居然能让装备上加持到类似法则的力量。

　　要不要找他借来研究一下这台机器，毕竟是自己从来没有遇到的因素。

　　“坑爹啊！”九命将手里散发着粉色光芒的西瓜刀扔到了一边，西瓜刀轻松的将大半刀身没入了地面，报废了一百多把西瓜刀，才弄出了这么一个+13，至于威力嘛，能在自己手指上砍出了一个小小的伤口了，也算不错。

　　继续上？

　　估计也是拿着扫把扫铁渣的下场，先留着吧，总之那种欲罢不能的感觉，外加人体最硬的脾气因素作祟的原因，九命居然跟这台破机器较上劲了！

　　好吧，除了有些红了眼的性质外，其余的也没什么了，他在进行一种总结……啧！不对吗？既然是要做总结，那过程肯定需要相当多的实验吧！？

　　才没有赌气的因素在内啊！

　　恩恩，总之最优秀的强化消耗品就是无属性的高能水晶了，因为是没有属性的，所以强化的过程就特别的稳定，相反，带有属性的高能水晶就会对强化过程的稳定性带来影响。

　　虽然不至于破坏武器吧，但却会给武器带来不该有的‘负荷’，就比如一把西瓜刀吧，用无属性的高能水晶强化，那怎么强化都没关系，只要不失败，一路强到99都没事！

　　可是换成有属性的高能水晶进行强化吧，那最多强化到2就会让整个武器破碎，哪怕是强化成功了……

　　经过九命的多次（赌气）试验，确定了原因，武器的材质撑不住那多出来的格外属性，用火属性的高能水晶强化出来的武器不光有着原有的效果，还格外多出了火属性的效果，恩恩，虽然只能算是微弱的程度，可是只要这么一直强化下去，微弱也会变得强大嘛！

　　只是武器本身扛不住呢，扛不住的后果自然就是破碎了。

　　所以有属性强化的西瓜刀普遍都是+1的，+2的都没有几把，至于威能嘛，+1火属性的去劈干草的话，估计点火比较容易，冰属性的，九命表示家里没有冰箱，或者急着吃冰镇西瓜的不用发愁了。

　　土属性的，目前没发现有毛用，风属性的，增加锋利度，延长一两厘米的气刃攻击距离也算不错了。

　　雷属性的，这个肉眼就能看出来了，其刀身闪动的细微电流威力足以将一条鱼给电的晕厥过去！！！

　　前提这还不算是异化后的能咬死人的鱼……

　　至于混合着属性来啊……九命拿着一把缠绕着淡淡气流和丝丝雷电以及少许火气的西瓜刀，这玩意是一百多把西瓜刀中唯一成功的一个货色，前提还是这三种属性没有冲突还是属于能够互相加成的，对冲的属性就别想了。

　　想着那种一刀下去电花冰渣火光风刃乱冒的情况的人已经可以洗洗去睡了。

　　依旧是个+1货色，它能诞生就已经是万幸了，更高的追求，九命觉得没必要破坏这么一把高级玩具了。虽然它只是一把西瓜刀。

　　擦！难道说自己已经堕落到要去街头售卖刀具的下场了？

　　这还不算是最坑爹的！最坑的是一根插在九命身后的一根木头棒子，别小看它，这木头棒子是专门有着‘加血’能力的稀有品啊！！

　　九命承认自己只是一时心血来潮找了一根西瓜刀砍不断，反而能被它崩断的木棍放进强化口里，拿出来一颗封存着风见幽香力量的高能水晶对其进行了强化，绵绵轻轻的将其变成了+2的，上面多出来了一道裂痕让九命不敢再进一步了。

　　这棍子有着攻击效果的同时还有着治疗能力，而且还是同步触发的，不用说了，绝对是打人不留证据的神器，一棍子下去受伤了伤也好了，留下的只有疼这一个字。

　　“唉……”九命深深的叹息了一口气，睁着有点疲劳的眼睛看着这台锅炉……不，陈旧的装备强化机，“突然有种把你摆在大街上的冲动怎么办？”


第三百九十五章 你来试试？

　　要不接着来？

　　自己之前用的都是大街货的普通高能水晶，如果换成了中级的高能水晶或者高级的乃至超能水晶……

　　哦买噶的，这能厉害到什么程度？

　　超能水晶他不缺！！！

　　最让最大的那部分都被八云紫弄走了，可是剩余的也不差劲了，恩……试试？

　　顺带的一提，用过无属性的高能水晶强化过的武器也不是不能用其他属性的高能水晶强化了，只是那样做带来的属性强化的加成绝对是比不上从初步就用某种属性的高能水晶强化带来的高，而且成功率也不高，因此没有太大的必要。

　　防具类型的，会增加一种很奇特的防御能力，就像是定量减少受到的攻击力度一样，用带有属性的高能水晶强化还能格外多出来一种针对该属性抗性的效果，就比如九命拿着火鼠裘去强化……还用的是火属性的高能水晶，那这衣服的防御能力不仅会提高，火抗力也会进一步的提升。

　　所以说……这玩意真是一个好东西！！！

　　对土豪来说！

　　火焰之剑莱瓦汀……试试？

　　九命看了看那个强化口，这剑能塞进去，应该说那个强化口涉及了类似于空间法则的东西，只要是定义为装备的都可能塞进去的……只是内置的AI似乎智能低了点，只要是材料不足就是提示无色不足。

　　喂喂，这用的又不是无色，好吧，看来中级低级的高能水晶对这把剑根本带不来任何强化的效果，至于高级的高能水晶，他又没有那么多的火属性的……啧，貌似强化不了呢。

　　至于用超能水晶，他手里的都是无属性的，用了的话虽然可以强化，但是九命觉得太得不偿失了。

　　这把剑天生就是极强的火属性了，如果有火属性的超能水晶来强化，那不是更加的牛X了！？

　　从某种意义上来讲这台机器能够对神器进行强化也算是一件了不得了神器了……？

　　既然如此，那就退而求次好了，九命把透明长剑还有手套拿了出来，顺带的还有神枪冈格尼尔，不知道那个一次性的消耗品爱之女神核弹能不能塞进去？

　　唔，还是算了吧。

　　九命稍稍的想了想就放弃了这个念头，他手头里能够强化的就只有这三样了，冈格尼尔本来就是穿刺属性的神枪，多了其他的攻击属性感觉也没有太大的用处，只要一个劲的强化攻击力就行了，透明长剑重点在于抽蓝，也不需要格外的属性攻击，多了反而是拖累，也用常规的就行了。

　　至于透明手套……马马虎虎的一起来了吧！

　　挑了一块最小的大型超能水晶，九命刷刷的几剑切割了下去，将其分割成了一块一块仿佛砖头的形状，败家的举动让外人看到绝对要派出大军讨伐九命！

　　啪的一声合上了放材料的抽屉，九命先把冈格尼尔塞了进去，狠狠的拍下了启动键，强化机依旧是那种低沉的运转声音，嗡嗡嗡嗡的……听到悦耳带着唆使性的成功音调后，九命毫不犹豫的继续按下了启动按钮，不用犹豫！

　　反正123的成功率近乎百分百，几乎不会失败，之后成功率才会迅速的降低，10以后会出现装备破碎的现象，九命不敢肯定神器这玩意失败了能不能幸存，所以磕磕碰碰浪费了不少超能水晶把神枪提升到+10后暂时就收手了……

　　只是啊……万一能成功了怎么办？

　　通过那一堆西瓜刀带来的实验，九命结论出，一到十之间的强化提升只能算是体验，每一阶段并不算高，但是十以后每一阶段都是爆发性的增长，+11的提升差不多就是+10的一倍……

　　但是那个成功率嘛……呵呵！

　　“啊啊啊啊！好想按下去啊……忍住！一定要忍住！！”九命长长的喘着粗气，艰难的将散发着蓝光又很快将蓝光隐去的冈格尼尔，威力他就不去试试了，反正平时就能轻易的戳破自己的手指头，强化后那照样能够轻易戳破。既然如此九命为什么还要强化？

　　追求极限的想法不止他一个人有吧？达到了一个层次自然回想着冲刺更高的层次。

　　心照不宣啦。

　　透明长剑的品质跟冈格尼尔的差了很多，因此消耗也变小了，自然一路上10，到了这个层次九命又犹豫了，要不继续来一下？反正失败了的话，去找树小萝莉谈谈，弄一批新的材料，然后去找绵月姐妹帮个忙？

　　算了，先去把透明手套也给强化一下算了。

　　九命犹豫了好长时间，才艰难的放弃了继续作死的举动，那纠结的表情让围观的魔神少女都奇怪的觉得这台锅炉一样的机器是不是有着她没有发现的魔力？

　　这么让人欲罢不能。

　　“咦？这是什么东西，你改行收破烂了？”绵月依姬‘闲来无事’过来坐坐，来到这里后没在屋子里发现九命，就出去找了找，结果很自然而然的就看到了蹲在强化机前面的九命。

　　至于锅炉一样的强化机直接被她报以不屑的态度，这玩意太破旧了吧！

　　月之都的设备只要破旧程度超过二成那就是要被回收返厂的，三成是最低底线，四成的话……被发现那就准备罚款吧。

　　而这个一看只能卖废铁的锅炉……

　　“胡扯！！这玩意是破烂？知道它多厉害你就不敢这么说了！！！”九命眉毛一竖，气势汹汹的说道，绵月依姬被九命这种爆发性的气势当场震慑到了。

　　“呃……呃！？是吗？”看着气势汹汹逼近自己的九命她语气不怎么肯定的问道，“很厉害？”

　　“当然！！！超厉害的玩意，我从来都没有见过！！”九命说着从身后拿出来了一把带着奇异粉色光芒的西瓜刀，绵月依姬差点就顺手拔刀了，这突然拿刀子的举动是干什么！？想要跟自己宣战？

　　“来看看这俩有啥区别。”九命说着又拿出来了一把普通的西瓜刀，两把西瓜刀的规格一模一样，不同的地方就是一个冒光一个普通。

　　“二刀流吗？”绵月依姬挑挑眉毛，“你拿这种普通的钢刀跟我打……看不起人吗！”

　　“谁要跟你打啊！”九命翻了个白眼，整天战战战的有意思吗？“这是样品，让你参考的，看看这俩有什么不同？”

　　九命说着两只手轻轻的放开了两把西瓜刀，一把轻松的戳进地面一大半，另一把则是勉勉强强的扎在了地上。

　　“咦……？”绵月依姬惊奇的伸手摸了摸两把西瓜刀，带着粉光的距离近了可以看到武器原本的材质颜色，跟另一把一模一样，通过手感的对比，两把西瓜刀的原料也是同一种，但是表现出来的威力差距略大。

　　“真奇怪，材料没有发生任何改变，却有着天差地别的威力。”绵月依姬拿着那把普通的西瓜刀在自己手上抹了抹，刀刃立即卷了一片……看的九命嘴角直抽抽，擦！果然看起来细皮嫩肉的，肉体也是一怪物级别的！

　　换成另一把，她手指轻轻的在刀刃处抹过后，稍稍的感受到了一丝疼痛，手指上居然多了一道浅浅的血痕。

　　“究竟是何等的技术……居然能让普通的武器伤到我。”绵月依姬惊异的说道，视线扫到了被九命放置在另一处的武器堆上，那里的不是什么冷兵器，而是一大堆的枪械，那些枪械多数都散发着蓝色的光泽，“枪械也有这种效果？”

　　她疑惑的问道。

　　“……没有。”九命果断又纠结的摇了摇头，“除非你拿着它去砸人，不然打出来的子弹该是什么威力还是什么威力，除非是这种子弹。”

　　九命说着拿出来了一大把同样带着蓝色光泽，黄澄澄的子弹。

　　没错……子弹也能强化的，应该是弹头打出去后算是飞镖类型的武器吧？

　　平均十秒一次的强化速度注定了这个方式绝对不可取，别看那个强化口不小，但是强化东西一次只能一件！论数量不论大小。

　　“是吗？那这种武器呢？”绵月依姬扫了一眼九命手里的那一把特殊的子弹，随手拿了一颗带在自己的身上，回去研究一下好了，至于那把带着粉光的西瓜刀，直接被九命收了回来，被他塞了过来一把带着蓝色光泽的。

　　对比程度一看就差了不少的，小气鬼！

　　“枪？”九命接过这把枪对着空气来了一枪，结果只听到咔嚓一声，什么都没有打出来，“还是空枪？你拿着吓唬人啊？”

　　“自己没见识别乱说！”绵月依姬白了九命一眼，抓过九命手里的手枪对准脚下的地面来了一枪，一发光弹从枪口喷射出去，将地面打出来了一个海碗大小的窟窿。

　　“哎呀？灵弹？或许可以啊。”看到这一幕，九命立即就知道这枪的作用了，典型的科技和神秘的结合产物，在月之都不算是新鲜事，“给我吧，第一次就不收你费用了。”

　　把这把手枪塞进了强化机了，看着这台启动后微微颤抖，仿佛要崩抖出了几个零件的破烂锅炉，绵月依姬可没有九命这么有信心了，玩意机器停了后从里面吐出来的一大堆破铜烂铁怎么办？

　　“不会失败吧，我担心这机器会散架……”


第三百九十六章 当然不会！

　　“放心吧，我可是连续启动了上千次了，也没见它过热出毛病过……改天换个新的外壳就没关系了！”九命笑眯眯的说道，看到小屏幕上面出现的成功字样，毫不犹豫的再次按下了启动键！

　　音乐就在欢乐与低沉中转换着，只要没有出现粉碎零件的声音就没有任何关系了！

　　“恩恩！已经+10了啊，你要不要再来一次，+11的提升可是+1到+10的总和啊！”九命带着温和的微笑搓着手对绵月丰姬说道，他还没有试过高级品强化失败后会变成什么，反正渣渣货色失败粉碎后直接就是一堆没用的废铁渣，二次利用的可能性都没有。

　　“那+12呢？”试了试手枪的威力，同样的消耗，打出去的灵弹威力的确是比起原来提高了一些，而且这提高的格外威力似乎有着特别的杀伤力，能够无视物体的防御能力，很厉害的机器啊……就是破了点。

　　“唔，还是提高+1到+10总和的基数，13同样也是，14的话我没有成功的例子，所以就不知道了。”

　　“这样啊，还不错啦，这次我来！”绵月依姬将手枪重新塞进了强化口内，学着九命的样子按下了启动按钮，听着机器嗡鸣的声音她继续问道，“那失败了呢？还是掉你说的这个强化等级？”

　　“不……+10以后失败武器会直接被粉碎！哈哈哈哈哈！！”说完九命盯着绵月依姬变差劲的脸色大笑了几声，顺手补着刀，“一旦启动后，强化的过程就不能停止了哦！”

　　才不会说机器的后方还有一个终止的紧急按钮……

　　只是一阵悦耳的声音让九命脸色僵硬了，“什么！居然成功了！？这不科学！！”

　　“哈哈哈！！！”绵月依姬马上大笑起来，九命纠结的表情让她之前被坑道的阴霾心情一扫而空。

　　怒从心头起恶向胆边生……多数都是受了外界的刺激才引发的啊！

　　绵月依姬大笑的时候，九命被再身后的手悄声无息的划出一道隙间，重新按下了启动按钮。

　　“哎呀！？机器怎么自己启动了呢？呵呵呵，真不幸呢。”

　　“……砍死你算了。”

　　总而言之，悦耳的音乐再次响起后，在九命嘟囔这不科学中，绵月依姬迅速的取出来了自己的手枪，这时这把手枪上面的光泽不再是蓝色的了，而是蓝色的边缘上面多了一层闪动的紫色光芒，挺漂亮的。

　　“害人终害己呢。”打量着手里的手枪，绵月依姬心里不由自主的闪过一道可惜的想法，如果刚才强化的是自己的主要武器多好？

　　她又不傻，从九命刚才的表态就能分别出，武器+10后的再继续往上提高的成功率会很低很低。

　　“这台机器我要了，你出个价吧！”把枪一收，绵月依姬一副老娘不差钱的口气。

　　“呵！？你会把自己家里下金蛋的老母鸡卖掉吗？你给自己出个价如何？”九命撇了撇，开什么玩笑，这东西他打算自己留着！！！

　　用了超能水晶后，他已经确认了，水晶的质量对强化的装备没什么影响，影响强化效果的只有装备自身的品质，所以用超能水晶的话那就不用麻烦的动不动就往里面放置高能水晶了，用一段时间把里面的超能水晶取出来，恢复一下能量塞进去又可以继续用了……

　　九命分割出来了二十多块超能水晶来着，循环使用绝对能让这机器呃全天二十四小时无间断的开机运行。

　　“……如果你能放弃那些女人来月之都的话，也不是不可以。”

　　“卧槽！？”九命瞪大眼睛愣了一下。

　　“但是你会？”绵月依姬不屑的瞥了九命一眼，眼睛转向了不远处的房子说道。

　　“当然不会！……”

　　“那不就可以了？如果你这么做我绝对会看不起你，哼！”她轻哼一声，拔出自己的佩刀塞进了强化机的强化口内，按下了启动键，顺便将那把手枪抛给了九命，“这东西我留着没用，你拿去好了。”

　　“你拿着都没用，我拿着有什么用？”九命接过这把手枪稍稍的在内注入了点精神力，一发半透明的精神力子弹打了出去，轻松的将地上打出一颗窟窿。

　　唔，类似于凝聚后的念力冲击波攻击。

　　“哦，对了，似乎品质高的装备可以隐去光芒的。”九命对绵月依姬格外的补充道，解释了一下她的武器为什么蓝色的光泽消失了缘故，“砍人依旧犀利……别拿我做实验！！”

　　“噗……”刚刚喝了口水却因为地面突然的强烈晃动将水吐出去的C.C半眯着眼睛向外看去，一般来讲折腾出这种事的除了九命没有第二个人选择了！！！

　　歪着头，将桌子上的水迹全部擦掉后，她从沙发垫子下面抽出来了一张塞进去的封存卡片，捏碎后将手里出现的跟搓衣板差不多大小的钉板甩在了地上，让九命回来后自己看着办吧。

　　“唔啊啊啊啊，好重！！！”

　　轰……大地在颤抖着，一把长度大约在八十米的超级巨剑落地产生的冲击让不远处已经泛滥的毛玉吹的东倒西歪的……

　　“这种明显是大型作战兵器用的武器你是从哪里弄来的？”绵月依姬踢了踢地上的零式斩舰刀，这种超大型的作战武器对于武器的材料要求十分苛刻的，有着这么巨大沉重的剑身，如果没有对等坚固的材料，稍稍挥动一下就会导致整个武器变形扭曲，甚至直接断裂。

　　而且对使用这武器的作战兵器要求也不低，剑身结实耐磨耐擦，可是拿不动挥舞不起来照样是一回事，“这剑上居然还没有推助器一类的辅助配件……谁做的？”

　　“呃……打怪爆的，喝啊！！”九命呼了口气，狠狠的搓了搓手抓住了那巨大的剑柄，低吼一声，身上燃烧着暴躁的透明火焰，拍入地面的巨大斩舰刀缓缓的被他抬了起来！

　　“喂！你该不会是想要……”看了一眼那个和这把斩舰刀完全不成比例的破烂‘锅炉’，绵月依姬想到了一个可能性。

　　“没错！！”

　　九命说着将斩舰刀对着强化口轻轻的一点……能推进去。

　　绵月依姬微微瞪大了眼睛目睹着九命硬生生的将这把武器完全塞进强化机内的过程，“这个破烂里还有涉及到空间力量的效果啊。”

　　“大概吧，反正之前我就试了试，比强化口大的物件都能塞进去……”

　　“怎么了？”

　　“我在考虑用哪种属性的高能水晶。”九命捏着下巴思索了一会，“你来这里应该是想着看能不能遇到八云紫或者你的老师吧？我出去下，你先去屋子里坐会倒杯水喝吧。”

　　“……我的目的有这么明显吗？”绵月依姬疑惑的问道。

　　“你觉得呢？”九命哼哼的笑了两声，“对你们月球人来讲，时间的意义不大，像你这隔三差五来我这里，差不多就跟普通人的天天串门差不多了，说起来八云紫也有一段时间没来了……你自己砰砰运气吧。”

　　九命摇了摇头，看来八云紫对幻想乡真的是下了不少手段，过了这么长的时间了绵月姐妹依旧没有发现幻想乡的据点，“总之不要抱太大希望呢。”

　　“哼，不用你多费心。”绵月依姬撇了撇嘴，转身向屋子内走去，这才‘几’天，这家伙的家里居然又多了一个来历不明的萝莉样的少女。

　　“……”跟绵月依姬一起回去后，九命不经意间瞟到了地上的放着，散发着诡异气息的钉板后嘴角微微一抽，为什么还有一个！！？

　　装作没看到这东西，九命迅速的在身边拉出来了一道通道赶紧走了进去。

　　长长的呼了口气，他拿出来了手机拨通了一个号码，“喂！老王啊，不知道你那里能不能搞定超能水晶啊？”

　　“噗——”

　　九命清楚的听到了电话另一端响起的喷水声，这声音还不止一个！

　　哎呀？难道说他在开什么年终会议吗？

　　“你在逗我？”王海不可置信的问道，“还是说你把那颗超能水晶玩腻了，所以打算出售？”

　　“不是，是另外一部分的，老地方。”

　　“……别等我到了才说今天是愚人节。”王海说了一句迅速的挂断了手机，没过多久九命呆着的地方就被王海找到了。

　　“恩，我还以为你会领着一大堆抄着家伙的直接把我给围了呢。”

　　“开什么玩笑，这里谁能围的住你？你没有到处当偷窥狂就已经是万幸了。”王海很无力的说道，九命真要是来乱开隙间的话，没多少人能够心安理得。

　　想想吧，自己上厕所的时，在即将舒爽的瞬间，突然一个人蹦到了自己的面前，那菊花胀痛的感觉……连想都不用想！

　　或者啪啪啪的时候，旁边多了一双围观的眼睛，唉，只要对方不是女的，能硬起来的差不多就是变态了。

　　“你真的有其他的超能水晶？”王海有点奇怪的问道，之前发现的地下世界确认了里面的信息后，所有人都表示惊呆了，卧槽像是水晶宫一样的高能水晶矿还能不能再叼一点？哪怕是里面是不是蹦出来的‘野怪’麻烦了点，不够在后续的清理中也没有什么隐患了，而且，这短短的一段时间里，那里高产出来了一些超能水晶……


第三百九十七章 这里有好东西！

　　“谁这么缺德！？”看到九命拿出来的一块块超能水晶，那超能水晶全都不是圆的……虽然能看到圆形的弧度吧，但明显是被分割出来的边角料！

　　不知道超能水晶在完整的时候才有着最好的效果吗？每一次分割都会对其总上限的储能产生一定的折损，同样体积的超能水晶，一块是完整的，一块是分割过的，那两者之间的能量上限就会出现差距。

　　虽然不会太夸张，可是瑕疵毕竟是瑕疵。

　　“……我。”九命不咸不淡的回应了一句，将手里的这些被分割出来的边角料超能水晶放在了一起，“恩，虽然我知道分割后的缺憾，不过嘛，有缺憾才有完美不是？这样你们拿去了也能狠下心去切割了对吧？”

　　毫不客气的说，普通的高能水晶切割是为了适应仪器的规格，但是换成超能水晶的话，那就不是水晶适应仪器的规格，而是仪器去适应超能水晶的规格！

　　这就是超能水晶和高能水晶的差距，前者稀有，后者常常见，用个通俗易懂的说法，那就是市面上的五毛硬币虽然也是黄色的，但那玩意却不是金子……

　　“咳咳，好吧好吧，反正东西是你的，你爱怎么处理就怎么处理……恩，我没看错的话这些碎块应该是同一刻超能水晶上面的吧？”

　　“恩！”

　　王海嘴角狠狠的抽搐了一下，差点就指着九命狂骂败家子了！！！

　　这颗惨遭九命分尸的超能水晶究竟有多大！

　　“呼……你想换什么？”王海长长的呼了口气，按照九命平时的尿性，他应该是换……高能水晶，好吧，就不说他是败家玩意了，有钱！任性呗！

　　“高能水晶，要高级的！而且还是要不同属性的，哪怕是市面上常见的属性类型都可以。”

　　“……全要？”王海细细的扫视了一番九命拿出来里的那些超能水晶，虽然都是分割下来的，但是每一块的横截面都不比盘子小了，总体加起来的价值也不低，换成高级高能水晶的话，稍稍估个价，“一小货车不好筹备啊。”

　　“……咳咳，没事慢慢来，需要多久？”九命扯了扯嘴角，似乎还是小看超能水晶的价值了，呃，这些边角料的无属性超能水晶的体积加起来差不多也超过了他手里那颗雷属性超能水晶的七八倍了。

　　“等我一下啊。”王海走到了一边拿出来了一个手机，看起来很朴实很诺基亚的手机，接通后他就在那里嘀嘀咕咕的说了起来，通话的时间也不长，就三两分钟，“两天，两天时间就够了。”

　　“两天啊，那也可以。”九命摸着下巴思索了一会，想到什么一般突然敲了敲手心，这个举动让王海眉毛不禁一跳，难道说这厮又想折腾出来什么了吗？

　　那不要客气！！有什么稀奇古怪的东西赶紧的，圆润的都拿出来！！！

　　上边催的紧知道不？

　　“恩～其实也没啥的，就是想问一下啊，你们平时对自己的武器有什么感觉吗？”

　　“……一段时间不见，为什么你会用这种带着传销性质的语气说话了？”王海听着九命这怪怪的语气，不由自主的问道，“我告诉你啊，像是传销这种事，国家遇到一个就枪毙一个，遇到一窝那直接发配前线没商量的！”

　　“哈哈，怎么可能，我可是正直的神秘商人，才不会干这种事，虽然有招募店员的想法……表激动，我只是想想而已，总之说说我刚从的提问吧。”九命笑呵呵的说道。

　　“这个吧。”王海皱着眉头，搞不清楚九命的葫芦里究竟卖的什么药，思索了一会，如实回答道，“如果是普通的士兵也就算了，武器装备都是制式的，对付异兽基本也都是远程支援，近战自然有该有的战斗，恩一般来讲对付异兽常规的热武器带来的效果还不如冷兵器厉害，可是好的武器注定不可能普及。”

　　就像是古代侠客们那样……为了一把宝刀宝剑争抢打的头破血流一样。

　　武器好说，随便找个炼钢厂就能量产出来一大把的刀啊剑啊，但是精良品，稀有品那就是另一回事了。

　　“你的呢？”

　　“嘿！”提到自己，王海就笑了起来，“我可是想到了用刀用剑今后可能会遇到很多问题，所以我可是选择了另外一种东西，虽然威力不算高吧，可是也不差了……”

　　“哦，原来是贫民们才用的起的拳套啊。”

　　九命冷不丁的一句话让王海剧烈的咳嗽了一声，“咳咳，你怎么知道的！？”

　　“废话，以前战场的时候我看你用过的，怎么会不知道！？”九命翻了翻白眼，比起用刀用剑的，拳套的确算是‘平民化’的了……节省材料不说，只要力气够大就能派上用场，还不用多余的修炼，只要反应快点，打的用力点，准点就可以了。

　　“那你还问？”

　　“我乐意呗，恩恩总之啊，我手头里刚刚弄来了一个不错的东西，能够提升各种武器装备的威力哦！来来来，你看看这个。”九命说着抽出来了两把西瓜刀……一瞬间王海就想到了某些违法的菜刀贩子。

　　只是这两把菜刀的差距太大了吧，一把寒光闪闪挺吓人的，另一把则是镀上了一层粉色的荧光，乍然一看就跟小孩子那会发光的刀剑玩具似的。

　　“这把，普通的西瓜刀，几百块钱能买十几把去街头斗殴砍杀的廉价品，这把（语气激昂）！是经过强化后，还是极其稀有强化到13阶段的稀有品（高级玩具）！，你那自己的手指试试就知道了，这两把西瓜刀的材料一模一样的！”

　　“……”虽然听着有种卧槽好厉害的感觉，但是看着怎么越来越不靠谱？还有，为什么非要自己用自己的手指去试试！？次奥，谁没事愿意割自己一刀！？

　　“好吧。”犹豫了一下，王海先拿起来了那把普通的西瓜刀，反正发动了自己的能力，这西瓜刀也不可能砍伤自己，抄起西瓜刀对着自己的手指一刀砍下！

　　普通人羡慕异能者也不是没理由，看看被王海一根手指崩断的西瓜刀就知道了，换成普通人这么做，最好是奢望一下自己的手指头骨头够结实，能不被一刀劈断好了。

　　“第二把你敢这么试试？”

　　王海犹豫了，算了，反正就是一刀而已，拿着散发着粉色荧光的西瓜刀对着自己的手指轻轻隔了一刀，在他异能发动下变得坚韧厚实的皮肤上面直接被拉出来一刀血口。

　　卧槽这是什么情况？即便是自己不是防御类型的异能者，可是异能发动后防御力也会提高很多的，要不然扛不住暴增的力量，可是现在居然被一把十几块钱就能买到的西瓜刀给见红了！？

　　“这玩意……你不会在逗我？”

　　“当然不是，这就是强化后的效果了，强化后可是会让武器附带着十分强力（+10以上的前提……）的破防力量，如果是防具的话，那就会有很特殊的减伤防御能力，怎么样？心动了吧？两天后我会把东西带来，到时候可不要忘了给我拉客哟。”九命笑吟吟的说道，“当然！强化可是要收费的，而且材料自己准备！”

　　之后九命说了收费是需要高能水晶后，就留下了原地站着，望着自己手里的一把带着蓝色荧光的西瓜刀发呆的王海，这东西是九命留下的样品……上面贴着那个品牌的不干胶商标都没有揭下来。

　　不信邪的又在自己的另一根手指上割了一刀，嘶……还真是破口了，纵然没有那把带着粉光的西瓜刀厉害，可是能让普通西瓜刀砍上自己的强化……强化……恩，这个词怎么越听越怪呢？

　　玛德，不就是年轻人玩游戏中那常见的一套！！

　　唔，超能水晶的事很大，就算是没人泄露消息，到时候也要严加防范，去的人肯定不少，那时候顺便试试九命说的东西好了，先把超能水晶准备足了，也不知道强化后这武器的坚固程度变得如何了？

　　王海两只手小心翼翼的握住刀身，稍稍的一用力……

　　“靠！！”看着手中轻易变成了弯月形的刀身，王海忍不住骂了出来，左右看了看迅速的将这把西瓜刀重新掰了掰，看看变得还算是笔直的刀身稍稍呼了口气。

　　这强化只增加武器的威力，其他的却不影响，真是怪异，好武器的威力很大程度上都跟武器自身的材质有关，拿金子做的菜刀用途比起铁刀都不如。

　　“……呃，好险好险！”九命装模作样的将自己‘差点’踩到的钉板收了起来，拿到这东西时嘴角还忍不住轻轻抖了抖，又是一件永不磨损的，“这东西乱认万一踩到了可就要扎到脚了，可要好好放起来才行。”

　　“……”C.C丝毫不为九命无耻的嘴脸感觉到震惊，反而自顾自的拿着一把带着金光的小水果刀削起了苹果，如果他没有看错的话，这把水果刀绝对不会自主的发光才对的。

　　“+15的？”

　　“啊～随便试着玩了玩而已。”C.C随意的将手里的水果刀放在了一边……

　　随便试着？玩玩？


第三百九十八章 谁先来！

　　九命狐疑的歪着头向表情带着烦闷的绵月依姬那里看了看，又看了看静默不语站在书架前面随手抄起一本书看着的魔神少女，换了新衣服是什么个意思？

　　自己不在这段时间究竟发生了什么？

　　“喏，失败了的残渣很多吧？不处理好会有污染的。”

　　“你骗人的水平太低端了，我可是一点都看不出污染……”带着莫名不爽鄙夷神情的绵月依姬还没有把话说完，表情就变得僵硬起来，“混蛋！！我回去了！！”

　　她用力跺了跺脚，差点没在地上踩出来了一个窟窿！

　　九命刚才的疑问不回答还好，既然回答了，不就证明着做贼心虚……

　　“慢走常来哦！”九命轻轻的笑了笑，绵月依姬走后，他坐到了C.C的对面，稍稍的点了点头，“OK！又到月底总结的时刻了，来！我慢慢说。”

　　这也算是C.C来这里后的一个爱好吧，关于九命经历过的世界的经历，他每次都会记录在一个笔记本上，C.C也能随意的翻阅，只不过她似乎更加喜欢九命口述的方式……

　　九命也提出来过疑问，结果她的回答让九命很受伤，不去看笔记的原因就是他字太丑！？

　　怎么看可能！以本大爷那能够赶超机器人写字的超级手速以及仿佛电脑打出来的字体怎么可以说丑！？

　　她没说自己的声音难听也算是口下留情了吧？

　　“恩……能把这么重的家伙塞进去，也真难为她们了。”九命看着从强化口内弹出来的巨大剑柄，身上的呼了口气，进入爆发状态后顿拍了拍自己的脑袋，“真傻，在这里自己还用这么累吗？”

　　神秘商店的力量临身，九命轻轻的抓住了那巨大的剑柄，稍稍的用力一拉，长达八十二米的超级斩舰刀被他轻易的拉了出来，对着天空一挥，整个斩舰刀的剑身被拉伸到了极致，挥动产生的风压直冲天际，让九命眼前的视界范围变得混沌一片，可以说这武器如果挥动的力量很强的话，数百米的战舰也能够轻易的一刀两断，所以用风系的超能水晶对其进行强化绝对没错。

　　很可惜，这把战舰刀只是单一科技的产物，没有任何的特殊效果，唯独强大的就只有那随着剑身大小而无限增强的破坏力了。

　　一把……超级蓝装？

　　论起劈砍威力，莱瓦汀都比不过这家伙。

　　“恩～虽然我已经有想过很多接头人了，甚至连那个高手都想到了，但是怎么也没想到居然是你啊。”九命摸着下巴，带着自己都觉得阴阳怪气的语气对这一辆售卖冰激凌小货车上面下来的祝好说道，“小琪呢？”

　　“你当大小姐是想你这种游手好闲的存在吗？”祝好清淡的瞥了九命一眼，随手把车钥匙塞给了九命，“大小姐马上就好期末了，自然没时间跟你在这里瞎浪费时间，东西呢？”

　　“喏！”九命拿出来了一个大黑塑料袋递给了祝好，看到他手里这个似乎是菜市场里装鱼的大黑塑料袋时，祝好伸出去的手稍稍一僵，居居居居然用这种垃圾一般的塑料袋装这种贵重物？

　　如果不是鉴定后确认了里面装的真是超能水晶，她都以为这是九命在恶意消遣她了！！

　　“嘛，不要这么吃惊啦，反正这东西马上就不是我的了，装在哪里不都一样吗？”九命很无害的笑了笑，祝好深深的呼了口气，忍住从裙底取出来一颗高爆手雷扔他脚下的冲动，“交易完成，要不要我帮你把东西送回去？”

　　“呼……这个不用你费心了。”祝好长长的呼了口气，突然抬头猛地盯了九命一眼，“你故意的是吧？”

　　“嘛！当然不是！”九命摇了摇头，手一挥，祝好手里的大黑塑料袋变成了一张封存卡片，“我还以为我把这东西交给你的时候，突然冒出来一大群武装精良的人呢。”

　　“你电影看多了才对，谁没事会捅这种篓子？”祝好冷笑一声，将九命重新递回来的封存卡片装进了一个手提箱里，“我走了。”

　　“唉？不试试我新入手的强化机吗？”

　　“……我深感不靠谱，所以算了，让那群闲着没事的老爷们玩吧。”祝好淡漠的说了一句，居然走出了小巷子后直接在路边拦截了一样的士……

　　卧槽这种大隐隐于市的风格是不是太另类了点，九命还以为她身边会跟着一大群全副武装的黑超大叔随性呢。

　　恩，虽然四周的眼线数量的确多的有点过头了，就比如不远处那个盯着广告牌猛看的大叔，你家的广告牌这么精彩吗？盯着三分钟了，上面那点内容一分钟就能看个五六遍，三分钟你打算倒着背下来吗？

　　还有另一处那个卖花的，你确定自己满脸横肉的脸是卖花的而不是为了恐吓情侣分手的吗？再者，以及……然后，唉～

　　九命叹了口气，将小货车封存起来后，转身向树小萝莉的花店那里走去。

　　“要喝茶吗？”看到自己店内难得到来的一名‘客人’，树小萝莉歪着头发呆了一会，貌似意识到了什么，站了起来，拿出一个茶壶，给九命倒了一杯水。

　　很微妙的，茶水倒出来的时候还剩凉的，但是倒进茶杯里后就变成了热的，至于泡的茶叶，则是一种相思细小树枝的东西，你都已经倒好了，自己还能说不喝吗？

　　九命咧了咧嘴角，端起这杯带着淡淡清香让人回味无穷的茶水轻轻喝了一口。

　　“身体是需要爱惜的。”九命放下茶杯后，树小萝莉淡淡的说道，九命露出一个诧异的神色后，马上就意识到树小萝莉说的是什么了。

　　无奈的笑了笑，他扯掉了手上掩饰手掌的手套，只见他的双手上遍布着一道道闪电状的曲折裂纹，“嘛，多谢关心，至少我现在没有感觉到什么异常啦。”

　　“恩，只是这样的话，对于你来说不会有太大的影响。”树小萝莉轻轻点了点头。

　　看到门外向着自己这里挤眉弄眼的王海，九命拍了拍手，手上的裂纹重新被遮掩了起来，“借你店门前的空地用一用。”

　　“哦。”树下萝莉轻轻点了点头，继而又沉迷在自己的独立世界中。

　　“那啥，大家都等着呢，东西呢？”王海搓着自己的手，满脸期待的说道，他还带着一个大大的手提箱，不光是他，连同他身后的一大群看起来都不好惹的壮汉同样如此，怎么说呢，九命觉得今天这么一闹，树小萝莉这里平时就没客人的样子会直接变成完全没有客人的状况！！

　　开什么玩笑，这一群各个带着生人勿进气息的壮汉在这里溜一圈，普通人谁没事还敢来这种本来就不算是繁华的地方！？

　　现在附近的好几个门户见事不对就已经迅速的关门了！

　　“当然带了，喏！”

　　九命捏碎了手里的封存卡片，迅速的托住了出现后要直接砸地上的强化机，这玩意再磕一下指不定又要崩掉几个螺丝钉了，还是小心轻放的好。

　　“……这不就是一个锅炉吗！？”王海愣愣的看着这个破旧的强化机，那根锅炉的外表实在是让他提不起什么信任感，你说如果是崭新的散发亮光那种也就算了，好歹能产生一点新货加成效果。

　　可是这个破烂……

　　不光是他，连王海身后的那群老爷们们也都露出了怪异的神色，如果不是提前知道了九命的底子，现在就有人准备搓拳头了，丫你逗谁呢！！

　　“呵呵。”九命高冷的一笑，“你们谁是防御特长的？”

　　一群壮汉中有几个人走了出来，若不是上头发话了，今天要配合，他们还不想走出来，拿出来一个破锅炉糊弄实在挑战我们整体的智商下限吗！？

　　“看！一把普通的西瓜刀！”九命拿出来一个西瓜刀对着走出来的一个壮汉的胳膊劈了下去，防御特长的他第一时间就发动了自己的能力，西瓜刀砍破他的衣袖后叮的一声崩成了两段，这个大汉胳膊上一点伤都没有的，但嘴角忍不住抽搐了一下，卧槽老子新买的西服还没有穿过几次啊！！

　　不知道这算不算公费报销的行列。

　　“看！这还是一把普通的西瓜刀！”九命说着将这把西瓜刀塞进了身边‘锅炉’的强化口内，按下了启动按钮，连续按的！！

　　九命发现了一点，如果在三秒内连续按动十次的话，就能做到一口气强化到+10的效果，但是成功率嘛，似乎比+9到+10的几率低那么一些……至于更高的层次？

　　最高上限就是一口气强化到十阶段，之外按的次数再多也就是这样了，况且这按钮三秒内也最多就只能连续按下十次……

　　运气不错，一次成功！

　　带着蓝光的西瓜刀这一次直接在这个壮汉的手臂上割出来了一道血痕，一时间那群壮汉们卧槽声不断，这不科学啊，明明就是一把普通的西瓜刀，怎么镀上了一层蓝光后就变得这么叼了？不会是掉包了吧？

　　“哼哼……今天打8.8折业务取消，谁想来先交钱。”九命轻哼一声，随手将这把西瓜刀塞进了强化口内，再次按下了强化机……听到那悦耳的音乐他就觉得今天机器运转（运气）不错？


第三百九十九章 哎呀，碎了啊～

　　唰的一声，九命抽出来了边缘已经带上了若隐若现紫色光辉的西瓜刀，扫了这些老爷们壮汉们一样。“恩，刚刚凑巧有成功了，附加的威力少说提升了一倍，你们谁想试试？”

　　“……”

　　“好吧，没人对吧，那我先把话说好了，强化到十阶段后可是会有装备粉碎的风险呢，而且就算是十阶段以下失败了可能会减少强化阶段……谁先来？”

　　然后首当其冲的王海就一个踉跄走了出来，咳咳，应该说是被他身后的人给踢了出来。

　　“王八蛋……”低声骂了一句，王海拿出来了自己的武器，一双带着寒光的拳套，不是曾经那个，明显是更新换代后的，九命拿起看了看，品质在精良阶段……不错哟！

　　恩，精良品质的武器一般来说用中级的高能水晶正好，低级的也不是不行，只是那消耗量有点大，强化的阶段高了，那个抽屉里也塞不了那么多的普通高能水晶。

　　“每一个阶段多收取一颗中级高能水晶的费用，谢谢！”九命带着微笑说道。

　　“卧槽你这是抢钱！！！”王海登时就瞪大了眼睛，两个鼻孔喷着粗壮的气柱，显然是被这价格吓到了！

　　“哼哼！你要弄清楚一件事情！强化的装备越好收费越贵的！！如果这玩意的品质再高一个层次，我告诉你每一个阶段增加五颗中级高能水晶的费用！再高一个层次，那就是直接高级高能水晶了……虽然一颗可以连续强化两次，两个阶段多收一颗，哼哼，我就是垄断，你们咬我啊！”

　　九命轻哼一声轻轻拍打着身边的‘锅炉’，他打包票的说，自己这个出价已经是良心价了！不同的品质强化消耗也会极大的增加。

　　总而言之九命这种面对穷13们的眼神和语气让这群血气方刚的壮汉们恨的咬牙切齿……妈蛋！这货怎么越看越想揍他？开干了！

　　反正公费报销，不做白不做！

　　“你是想要一口气强化到十阶段呢还是慢慢的来呢？”九命带着微笑将王海的两只拳套塞进了强化口内……

　　来吧来吧，看看今天的血拼究竟谁会倒下，反正怎么说他都是稳赚不赔的！

　　超能水晶的自我恢复能力作为驱动能源，他基本没有任何损失，何乐而不为呢？等以后名声宣传了出去，再来一个格外的套餐，让脸帝们试试属性强化……当然，那个的话就需要各位顾客自己自备材料咯。

　　嗯嗯嗯，感觉前途一片光明啊，有了这台机器，还用的着自己没事去找人麻烦的换高能水晶？那还不是源源不断的来钱吗！？

　　等名声彻底的打响后，根本不用自己去上门推销，别人眼巴巴的过来求自己找自己才对！！！

　　恩！越想越感觉前途大亮啊鉿铪蛤哈哈哈！！

　　不由自主露出的微笑让正在抉择中的王海忍不住狠狠的打了一个寒颤，为什么感觉九命的笑容里充斥着各种阴冷负面诅咒力量？

　　“吼吼吼呵呵哈！别让别人等急哦。”九命吼吼吼的笑着，王海又是忍不住一个寒颤，突然想要转身就走怎么办？感觉自己按了那个启动按钮就要跳进一个绝世大坑了怎么办！？

　　不仅如此……一种强烈的破产压力直接向自己压迫了过来。

　　“给我来个一次性的！！”前几天那把西瓜刀已经得到了重视，现在他们就是公款消费！怕啥！！王海豪迈的一挥大手，就像是拿到了辣条一般，整个人都变得自信骄傲了！

　　“霸气！来，三秒之内连续按十下，你自己来！”九命把位置让给了王海，“诚惠五十五颗中级高能水晶～”

　　嘛……如果自备材料的话那收费还能降低，只不过九命是不打算将这个秘密说出去了，开什么玩笑，把这个商业（坑钱）机密抖出去了，他不就少了一大笔的赚钱机会了！？

　　听到需要支付价格的总额，王海整个人感觉都不好了。

　　“哦，对了，失败的话不退款啊。”

　　“卧槽！？”王海嘴角狠狠的一抽，尼玛说这话的时候等老子开始后再说也行啊！！

　　纠结了一下，王海手掌迅速的抖了几下，连续按动着启动按钮，强化口内那俩红蓝灯连续闪动的光芒让王海的心脏也随着那个频率跳动着……成功！

　　“切……”九命撇了撇嘴角，居然是开门红，早知道刚才就悄悄按下那个降低成功率的按钮了……唉？话说自己人没有这么阴暗吧？都是这个机器的错！

　　九命绕到了强化机的后面，将那个有着几个按钮的内槽盖子合了起来，这个盖子做工精良，合起来后根本看不出这里还隐藏一个内槽！

　　“恩恩，恭喜啊。”九命对着不断把玩着带着蓝光拳套的王海说道，“友情提示呢，十阶段以内的强化只能说是一个起步，十阶段以后，每提高一个阶段，提升的幅度可是十阶段内的总和哟～！”

　　“心动了吧？失败武器就会粉碎！”

　　唰的一声，那群宠宠欲动的老爷们立即后退了一步，武器直接报废的代价太损了吧！

　　但是九命说的又让他们心动啊，十阶段后每一阶段的提升都会是一个质的提高，不心动才怪啊！

　　真正的强化石十阶段以后的开始……之前的就当做是一种初体验吧，能让一把普通西瓜刀变成砍人神器的强化啊，亲！你们真的不心动吗？

　　这比赌博都要刺激呢！

　　“想想吧，如果你这武器散发着十三阶段的粉光或者十五阶段的金光时，那种越级一拳锤爆异兽脑袋的舒爽感，你心动了吗？”九命带着一种唆使性极强的语气低声说道，“而且你不觉得同样是武器，就自己的特殊还是一种特别的身份象征吗？看看这块+15的金色板砖，如何？是不是有种高大上的感觉？是不是觉得粉光什么的全都弱爆了？那还犹豫什么！赶紧的，继续强行作……咳咳强上啊！”

　　莫名其妙的九命都不知道自己究竟激动个什么劲，内心仿佛觉醒了某种阴暗的力量一样，那种看着别人高强的心爱武器破碎的场景，感觉略舒爽愉♀悦啊～！

　　“你这个魔鬼！！！”王海牙根子都快咬碎了，艰难的后退了两步，将自己的拳套收了回来，“老子不上！！”

　　“切！好吧，那接下来谁来呢？唔，老王吧，你先试验一下，给他们证明下？看，他们都带来试金石了。”看王海没有继续强行作死，九命顿时没了兴趣。

　　那群壮汉不知道什么时候居然开来了几辆悍马，从里面卸下来了几个大箱子，还有几坨沉重的钢锭，王海也没说什么，带着拳套一拳砸了上去，钢锭上面立即多了一个拳印，拳印的四周居然还有一圈裂纹。

　　王海满意的吧唧吧唧了嘴，这钢锭他知道的，韧性很不错，一般来讲打上去印出来一个拳印就是一个拳印，不会多出裂纹的，现在居然多出来了裂纹，明显是强化后附加的力量嘛，唔……好像是再强化一个阶段，这格外的力量就会提高一倍？

　　艹！越想越激动怎么办，想他们这种战士，追求更高的攻击力绝逼是主要选择。

　　“我来！！！”王海还没有说什么，身边就感觉到了一阵大力，整个人被狠狠的推飞出去，那群跟他一起来的将衣服撑得快要爆开的壮汉们变得跟街头抢白菜的大妈一样。

　　“高级品质的武器啊……啧，每一阶段多收十颗普通高能水晶，诚惠五百五十颗，当然也可以按照市价折算成中级的支付。”九命接过了一个大汉的武器看了一眼后，直接塞进了强化口内。

　　“什么！？你们质疑我的眼光？当本大爷神级鉴定师的称号是白瞎的？没证不信！？卧槽，信不信以后你来直接多二成收费！……哼哼！怕了吧？知道错就好，放心放心，谁都有份，只要你们能拿出来对等的代价，武器用着好用记得帮我多宣传一下哦。”

　　“哎呀？你居然还穿着护甲啊，有被害妄想症？啧啧，没关系，护甲不错啊，其实我这机器还能强化护甲的说，能够格外的增加防御能力呢，不说虚的！就算是一件普通的布衣，你给强化到99都能轻松挡下导弹轰炸了！当然，前提你能达到这个层次，心动了吧？那还犹豫什么，赶紧脱衣服啊！”

　　王海目瞪口呆的望着大喷口水的九命，眼角稍稍瞟了瞟他们带来的几个箱子（公款），里面装的高能水晶正以一个不可思议的速度减少着，不是人人都有好运气，失败后减少强化阶段自然会带来更大的支出……卧槽尼玛这真的比抢钱都要快啊！！

　　“啊！！居然碎了！！！”不知道是哪个倒霉蛋突然惨绝人寰的惨叫了一声，而强化机内那粉碎金属的声音格外的刺耳。

　　受害者望着地上的一大堆废铁渣表情各种苦难愤怒恨，这种一时冲动后的砍手欲望为什么无法抑制，见好就收就行了，为什么就没忍住啊！！！

　　九命看到这堆废渣内还有一些大概只有筛子大小的灰色小晶块时，略显奇怪的拿起来，数量不多，只有十几颗而已，但是这名字让他在意啊。

　　无色小晶块！？


第四百章 钱途大亮

　　唔，也是内部蕴含着能量的晶体，咦，虽然比普通高能水晶差了点，但是内部的无属性能量居然比起高能水晶更加的纯净啊！可利用率绝对比同等级的高能水晶高很多！

　　果然每一个世界的产物都有该有的神奇之处。

　　“咳咳，这位仁兄，遗产收好。”九命也没想着贪污，干脆把那些无色小晶块全部捡了出来，放进了这个倒霉蛋的手里。

　　“这是啥？”

　　“恩……无色，不懂啊？你就当做是强化失败，装备报废后的产物吧，毕竟装备报废了，那强化上去的力量还会保留下来吧，里面的能量很纯净呢！”九命满脸遗憾的拍了拍他的肩膀，“但愿你下次运气能好点。”

　　“还有，这东西收集多了的话我可以用50：1的比例，兑换成中级高能水晶哦。”不管怎么说，如果内部能量十分纯净的话，那强化起来的成功率也会格外的提高才对……

　　强化继续……

　　“哈哈哈哈！成功了！！”没多久，壮汉中就有一个拿着一把边缘散发着微微紫光的大斧子狂笑着，你们冒着蓝光的算个蛋，大爷着还多了一层高贵的基佬紫……

　　擦，运气真好，王海颇为羡慕的瞥了那个大汉一眼，紧了紧塞进自己耳朵里的棉塞，绝对！不能被诱惑啊！！！

　　旁边坐着几个数着手里的‘无色’，双眼发红快要冒火壮汉就是破产的证明，典型的一时冲动啊。

　　“噢耶！噢耶！又成功了！！”结果王海刚刚平复了一下躁动的心情后，那个持斧壮汉又嚎了起来，他手里的大斧子上面闪动的淡紫色光芒已经快要替代原有的蓝光了，介于蓝色和紫色的光泽很绚丽啊……要不自己也试试？万一成功了呢？

　　说起来那家伙平时也挺严肃的，看不出来现在居然表现出来了这么逗比的一面，这台机器究竟有着何等的魔力！

　　再看看自己身边坐着的那几个忧郁抽烟的壮汉，他们已经面色不善的将烟头按在地上踩灭，然后搓着拳头向持斧壮汉走了过去……

　　只是那随后响起的刺耳粉碎声为何突然变得不是那么刺耳，反而有种预料之外的悦耳感觉？是因为不是发生在自己身上的缘故吧，只可惜啊，碎的不是那个持斧壮汉的斧子……要不然的话肯定会让别人更加高兴才对。

　　恩……强化是个坑啊。

　　王海满脸沧桑忧郁的将手里的烟头弹到了脚下，踩灭，淡然的望了不远处几个人吊打一人的场景，切！居然被拉走了，算你的运气好。

　　想要粉光？做梦去吧！

　　只是啊……看着九命脚下垫脚，散发着金光的板砖，怎么看怎么扎眼，谁这么蛋疼居然拿着一块板砖强化，这不是浪费资源和运气嘛！

　　板砖强化的再高也是板砖，除了拍人外，万一被人砸到了那不就报废了？

　　这么一想垫脚也真是个不错的选择，高大上呗！

　　几家欢乐几家愁，武器报废的壮汉望着身边成功例子的脸帝们默然无语，今天出门没洗手还真是错了呢。

　　“恩恩，不继续来了吗？”九命带着愈加愈诚恳的微笑问道，扫了一眼那已经被掏空的公款箱子，很是善解人意，“哦，那还真是可惜呢，放心吧，来日方长，我没事就会在这里坐坐的，大家不用担心！今后可以继续哦！”

　　“哈哈哈哈！会的会的，等以后找到更好的武器，绝对回来这里把旧货拼了的！”这是成功后的愉悦……

　　“再入坑就剁手！”这是失败后败犬的悲鸣……

　　“欢迎再来～”

　　“对了啊，看你们今天在这里消费的情况，格外提供一个消息！”九命的话让这群‘任务完成’打算离开的壮汉们立即齐刷刷的停下了脚步，竖起了耳朵，“恩～如果你们提供带有属性的高能水晶，强化出来的武器也会带属性攻击啊，当然前提是武器质量必须高，不高的话强化到一定层次就会破碎，哪怕是成功了，所以次品武器跟高强武器无缘！”

　　“价格嘛，双倍哦！”

　　一听，这群壮汉就没有什么心情了，没有属性就没有属性呗，反正那种一听就是土豪们的玩法跟自己绝对无缘，放弃吧。

　　不过嘛，想来会有很多有钱的败家子愿意这么做，想想他们失败后的精彩表情，啧啧……感觉略愉♂悦！回去必须宣传！

　　至于隐瞒？九命摆出这架势已经把自己的目的表现的很清楚了，老子就是摆公共设施的，想要垄断？要撕破脸还是……撕破脸？

　　清点了一下收获，九命满意的点了点头，对这台机器愈加愈满意了，回头一看，树小萝莉不知什么时候居然站在了强化机面前，小手指头有一下吗，没一下的轻轻点着启动按钮，那不断想起的悦耳音乐刺激着九命的耳鼓膜。

　　小屏幕上亮的字更是差点晃花九命的眼珠子！

　　+19……！？

　　“喂喂喂！不要啊！！！”看到无知的树小萝莉想要继续按下启动按钮，九命大惊失色的拉住了树小萝莉的手。

　　？树小萝莉疑惑的回头望着九命。

　　呼了口气，九命拍下了弹出，看到弹出来的居然是一本厚书时，脸上清楚的带上了蛋疼的神色，他么的为什么是一本书！？

　　而且还是一本仿佛是由最灿烂的纯金打造出来的一样！！

　　九命都怀疑这本书是不是能够直接砸死一头超级异兽了？

　　呃，应该不可能吧，毕竟基础摆在那里了，就算是+19的，估计格外的威力也不会比他让冈格尼尔强化到十阶段的高，但是……拿着高大上啊！

　　这还他么是一本字典！

　　“咳咳，总而言之啊，这东西已经可以说是无价之宝了，千万要保存好啊。”九命满是纠结的把这本字典放在了树小萝莉的手里。

　　“你很喜欢？”树小萝莉歪着头接过了这本可以说是史无前例的超级字典，“给我一盒棒棒糖，我跟你交换。”

　　“呃……我拿着没用。”九命挠了挠头，一盒棒棒糖的代价啊……未免太轻了，更关键的是他留着真心没用，“棒棒糖吃完了？”

　　“恩。”

　　“那你怎么不去买？”九命收起了强化机，拉着树小萝莉疑惑的走进花店内，“不会是没钱吧。”

　　拉开柜台放钱的抽屉看了一样，力量零零星星的放着一些钱币，这里虽然清冷，但不是完全没有生意，这些钱也够买一些棒棒糖了吧？而且自己留下了很多棒棒糖才对的。

　　仿佛看出了九命的疑惑，树小萝莉歪了歪头，“我的其他个体也在品尝。”

　　“……”哦……也就是说平日里你就是以数百倍的速度消灭者自己家里库存的棒棒糖啊！！那这点收入当真是不够了。

　　“那你怎么不去我那里拿？”

　　“忘了。”树小萝莉淡淡的说道。

　　忘了……这还真是一个好理由。

　　“唉～我知道了。”九命呼了口气，拿出集卡书翻动了一会，从里面拿出来了几张封存卡片放进树小萝莉的手里，“下次可别忘了。”

　　“恩。”树小萝莉点了点头，然后就静静的盯着九命，一开始九命还觉得没什么，可被看的时间久了，他就感觉不对味了，拿出来了镜子对着自己的脸照了照，又拉了拉自己因为变长有点麻烦的长发，自己脸上没长花啊？

　　“有问题？”

　　“有。”

　　“那说……”九命眼角抽了抽，觉得平时应该多跟树小萝莉接触一下，好好适应她的生活方式？

　　“我最近发现了一些奇怪的东西。”

　　“唉？能让你说是奇怪的东西……很少吧？”九命疑惑道，“先带我去看看好了。”

　　“恩。”树小萝莉点了点头，拿着那本被她当做坐垫的大字典站了起来，“我们走吧，那里距离这里有点远。”

　　说是远还是顾忌着九命，树小萝莉一个人的话，一个念头就到的地方，根本没有远近这一说，树小萝莉带九命去的地方他熟悉啊！！

　　那里不就是曾经作为战场的地方！？

　　这里有什么？难道说是死在这里的生灵太多，所以某个幸运又倒霉的家伙聚集庞大的尸气，牛叉轰轰的变成了僵尸……咳咳，开个玩笑，这里很干净，若不是地面上的被破坏痕迹他都不见得能认出这里是哪里。

　　“这里。”树小萝莉指着脚下的地面，完好的土地无声无息变扩开了一个深不见底的大洞，然后一颗灰蒙蒙的半透明大球从里面冒了出来，大球内部束缚着不断翻动，仿佛病变组织的黑色异物，猛地一看就有种强烈的恶心感！

　　这体积，能够填满一个公共游泳池了。

　　“卧槽！？”这东西九命更加熟悉了！前几天还解决了一个削弱版的水货危机呢！

　　“最初这东西只有棒棒糖大小，然后我发现了后试图消灭这种满是恶意扭曲的东西，结果失败了。”树小萝莉淡淡的说道，“然后我想要把它封存，结果它就消耗着我的力量变的这么大了。”

　　唔，九命摸着下巴盯着那一大坨翻腾的异物，这东西翻腾应该是被外力挤压试图摆脱的缘故，因为那黑泥生成的地方不是灰球的边缘，而是扭曲异物的边缘。

　　就像是把人放置在失重环境内，没有依靠的物体，那就老老实实的在原地瞟着吧，随你怎么挣扎！


第四百零一章 换种方式？

　　“这种东西超麻烦呢……恩～唉！为什么这个世界也有着东西啊。”九命在树小萝莉疑惑中挠了挠头，看她疑惑的样子轻咳一声，“咳咳，不用担心，这种东西我有方式解决，等我一下。”

　　九命说着直接消失在了原地，留下了沉默不语盯着灰球的树小萝莉，黑色异物不断吸收着生成的黑泥壮大着，而且这东西她怎么也消灭不了，无论是火烧水压还是冰冻，甚至强力的冲击，最多就是让它们停止活动一段时间，但是那接触物体或者能量转化黑泥的过程依旧没有停止。

　　“我给你说啊，这东西能发现的越早越好，一旦成了气候，那就是绝对的大麻烦，来来来，我给你推销一种针对性的抗生素——毛玉！”九命将带着的几只毛玉中的一只放在了树小萝莉的头上。

　　九命本身倒是想要拉出来一溜毛玉的，不过考虑到分量的问题……也就带了这么几只，万一又弄出来了一大群，那怎么带回去？

　　看着趴在灰球上如同吸果汁一样的毛玉，九命捏了捏下巴，思索着为什么这里也会出现这种东西呢？

　　“喂！面板君，难道说我还有祥瑞御免的可能？”

　　【你这么认为的话，那就是这样吧】

　　什么就叫是这样吧！？九命眉毛忍不住颤抖了两下，随着进食数量不断分裂的毛玉也加快了进食的速度，只是那扭曲异物挣扎不休的样子让九命摇摇头。

　　怎么说呢，这小东西脆弱到了极点，生命值量化一下那就是1……

　　“那生命……这东西可以打死的，只要来一次超强的冲击。”九命估算了一下这个扭曲异物的体积，觉得自己想要拍死的话，只能开暴走来个加速轨道的BUFF攻击了。

　　“恩。”树小萝莉轻轻点了点头，手指一抬，趴在灰球上面那些小孔上的毛玉被无形的力量拨拉了下来，给托到了一边，随后整颗巨大的黑球骤然收缩了一次。

　　九命站定身体，轻轻摸了摸鼻尖，灰球收缩的威力居然让附近的气流全部被带动了起来，只是收缩一下产生的吸力而已啊。

　　灰球内翻腾不休的扭曲异物被挤压了一下后跟蔫了吧唧的白菜一样，软趴趴的不动弹了。

　　所以说啊，一个世界如果有个类似于盖亚阿赖耶之类的‘管理者’存在，遇到了一些突发性的情况也能好应付一些，九命也不知道树小萝莉算不算那种程度的，不过如果这里没有她及时发现问题的话，那等这些扭曲异物在这种前不着村后不着店的地方彻底爆发后。

　　估计那时候说什么都晚了，运气好点的，全球人类来个大迁移，他喵的，地球大爷们不住地球了！

　　运气不好的……估计比全球爆发异兽潮都危险，那时候估计异兽都要考虑跟人类联合对抗这玩意了，只是没有良好的手段，对付这种东西基本无解，打死了？打死了又怎么样！？

　　反正你们不能破坏，等一段时间扭曲异物的核心再生，又是一条好汉！

　　而且就算是打死，它们的被动依旧连续性的生效。

　　十几只毛玉啃这些东西的速度不算快，主要是毛玉的基数太多了，它们分裂的速度也就慢了下来，加上树小萝莉时不时补刀的行为，整个过程花了不少时间，可是也算是顺利的完成了。

　　“呼呼～好运气用完了吗？”

　　九命收起了地上多的十几张封存卡片，依旧没有什么好东西，都算是普通类型的，买了也不可惜，只不过神秘商店内的客人数量依旧是个问题啊，也不知道曾经的前辈们是怎么面对这个问题的。

　　他们有啥提高‘拉客’率的方式？

　　“……唉，所以说脸帝就是这么来的吗？”望着心满意足从强化机面前走开的春日，九命微微张了张嘴，有种说不出来话的感觉，脸帝啊！绝逼的超级脸斗士，看看四周那群双眼发红的人就知道春日现在多么的遭人嫉妒了，只是当事人没有一点自觉的样子。

　　或者说他们的视线似乎还被春日享受着，你们这群没人品的渣渣能够跟本团长比吗！？

　　“嚯嚯嚯，这件+19的发簪可是我从地摊上淘下来的呢。”春日轻轻敲了敲手上戴着的腕表，笑呵呵的伸手甩着手里散发着金光的发簪，“看起来比金子都要金，是不是能够拿去换钱了？”

　　“……能！”九命一把拉过了春日，将她往自己身边的椅子上一按，“好好坐着吧，再嘚瑟一会就要遭人恨了。”

　　“别人的羡慕嫉妒恨是对本团长优秀的承认，你懂个篮子！”春日瞥了九命一眼，自顾自的打量把玩着手里的街边地毯几块钱淘来的发簪，总而言之那金光闪闪的样子已经让这玩意的价值提高了几千万倍了……

　　只是神秘商店那自带的无国界翻译能力有点让人揪心……篮子！？

　　春日当时表示的就是这个意思吧。

　　没错，春日就是九命拉过来的‘托’！喂了让更多人更加容易的掏更多的钱，特意花了大代价找来的超级‘托’。

　　很随意的托骗钱……

　　但是偏偏不少人就因为这种小手段眼红了，岂止是眼红啊，那些捧着一堆无色的失败者都快双目喷血了，让九命一直嘀咕着果然干这行没有一定的实力还真是危险呢。

　　光是派遣过去的影分身就不知不觉的被做掉了好几个，搞的后来分出来的影分身一出来就是对九命先嘲讽一番，然后才不情不愿的走到了强化机那里替代上一个被悄声无息干掉的倒霉蛋站着的位置。

　　自己吐槽自己的问题啊……感觉挺新奇的也就不用在意了，唯独让九命觉得自己做的最正确的一件事那就是特意找了有希一趟，让他给这个破烂锅炉翻新了一下，即便是只有外壳，但是看起来可信程度不是高了吗？

　　其中特殊的防御机制也不可少，万一哪个家伙红了眼，直接狂性大发将整个强化机砸了九命不是会忧伤很长一段时间的。

　　顺带一提，翻新的外壳材料是来自于那些‘永不磨损’的搓衣板钉板云云，留在手里干什么！？

　　九命怎么也没有想到C.C截流下来的居然不止那个钉板，还他么有一个依旧是同样材料的键盘！！！！

　　现在它们全都回炉去了，留下了光是看着就觉得膝盖在隐隐作痛。

　　“唉～这东西果然是一物多用啊。”九命打开了一个盒子，里面最初只覆盖了底层的黑泥，现在已经增长了很多，而且随着那些失败者的怨念累积更是继续增加着……这玩意果然能增长！

　　九命合起盒子直接把这张此世之恶的封存卡片……“卧槽！！你们够了，再爆一个本大爷就收摊了！！”

　　揉了揉额头，九命满脸不善的对着强化机那边大吼道，这一次的影分身居然是被一根钢针戳没气的！似乎还是强化后的钢针。

　　“嘘——”围在强化机前面的‘勇士’们齐齐的嘘了一声，对九命这话根本不屑一顾，呵呵！之前这句话吼了十几遍了好吧？大爷们有钱，你收摊舍得吗？

　　“唉～愚蠢的人类啊。”春日摇着头，将这个发簪随手在自己的头上一别，闲不住了，“你自己在这里玩吧，我去找那个可爱狠可爱的花店小萝莉玩去了……嚯嚯嚯，没想到你居然还有这么一个可爱的‘妹妹’啊！！”

　　春日怪笑一声，绕开了九命抓她的手，迅速的跑向了身后的花店，看到了紧紧坐在那里，仿佛一个精致的大型人偶一样的树小萝莉，“我又来了呢！”

　　树小萝莉淡淡的望了春日一眼，轻轻的一点头，“哦。”

　　“啦，别这么平淡啊，你这里的生意似乎很差劲啊，要不要我帮你一下忙？”

　　“没必要。”

　　“不要这么平淡啦，三无有有希一个就够了，说起来SOS团内还少了一个傲娇萝莉……怎么样，考虑一下要不要入团呢？”

　　春日一副自来熟的样子挤到了树小萝莉的身边，拉着她的手就是不放开了。

　　“我X！！！”分身又被恶意损坏一只！

　　“……”C.C稍稍打了个哈欠，瞥了九命一眼，语气十分的清淡，“其实，你只要换个形象就可以避免这个问题了。”

　　“唉？是吗？”九命不解的问道，“啥啊？”

　　“九妹。”

　　“……没可能！”九命想都没想，果断的摇头说道！

　　“没说你，我说的是‘九妹’。”C.C清淡的强调了一次。

　　“……”九命细细的扫了一眼围在强化机面前的人群，围在那里的都是老爷们了，年轻人了，反正没有一个是普通人装束的，一看就是异能者之类的战士。

　　至于混在里面那种家里的菜刀水果刀的某个女仆九命选择性的忽略掉了对方，能拿着这些东西来也算是一奇葩了！！

　　不过九命忽略了对方，可她却没有忽略九命，似乎想到什么，祝好迈着优雅的步子走到了九命的面前，摊开了一只手，“攻略。”

　　“我擦！”九命嘴角忍不住一抽，强化‘攻略’他的确有准备，……严格的来说只是一些详细的经验而已，什么特殊的属性强化详细分路啦，每一阶段的大概成功率啦之类的……


第四百零二章 未来一片大好……

　　听起来很不可靠的样子对吧？好吧，几率这种问题让我们无视就好了，不管多大的几率，在九命看来或者在魔神少女看来都只是50%！

　　除非是绝对的成功率或者是绝对的失败率外，其余的都可以看成一半一半，成功了，那就是刚好凑到了成功的一半几率，失败了……哪怕是1%的失败率，那也只能说是不巧凑到了这一半的失败几率。

　　呃，总的来说这种看法不是看数值的几率，而是直接把目光放在了成功和失败的两个可能上。

　　但是除开几率，那种属性强化的经验就很珍贵了，至少可以让一大批不明所以的尝试着少去一大笔损失，只是九命目前不打算发售这攻略的……

　　“诚惠十颗高能水晶。”九命想了想，还是拿出来了一张封存卡片，“禁止外传哟！”

　　“我没那么无聊。”把封存卡片一收，祝好撇了撇嘴，找了个地方翻起来封存卡片内的一本薄薄的小册子……恩，强化指南手册1版……

　　看完后，祝好将这个小册子往自己带着的提箱内一塞，去强化机那里排队了！

　　说起这强化机啊，即便是内部不能做出太大的改动，但是有着有希这个高端人员在，添加一些格外的功能还是可以的，虽然不能太过离谱。

　　就比如另外一个容纳高能水晶的开口……这个就是专门为那些玩属性强化的人准备的，如果使用这个的话，原本的那个开口就会被暂时屏蔽，同时原本那个开口被处理的更加隐秘了！

　　这直接让九命的黑……不，赚钱计划来了一个大跃进！

　　“……恩，我们继续刚才的话题。”送走祝好后，九命的影分身又被无声无息做掉了两个后，他沉吟了一会才说道，“总之啊，真不愧是魔女对吧，有够了解别人心思的。”

　　来这里的大部分都是老爷们，而强化机那里的操作人显然是一个拉仇恨的存在，是男的话那就更拉仇恨了！！

　　但是换成了一名娇滴滴的妹子在哪里，显然就是另当别论了，就选谁下黑手也点顾忌一下，卧槽丫强化失败了是你脸黑，居然迁怒无辜的少女，你还是不是男人了！！

　　总而言之十分容易引起公愤下，这么做是很危险的，况且除了失败的人外，不是还有一批好运成功的吗？他们心情大好的同时还会琢磨着试试强化后变厉害的武器，多管闲事的心思自然就会出现……

　　要不试试，反正也不是‘自己’上。

　　“呵呵……”一个影分身带着冷笑盯着自己的本尊，“凭啥让我去！为啥不是你自己去！？送死的话谁都别拦我！！这件事不愿意！？你不愿意我就愿意了！？是不是等一段时间你是不是空虚寂寞冷了，还打算……”

　　这个影分身一大堆恶毒的话还没有说完，就被九命暴起一脚踢爆，擦了，自己说起话来有这么恶毒吗？

　　“不准说什么！老老实实的埋头做事！”

　　“……尼玛蛋！”第二个影分身刚刚要破口而出的狂言就被九命直接堵死到了嘴里，憋了一会，他不爽的低骂了一声，“自己压迫自己有意思吗？”

　　“挺轻松的，反正你们做什么我这里只会得到一个‘结果’，过程忽略就好。”九命轻轻笑了笑。

　　怎么说呢，这差不多就跟学生熬过漫长的军训后，纵然军训中如何的艰辛作难吧，但是在军训结束后感觉是吧，差不多也就那回事了，反正都已经过去了，肯定不会在经历一次，自然也就觉得没啥的……

　　“哟嚯！！大家好，我叫九妹，是黑你们钱的那个渣渣的姐姐，总之现在我来接手，你们谁敢下阴手的话！！”‘九命’影分身眼里闪过一道凶光，即便是个头硬生生的被砍了二十多公分，但是气势上似乎更加的强盛了，“被发现者收费永久提高50%！谁发现坑老娘货后举报的打八折！作弊者收费永久提高100%！不要怀疑我没方式鉴定！就是这样，现在重新开始！”

　　一种不爽快到了极点的冷冽语气，除了让人围着强化机的人感觉到这娘们好有气势之外就剩下远处喷水的王海了，卧槽艹艹艹！？这哪里又冒出了个‘九妹’，你他么是一个家族的不成？

　　“……别这么看我。”被C.C注视了好一会后，九命首先退让了，轻咳两声，“呃，按照我的思想，遇到这档子事的时候的确会这么做……”

　　“哼呵～”嘴角挺怪异的一笑，C.C什么话也没多说，直接坐了回去，享受着这些闲暇的时光，顺便围观者那些成功或者失败者的百态。

　　被自己的影分身黑了，九命现在还偏偏不能说什么，做什么，解除影分身？呵呵，那不就是明摆着此地无银三百两，他可不想被人说成变态。

　　只是影分身这种做法倒是挺不错的哈……九命没看到一个人敢下黑手了，反而相互监督着，估计现在不少人都想着谁赶紧作死一下让老子发现，来个八折优惠，别看不高，累计下来就是一大笔的财富了！

　　土豪在人间吗？

　　王海盯着那些非但没有减少，反而越来越多的人想到，曾经他估计也就是拿着普通武器来强化的份，现在经历的多了，钞票也就多了……人生呐！

　　“……”祝好神色怪怪的盯着‘九命’看了一眼，从对方柔和的面部轮廓上能够看到跟九命很多相似的痕迹，除了体型娇小外……好像除了脸也看不出什么了，这发型……

　　斜着眼睛向九命那里看了一眼，祝好正好看到九命一甩头，笔直的长发顿时变换成了另外一种发型，故意掩饰着什么？

　　拿着水果刀菜刀来这里强化的祝好也是一个特殊的例子了，看过了九命提供的‘攻略’她心理也都有了底，没过多久一大堆‘附魔’的菜刀水果刀叉子就成型了，纵然全都是+1的，可是功效上已经足够了，又不是拿去砍人，平时切切菜削削水果叉叉肉的东西而已。

　　提着一堆高端厨房用具的祝好顶着一群古怪目光施施然的选择了离开，留下了一群表情奇异的老爷们和一些因为好奇路过来围观的大妈大姐们……貌似这机器除了增强战斗方面的武器外，其他方面也可以利用啊！

　　心思活络的已经想到了很多，就比如祝好带走的那把带着淡淡冰蓝色光芒的西瓜刀，切出来的西瓜已经不用冰冻了吧？

　　哪怕战斗时没有什么用，可是日常方面用处可就多了！

　　围着强化机的老爷们浑身一凛，察觉到了什么一样，向人群之外看了看，他们注意到一些大姐大妈们看向这里的视线已经多了点什么，卧槽！！

　　本来这么多人强化武器浪费的时间就不少了，再加上一群大妈大姐的潜在竞争对手……以后有的闹了吧，家里有婆娘的心里琢磨着这事是不是等晚点再让她们知道？

　　省得自己出门的时候，她们二话不说把家里的锅碗瓢盆全部拿了出来，背着锅碗瓢盆加菜刀的走到这里，不明真相的还以为自己是四海为家的犀利哥！？

　　太丢人了！

　　“呵呵，世界因为我而变得精彩。”早众多残念实现的注视下，九命淡然的轻轻一笑，随手拿出来了两瓶饮料递给了C.C一瓶后，剩余的一瓶他自顾自的喝了起来。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”一声激动到凄厉的极端声音从人群中咆哮了出来，怎么说呢，人群中也都传出来了一阵阵的骚动，九命好奇的观望了一会，表情也变得有点精彩了。

　　激动的原因他已经知道了，居然有人运气好的成功的弄出了+15的东西，当然，值得悲伤的地方就是这个+15的东西居然是一颗子弹！！

　　没错，就是一颗子弹，看着那颗镀着高大上金光的子弹，九命都说不出什么话来了，高强虽然牛叉，但就是一颗子弹呢（笑～），不管怎么说也就是一发子弹呢，用完就不能用的子弹呢。

　　“真可怜。”九命摇了摇头，好吧，即便是只能用一次，放在一个优秀的狙击手里，这颗子弹的价值差不多就会呈倍的攀升起来。

　　不光如此，九命还看到了一些其他的状况，比如说一些有眼光的人已经开始自主的受够那些倒霉蛋手里的无色小晶块了。

　　那里面纯净无比的能量能让强化过程变得更加顺利，只是吧，初步阶段这种东西的数量不怎么多就是了，最主要的是，这机器目前只有一台。

　　数量不是问题，九命想的话，消耗一些源力就能拷贝出来几台临时有时限的，问题是现在还不是一个好时机，不少人对于这个诡异的强化机依旧保持着一个观望的态度，这个九命根本不担心。

　　观望？

　　有观望就有心动，有心动那还担心他们不花钱！？

　　看看别人的高大上武器，再看看自己的，明明是一个厂里出来的，连牌子价格都一样，为啥差距这么大呢！？

　　原因很简单……你们没有强化呗！

　　所以赶紧辛辛苦苦的努力板砖赚钱去吧，保证这个比赌博都要刺激，一夜暴富不是梦啊！

　　看看那边的小伙，愣是运气不错弄了几把+11的，现在已经就地摆摊开卖了……

　　咦？带着微笑的九命稍稍一愣，神秘商店有客人了。


第四百零三章 能拒绝吗

　　“额……为什么会是这种出场方式……”九命愣愣的看着眼前出现的一名浑身伤痕，明显是受到了强烈折磨的黑色长发少女，对方奄奄一息的样子，九命琢磨着再不做点什么对方就要去领一张单程车票了。

　　“居然对少女做出这种不可饶恕的事情……究竟是谁！！？”春日满脸气愤的跑到了这名未知少女的身上，迅速的查看了一下对方身上的伤痕，鞭痕烙伤等各种虐待后的严重伤势，连同属于少女精致的面孔上都被切割的伤痕遍布着。

　　九命都觉得做出这种事的人是个心里扭曲的变态。

　　“你看够了就赶紧帮忙啊，她好像快死了。”春日耳朵贴着这名少女的胸前听了一会，微弱的跳动声让她颇为急迫的对九命大叫着，呃，虽然平时自我了点，关键时刻还是很有爱心的嘛。

　　“呃……这个，我不会治伤啊。”九命挠了挠头，还是那句话，让他打人砍人那绝对信手捏来，可是救人方面的话，最多也就是正正骨或者拿根绷带把对方裹成木乃伊什么的。

　　“啊？那就不会用别的方式啊？”春日不满意的大叫着，“你看过人家的裸体了，不打算负责任吗！？！”

　　“这是什么歪理啊。”九命嘴角微微抽搐着，手指在面前的空气上迅速的一点，对着浮现在他面前的集卡书翻动了起来，治疗的治疗的……哦！！找到了！！

　　幸亏这段时间进账了大量的封存卡片，虽然都是一般的，可是种类上却丰富的很，不翻不知道，一翻居然翻出来了一大摞，就比如这个叫做是治疗守卫的东西吧，范围性的治愈伤者……目前用不了！

　　九命能够利用这张封存卡片学会治疗守卫没错，但是这个却不是直接使用的，而是需要去制作一根木头杆子，而且木头的质量越好效果越出众。

　　唔，其次还有个医疗的技能，算是另一个叫做圣光技能的弱化版吧，不仅如此九命手头里还有个叫做返老还童的技能……嘛，可不是让人变年轻，只能说是临时激发个体的身体活性，让个体获得强大的恢复能力治愈伤势，看起来哪个都不错的说。

　　既然如此那就用一种逼格较高的吧，“圣光啊！！！！”

　　九命手掌一抬，一阵金灿灿的光芒将那名少女笼罩了进去，一个亡灵用圣光总感觉怪怪的，不过被这光芒照射的感觉还是挺不错的，暖暖的仿佛在晒日光浴一样。

　　少女身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，很快就恢复了曾经的风采，这一下春日立即迅速而又警惕的捂住跳起来捂住了九命的眼睛，“既然伤好了这里留你没用了，你还想继续看？出去出去！别忘了拿一件衣服来！！”

　　春日毫不客气的选择了卸磨杀驴，将九命驱赶了出去。

　　“……喂喂！我只是想要确认一件事啊！最近小说看多了，貌似圣光这东西好像是透支生命力换来的治愈……哎哎别踢我！”望着合拢起来的门，九命摸了摸鼻尖，他真的是在想这个。

　　“你有这么愚蠢吗？”

　　谁嘲讽本大爷？

　　九命回头看到站在自己身后的魔神少女啧了啧嘴角，“说笑的你还当真了？哼哼，别这么看着我啦，就算是有消耗也不会个人的生命力，要不然的话那生成的圣光干什么去了？明显就是拿去填恢复伤势的损耗里去了，除非是那种伤势沉重的导致圣光都弥补不了的程度才会消耗生命力。”

　　一法通万法通，就算是每个世界的能力有差别，但是一些恒定的法则总是不会改变的。

　　“……”魔神少女带着一种九命难以理解的奇异目光扫了他一眼后转身离开，话说这个目光是什么意思？

　　“你说她遇到了什么事呢？”春日托着下巴，满是求知欲的望着暂时被安置在铺着棉垫的沙发上的黑发少女，“居然被折磨成这样，真是太可恨了！”

　　“我怎么知道……恩，也算是她幸运了。”九命摇了摇头，他再晚回来个几分钟，估计这名少女就真的要去转生了，也不知道死在神秘商店内的生命有没有转生这名一说。

　　至于春日这么积极的原因……？

　　“看什么看！！”被九命盯得一脸不爽的春日狠狠的踢了九命的膝盖一脚，颇为恼羞成怒的低喝道。

　　神秘商店来客人了九命是第一时间发现的，但是嘛，他想第一时间回来，结果春日似乎想要给SOS团拉人，因此把九命拉了过去让他对树小萝莉唆使一下……至于来的客人什么的反正等一会也不会死人，拖一会就拖一会啦！

　　好在九命了解树小萝莉的风格，没有在这种绝对没有可能的事情上多浪费时间……要不还真就死人了。

　　“哼！不管是谁，敢这么做的都要死刑死刑啊！到时候绝对不能放过他们！”春日抱着双臂怒气冲冲的说道。

　　“小事！等她醒了再说。”九命打了个哈欠，换了个坐姿，对方太虚弱了，哪怕是伤势复原了，想要醒过来依旧需要一点时间，当然也可以用另一种方式把她唤醒，就比如一桶冰冷的凉水泼下去……是不是有点丧心病狂了？

　　只是春日今天居然略温顺啊，居然能提供膝枕！？

　　“唔，说起来呢，超能力者最近经常见到感觉有点不新鲜了，妖怪也没少见……还都是大胸，这是什么妖怪！？”春日摸着下巴一副为人生规划的表情，“外星人还没见到，不会也是一群少女吧？”

　　呃……这个还真是说对了？

　　“算来算去也只有探索未知世界有趣了呢！！”

　　九命额头隐约见汗，差不多知道了春日这时候变得这么‘温顺’的缘故了。

　　能不能让本人坐起来再说？

　　奈何春日两只手用力的压着九命的肩膀，死活不松手。

　　“所以呢……？”

　　“所以这次我也要去狠狠的惩治那些恶徒啊！居然敢折磨少女，简直就是自寻死路口牙！！”

　　“我能拒绝吗？”

　　“反驳！！”

　　“无效！”

　　“那我就反驳你的无效再反驳你的拒绝好了。”春日撇了撇嘴，“享受了本团长放低身段提供的膝枕还想要拒绝？吃干了抹净你想死吗？”

　　“啊～要人死这种威胁说多了感觉就没有威慑力了，去做才是实诚事不是吗？”九命在春日的瞪视下，眼睛不由自由的瞥向了一边，不能答应，答应了就是一件麻烦的事情，至于事后，等他把‘探索’的世界打‘通关’了那就随意了。

　　现在一个风险未知的世界，带着春日过去不太合适，九命可没有能力将她无条件的带过去，借助腕表的话，她去了战斗力基本就跟一个普通少女挂钩了……一般相信这个说法的估计也没啥好下场。

　　“总之我先探探路，之后你还担心去不了？”

　　“开荒乐趣你哪里懂啊！”春日不满的对着九命的脑袋敲了一下。

　　“请问……这里是哪里？”

　　双手紧紧掐住九命脖子的春日愣了愣，随即放开了九命的脖子，猛地站了起来，绕开脑袋砸在地上的九命跳到了那名少女的面前，像个女流氓一样在对方身上摸了起来，“咦？醒的这么快，不是回光返照吧？”

　　“……你这是咒人吗？”九命揉了揉脑袋站了起来，他发现这名黑发少女虽然表现的挺温顺的任由春日鱼肉，但是严重那十足的戒备感让九命有点诧异，戒备也就算了，可是那强烈的不信任感算什么？

　　自己很像是坏人吗？

　　“要吃点东西吗？”

　　“……”看到九命拿出来的食物，黑发少女稍稍的缩了缩身体，想到什么一般抗拒的摇了摇头，“不，我不饿……”

　　只是她肚子响起的咕咕声让九命眉角稍稍扬了扬，这个就是口嫌体正直吧？

　　“什么嘛，饿了就赶紧吃东西啊。”确定了对方身上没有任何隐患后，春日意犹未尽的撤回了放在对方身上的手，“不会是没力气了吧？要不我喂你？”

　　这回好了，她眼里不光有着戒备和不信任，连恨意都带上了。

　　不过即便是这样，她依旧勉强的微笑着，“我真的不饿……”

　　这话她自己都不信。

　　“那先等等吧，恩，先介绍一下，我叫九命，是这里的店长。”九命说着摸出来了一个小册子放在了这名黑发少女的面前，“你先看看吧。”

　　“店长？”黑发少女疑惑的左右看了看，这里已经不是她之前被囚禁遭受折磨的地方了，当然也有可能是那些人故意这名做的，只是自己身上的伤怎么会好的这么快？

　　轻轻摸了摸自己的脸，脸上的肌肤光滑，那些印在上面的伤痕居然也消失无踪了，这种厉害的医疗不可能用在自己身上吧……如果自己没记错的话，自己失去意识的那时候就是自己等死的时刻了，当时她很清楚自己的身体状况如何。

　　饱受折磨下让她的身体状态衰竭到了极点，她对于现状很不了解，怀疑这是不是一个新的陷阱时，突然响起的声音打断了她的思绪。

　　“唉？咦？九命大哥没打扰你吧？”在她疑惑中，穿界门突然被人打开，少年的声音显得有点毛糙，随着他的进来，还带着一股很好闻的食物香味，“我成功毕业了呢！！看！我带来了最好吃的一乐拉面！”


第四百零四章 十足的不信任

　　漩涡鸣人提着一个袋子，里面装着一份还冒着热气的拉面，出去面之外，那堆积数量异常丰富的配菜证明着这个小鬼的诚意，“你给我的东西用起来真麻烦，光是‘有价值’的东西就让我找了好多天呢，要不然的话我早就过来了，对了对了，我还分班了呢，虽然带队老师是个懒散又经常迟到还喜欢看H书的猥琐面罩男，但是实力还算是可以啦……”

　　“不光这样，虽然身边有着一个我挺讨厌的家伙，可是我……唔，那个，我很有好感的女生也跟我一个班呢。”漩涡鸣人有点扭捏的说道。

　　“……有前途，努力吧。”九命拍了拍他的肩膀，顺手取走了他手里的拉面，才十二岁啊，年轻真好。

　　“恩恩，九命大哥看起来更加厉害啊。”漩涡鸣人双眼绽放着小星星，在春日和那名黑发少女身上扫过，“才过了多久啊，居然又多了新的大姐姐。”

　　该称赞一下这个小子会说话吗？

　　“啊哈哈不要乱说话呢，恩恩，总之东西我收到了，满满的诚意啊，要一起吃吗？”九命笑着说道。

　　漩涡鸣人犹豫了一会，摇了摇头，“不不不，我已经吃过了，恩！九命大哥我还要集合，就先走了！”

　　“等着。”九命对下了艰难决定放弃拉面准备离开的鸣人说道，他拿出来了一些高能水晶装进了一个袋子里抛给了漩涡鸣人，“下次想来用这个东西，记得别忘带好东西啊，我这里可是刚刚弄到一批好东西，正发愁怎么出手呢。”

　　“啊？这样啊？”漩涡鸣人接过了九命抛过来的小袋子，挠了挠头，“呃，要钱可以吗？”

　　九命嘴角微微一抽，算了，看你年龄还小就不跟你计较，“咳，这里最不值钱的就是钱啦，你可以拿其他有价值的东西啦，东西越好就能在我这里弄到越好的东西～”

　　“是这样吗？”提到不用花钱，漩涡鸣人反而惊喜了起来，拍着自己的胸脯保证着，“放心吧九命大哥，我肯定会留意很多贵重的宝物的！”

　　九命咧了咧嘴角，“那就祝你好运了。”

　　“恩！……那个。”打算离开的漩涡鸣人突然露出一个不好意思的表情，“九命大哥啊，以后我可不可以把朋友也带过来呢？这里一定是个能让人变强的好地方吧，如果只有我一个人的话，感觉太自私的。”

　　“这个可以的，只要你不领着一堆人来我这里抄家就没事，那个条约你没看？”

　　“呃……感觉内容有点多，所以就仔细看。”漩涡鸣人鸣人挠了挠头，“等我想要仔细看看的时候，那张纸居然呼啦一声被烧成灰了。”

　　“……我该说你天真吗？”九命咧了咧嘴角，这种大大咧咧的举动，你不怕被坑死吗？

　　“哈哈！我相信九命大哥你不会骗我的啦。”漩涡鸣人笑了笑，伸手拍拍自己的肚子，“还有这只狐狸的来头没想到居然这么大，我的父母……也很伟大啊！”

　　“那只狐狸说的？”

　　“恩，闲着没事的时候就去找它谈了谈。”说完漩涡鸣人突然拍了拍自己的额头，“啊，不知不觉说了这么久，我要赶紧回去了，我可不能比那个宇智波家的晚到。”

　　说完，漩涡鸣人风风火火的跑回了穿界门那里。

　　“唔……好小子。”九命摇了摇头，拿了一个大碗将袋子里的拉面全部倒了进去，深深的吸了口气，“啧啧，这香味，问一下就知道做这拉面的人是个高手。”

　　“那个小鬼，啊哈！”春日奇怪的笑了两声，“居然是来送礼的？”

　　“哈，表达心意嘛，送这东西比其他礼物都要贵重了。”九命笑了笑，送礼的类型也是分为很多种的，那种是为了应酬的送礼就不用说了，像是漩涡鸣人这种送礼的方式，换成别人丫早就拿棍子赶人了，你家送礼就送一碗饭！？

　　总之是一份诚意十足的礼物，因此九命为了好好的报答这份诚意，决定细嚼慢咽的将这份拉面全部吃掉！！！

　　不说了，忍不住了，开吃！

　　“喂！你给我留点啊！！我还没吃饭呢！”看九命动筷子了，春日马上不乐意了，“赶紧给我一双筷子，我也要尝尝！！”

　　“……”黑发少女摸了摸自己的肚子，万分艰难的将注意力集中到手里的小册子上面，不饿？开什么玩笑，她现在不用照镜子就知道自己是如何的一副营养不良的样子，真的好饿啊。

　　只是曾经的上当受骗，让她对现在被人无偿提供的食物充满了不信任的感觉。

　　应该是她的天真才让自己落到了之前的那种下场。

　　可谁又能想到人心居然可以黑暗到那种程度……

　　“真的不吃吗？”

　　“……不。”

　　“切，无聊的戒备心。”春日吸溜一声将夹起来的面洗净了嘴里，“哈～好吃，等你饿急了自然就会吃了。”

　　“这里，真的不是帝都了？”

　　“帝都？什么地方？”九命嘴里叼着一片生鱼片慢慢嚼咽着，“啦～，这里肯定不是你之前呆着的世界啦，恩，刚才那个小鬼看到了吗？他就是来自于另外一个世界的，恩，如果你想回去的话，只要通过那扇门就可以回去了。”

　　九命手里的筷子指着穿界门，“不过按照你现在的状态回去了也不会好到哪里去，要知道你是从什么地方来的这里，回去时就会在哪里，当然！你也可委托我哦，我可是打算将这项业务给发展起来的，怎么样？心动了吗？”

　　九命笑眯眯的说道，心里则是叹了口气，为什么感觉说这个特点的时候，没有谈论强化机那时有煽动性呢？

　　“……要钱吗？”

　　“擦……不要！”九命嘴里狠狠的一抽，卧槽钱的威能已经遍布在五湖四海了吗？

　　“那我没有什么东西了。”黑发少女摇了摇头，“我叫莎悠。”

　　“唉？真麻烦。”九命挠了挠头，感觉自己问的有点多余了，对方就是赤果果进来的，怎么可能会带来其他多余的东西。

　　“……可以给我一些吃的吗？我想要回去救自己的同伴。”沉默了一会莎悠带着微不可查的语气低声说道，若不是九命的耳朵够尖，这话基本就可以被忽略过去了。

　　“没问题，我这里管饭的。”九命摇了摇头，还是不信任呢，拿出来了一把封存卡片摆在了她面前，“喏，这些自己挑选吧，想吃哪一类自己捏碎就可以了，不用客气的。”

　　“恩～”双手抱胸围观的春日紧绷着小脸，皱着眉头，看九命这里的事情处理的差不多了，干脆的揪住了九命的衣领，“你跟我来一趟！！”

　　“喂！别拽。”

　　“少罗嗦！”将九命拉到屋外，春日额头用力抵着九命的脑袋，“我说你啊，不会是真的准备不管了吧？”

　　“干嘛这么气愤？我又说过吗？”九命伸手按着春日的脑袋，“嘛，不管怎么说到时候跟她走一趟就好了。”

　　“哼哼，这样才像话嘛。”春日这才满意的点了点头，紧紧的握着自己的拳头，“不管怎么说！！一定要将那些做出这种事的人渣处以极刑啊！！”

　　她表现的比九命还要气愤。

　　“唉？放心吧。”九命轻轻一笑，刘海的阴影遮挡住了双眼……

　　“卡！”就在这个时候春日直接拿出来了自己的手机，迅速的将九命这个时候的形象拍了下来，“这个形象不错。”

　　“……喂？刚才我表情有这么阴沉？”

　　“有吗？我看着很不错啦。”春日看起来也就是这么说说而已，实际上她手机的桌面图片依旧没有改变……

　　“总之赶紧的跟她去……不，本团长也去好了！”春日轻哼着，很不愉快的样子，“啊！想想那种事就感觉的火大啊！幸亏实久瑠她们不在这里！”

　　“不管怎么说也要让她休息一下的好，精神崩的太紧容易出事的。”九命笑了笑转身避开了差点被他踩到的毛玉，这小东西泛滥之后的走到哪里都能见到！！

　　晚上睡觉的时候窗户都不敢打开，打开的话第二天起床的保证自己身边堆满了花花绿绿的毛绒团子，至于已经抓住了几只毛玉当做毛线团玩的小九，九命已经不好说什么了，只要不下死手，玩就玩吧，毕竟这里的毛玉实在是太多了点。

　　“看那里，我种的白菜长出来了啊！”九命向远处看了看，颇为惊喜的指着不远处的一片菜田，那里已经被他重点隔离了起来，防止遭到四处乱窜的毛玉的黑手。

　　“白菜！？”

　　唉？春日你这个表情，很微妙是什么意思？

　　“……”莎悠对九命留下的这一对奇怪的卡片很疑惑，这东西跟食物有什么关系！？难道说是某种菜谱吗？自己点了之后才会准备……不会有这么好的待遇才对啊。

　　她疑惑着，挑选了一个最普通的，这一堆封存卡片中最普通的，其他的上面写着的菜名她有不少都没见过，唯独这个包子还算是熟悉，照九命的说法，捏碎了这张封存卡片后，她张着合拢不起来的嘴巴望着眼前出现的几笼冒着热气包子，这太神奇了！

　　“好像有说过禁止给毛玉喂食。”看到脚边围过来的几只毛茸茸的小可爱，莎悠不确定的又拿起了九命提供的指南手册看了几眼，“这就是毛玉吧？”


第四百零五章 居然是冬眠！？

　　只是这小东西的萌物形象最终还是没有让她忍住……应该是无害的‘危险种’？

　　呃，好吧，既然是被叫做危险种了那就没有好坏的区别这么一说，一直被这小东西带着渴望的眼神盯着实在是忍不了，稍稍分给它们一点好了？

　　得到食物的毛玉立即张开了自己的嘴巴，那让自己萌度下降五十个百分点的三角牙嘴巴让后她深深的吃了一惊……这就是不能喂食的真相吗？这里的店长还真是一个细心的人。

　　“……”莎悠随后看到了一名身材修长的绿色短发的少女走了进来，左右巡视了一番后，拿走了放在一处地方的洒水壶走了出去，期间风见幽香还淡淡的瞥了莎悠一眼。

　　只是一眼淡淡的一眼就让她产生了极端的毛骨悚然，浑身的毛孔一瞬间紧缩到了极点，仿佛就是在面对某些史前危险种一般，她是谁，居然只是轻描淡述的望了自己一样，自己就连一丝的反抗念头都不敢升起。

　　这个女人究竟是什么时候进来的？一直在这里保留着警惕心的自己居然没有发现任何的异常，直到她被自己看到了才知道屋子里不知不觉多了一个人，这究竟是什么地方啊？

　　“唉，幽香啊，正好，我这里刚刚弄到了一个好东西。”看到从室内走出来的风见幽香，九命在集卡书内迅速的翻动了一会，拿出了一张封存卡片，“喏，一个浇花壶……”

　　根据上面不靠谱的备注九命结论出这玩意纯粹是某个家伙的无聊之作！！

　　自动充盈水的浇花壶，拿出来观察了一下也是自动汇聚四周能量的东西，至于能量的类型，想都不用想甚至连分辨都不用，水元素呗……

　　哦，他手里还有一张‘水元素’的封存卡片，就是召唤出一大堆的水人小弟帮忙打人的，貌似九命不是职业法爷，所以没有对应的‘法术强度’这种问题吧，召唤出的水元素略弱的感觉。

　　当然！也有可能是那玩意的实力上限就是如此了！全被风见幽香拉走弄到花田那里打理花田去了，有这群水人在，下好命令那就一群自动洒水器。

　　“你这是打算跟我交往吗？”风见幽香微微眯着眼睛望着在花田内穿梭的水元素，富含能量的水流差不多也只有传说中的金坷垃可以比肩了……咳咳。

　　“额！？为什么这么想？”察觉到春日不善的视线，九命心里稍稍一惊，疑惑的问道。

　　“书里这么说的……”

　　“那是虚构的！！！”九命嘴角狠狠的一抽，也许是时候要去清理一下暑假了，要不然里面有着奇奇怪怪的书籍保留着实在是太不好了。

　　“哦，那就是八云紫骗我了，恩，找她谈谈好了。”风见幽香低声的说道。

　　“……对了，紫最近在干什么啊，有一段时间没来过了。”

　　“冬眠。”

　　我嘞了个去！！居然是冬眠！？

　　九命眼睛瞪得大大的，卧槽这个理由是不是太奇葩了点？

　　说起来神秘商店这里貌似根本没有四季之分，再加上各个世界的季节都不同，九命本人也不怕冷，所以从头到尾都没有在意过季节变化。

　　“恩……”风间幽香轻轻点了点头，突然抬手对着九命脑袋压了下来，不闪不避就是被开瓢的下场，九命伸手迅速的招架了一下，“你受伤了？”

　　“额……没，没有。”九命摇了摇头，我去，这都能看出来吗？

　　“不想说算了，好好爱惜自己的身体。”风见幽香淡淡的说道，这算是关心吗？还真是少见啊……

　　“坏了的话就不好玩了。”

　　卧槽！？

　　“你受伤了？”回去的路上，春日满脸怀疑的盯着九命，“赶紧拉开衣服让我看看！！”

　　“没有！我怎么可能受伤呢？”九命拍了拍自己的胳膊，“你没见过吗？就算是缺胳膊少腿，我也能够马上长出来的，怎么会有受伤这么一说？”

　　九命笑了笑，让春日不要在这个方面计较。

　　春日挑了挑眉毛，显然没有被九命轻易的糊弄过去，“少罗嗦，说起来，突然一注意就发现最近你的着装变了呢，哟嚯！还带了手套对吧！？”

　　“为了搭配手套换个着装没关系吧？”

　　“歪理！”春日说着刷拉一声将九命的两只手套扯了下来，被扯下来的手套一脱离九命的身体立即变成了气雾。

　　少了手套的遮掩，九命手上的裂纹立即暴露了出来，“这还没事吗！？都裂了啊，你是瓷器吗！？”

　　春日满脸气愤的拉着九命向回走去，在莎悠不解中，她怒气冲冲的将九命按在了沙发上，“不准反抗，赶紧把衣服脱了！！”

　　“……”作为客人的莎悠愣愣的看着使劲扒拉着九命衣服的春日，这又是什么情况！？

　　十分暴力的将九命身上的上衣给扯了下来，春日不善的盯着九命的上身猛看，上面遍布的如同树杈的裂纹虽然不是那么狰狞，看起来反而像是纹身一样，可是那种给人一种仿佛随时可能碎裂的感觉让人挺揪心的。

　　“裤子！”春日将视线转移到了九命的裤腰带上面。

　　“喂！！！这个绝对不可以！”九命浑身一凛，立即向后挪了挪，在自己上身比划了一番，“没了！到这里就结束了，而且你不觉得我身上的这些纹路看起来很酷吗！？”

　　“酷！？要风度不要命吗？总之我才不信，啰嗦死了！还想让我动手对吧！！！赶紧脱！”春日瞪着眼睛，干脆利索的暴起坐在了九命的身上，将手抓向他的裤腰带，“可恶，不准反抗，你想干什么！？造反啊！！”

　　被九命抓着两根手臂，像是捏小鸡一样抓起来的春日不甘心的反抗着，奈何力量之间的鸿沟就是这么的巨大。

　　“好了，不用担心的，我的身体构造跟你们不一样，把这些当做纹身就可以了！”九命说到这里也有点无奈，这些裂痕似乎不是一点一点的消失，而是以合拢的方式缓缓消失的，只是这速度嘛……呵呵！

　　九命为了加大自己话里的可信程度，九命还抓着春日的手在自己身上的一道裂痕上摸了摸，“看！摸着没有一点感觉吧，这些就跟画上去的图案一样。”

　　“切，说的跟没事人一样，那你把它们弄消失啊。”春日拧着眉头狠狠的在九命小腿上踢了一脚，从他小腿上反馈回来的力道反而搁到了自己的脚。

　　“我倒是想啊。”九命挠了挠头，扬起了自己的一只手臂，在春日的面前挥了挥，“这东西真的是像纹身一样，我把胳膊都卸下来了一根了，结果长出来的愣是这样，所以这根本不算是伤！！！”

　　就算是也不能在这个时候承认……

　　反正留着也就是一些让他感觉到力量稍稍接触不良那般，虽然有点不方便的感觉，实际上在不大不小的方面对他本人的实力发挥也没有太大的影响。

　　“我不信！”春日用力的撇过头。

　　“那让你看看好了。”九命说着在坐在另一处的莎悠惊愕呆愣的注视下，捏着自己的手腕，稍稍的一用力……

　　呜啊！！居然真的断了啊！！！

　　直接用这种重口味的证明方式真的没问题吗！？

　　不过下一刻九命手腕处就缠绕上了灰绿色的气雾，复原了，恢复的手掌上门依旧带着只能被动消除的裂痕。

　　春日严肃的盯着九命看了一会，找不到什么反驳的理由，而且真如九命说的那般，那些裂痕摸起来没有一点触摸裂痕的手感，就像是真的纹身纹成这样那般，“哼！这次算你糊弄过去了！没有能够快点把这些看着碍眼的东西弄没的方法？”

　　“嘛，反正你平时也看不到不是吗？”九命笑了笑，伸手在身上一拉，一件衣服重新出现在他身上，拍了拍自己的胸口，“看吧，一点问题都没有！”

　　“少做出这一副无所谓的样子。”春日轻轻的哼了一声，“那个谁的，吃饱了吗？吃饱了我们就出发吧，帮你把那群需要天诛的渣渣们全部个咔嚓咔嚓掉！”

　　“唉？”莎悠露出一副奇怪的表情，这个，似乎自己没有委托你们什么吧？感觉你们这种热情有点……过头了，难道说有阴谋！？

　　“放心，我们平时也偶尔来一两次义务活动。”春日大手一挥，带着女汉子的豪气，“只要我们出手，什么渣渣了全部要乖乖的变成经验，包括你那朋友也会立即救出来！你就放宽心吧！”

　　“恩咳咳，不用担心，我们也没有什么阴谋啦。”九命轻轻一笑，“你就认为我们是多管闲事的人吧，而且，你也没什么让我们打主意的地方不是吗？”

　　“……十分感谢！”莎悠带着戒备的表情一软，低声说道，九命觉得春日刚才说的在煽情一些，她估计能够直接哭出来。

　　“那我们就走吧！”春日雀跃的跳了起来，决口不提九命拒绝带她一起去的话题，要不要提醒她一下呢？

　　呃，感觉这么做的话会被她扑上来活活咬死的吧。

　　“唉～下不为例。”九命无奈的按了按春日的脑袋，随手留下了一张便签放在桌面上面，“走吧，我们速战速决，到那里可别乱跑。”

　　“知道了啊，我又不是小孩子！”


第四百零六章 竞争对手？

　　“喔？这里是晚上啊？”春日仰着头望着天空的红月，“快看，那里有一群怪人人站在天上啊！穿着裙子还敢站那么高！”

　　“……别闹，那只是站在某种坚固的丝线上而已。”九命抬头望着天空说道，这个世界晚上的月亮好大啊。

　　“那你还敢抬头！！赶紧给我低头！”春日猛地跳了起来，两只手揪着他那变长后异常好抓取的头发像只树袋熊一样向下拽着，“什么颜色的！？”

　　“粉紫还有黑丝……”九命低声说了一句，直接横抱着春日向后跳了一步，地上被一连串的光弹扫出来了一串小坑，“喂！太不讲理了吧，明明是你们站在我们头顶的！”

　　“恩？这里的护卫吗？干掉算了！”拿着一怪枪的粉色双马尾少女咔嚓一声调转了枪口，对准了地面上的九命，这样也就算了，她居然毫无犹豫的开枪了！！！

　　大范围的金色光弹扫射不光让九命处于攻击的范围，连同那名叫做莎悠的黑发少女也没波及到了，迅速的向她那里看了一眼，她的身手居然不错，轻巧的后退了几步，躲开了那些子弹的攻击范围。

　　“你这个恶毒的女人，居然就这么开枪了！！”被九命扛着的春日挥着拳头对天空中的持枪少女大吼道，本团长好心的来救人，结果二话不说居然被人拿枪攻击！？

　　简直就是自寻死路啊！！

　　“恩……纯正的能量冲击，哎呀？似乎还是精神力转化的？”九命捏着一颗金色的光弹迅速的分辨了一下，目光锁定在了她拿着的枪械上面，这枪不是传统的热武器，不过如此，连同站在那些丝线上的其他人身上带着的东西也都具有不寻常的气息。

　　就比如那个绿发少年，他手上带着的指套就是一个，那个穿着全身铠甲的男子，黑色长发赤瞳的持刀少女，穿着淡紫色旗袍眼镜娘手里仿佛大剪刀一样的武器，最后就是那名金发兽耳爆乳娘……

　　说起来，这队人的穿着搭配貌似有点……唉，怎么说呢，色调完全一致的感觉看着也不错。

　　“嚯嚯，似乎我们遇到了竞争对手了呢。”捏碎了手里被他抓住的光弹，九命伸手在身前一划，那些紧追其后的光弹被扫的纷纷破碎。

　　“啥？”春日一愣，“竞争对手？”

　　“恩，貌似她们的目标也是这里呢，给你。”九命拿出来了一把带着淡紫色光泽的手枪放在了春日的手里，绵月依姬留下的能量枪，纵然使用需要注能，不过放在春日手里注能不注能都没什么区别了。

　　而且经过她的手打出来的效果……啧啧，神之力子弹？

　　“小心点用啊，你可是知道用腕表来这个世界的限制。”

　　“切，真麻烦，本团长就只能围观吗？”春日不爽的盯了自己手腕上带着的腕表一眼，随手把自己的手里枪械又抛给了九命，“既然这样那你就乖乖的当保镖好了！GO！是竞争对手那我们就不能比她们行动慢了，先不跟他们计较，加速走起！”

　　“走。”

　　九命对莎悠招了招手，“你要救的人在哪里？”

　　“我……我不知道。”她左右望了望，这个地方占地面积不小，她被关起来之前根本就是被直接迷晕之后的事情，自然不认路……

　　“呃，那我们快点找找吧。”九命挠了挠头，“春日，挑个放心吧！”

　　“左边！”想都没想，春日一点都不客气的指了一个方向。

　　“那就左边好了。”九命点了点头，在莎悠呆愣中选择了左边的路线，这个实在是太儿戏了吧！？

　　“这样是不是有点草率？”她汗颜的问道。

　　“方向吧，不要小看春日。”九命笑了笑，就凭着春日那神一样的直觉，从左边走的话还真有可能一发入魂……

　　不！是相当大的可能才对。

　　“……所以说啊！！你们究竟要无视到我什么时候啊！！！”一声怒不可歇的吼声从高空响起，那名粉色双马尾的少女架着手里的枪械对准了九命，枪身上散发着的波动把她的头发衣摆吹得微微飘动着。

　　呿，双马尾都是傲娇吗？

　　“等等。”

　　她扣下扳机的那一刻就被身边的同伙拦了下来，“对方来历不明，但不是目标就不要节外生枝了。”

　　成语啊……算了，无国界的自带翻译问题无视好了。

　　“右边！”跑了一段路，春日立即换了一个方向，就像是心血来潮一样，不过刚刚转角就遇到了几个貌似是守卫一样的人。

　　“也是入侵者吗！？”对方稍稍一愣，立即将手中的枪械对准了九命他们，毫不客气的选择了扫射，不过这些子弹全部被九命伸手接下。

　　“所以说啊，一见面就开干，虽然想要称赞一下你们不怂的勇气，但是啊……哎呀？”抓着一把子弹还没有把话说完的九命看到那几个守卫被莎悠迅速的逼近解决后挑了挑眉毛，这血腥味……

　　那把带着冰蓝色光泽的水果刀！卧槽是什么时候从店里顺走的！？

　　九命讪讪的将手里一大把变形的子弹洒在地上，至于水果刀的问题就算了吧，反正也只是一把+2的冰强水果刀，平时就是切苹果吃现成的冰镇水果方便了点。

　　“抱歉……”莎悠显得比较尴尬的拿着手中的水果刀说道，水果刀上面沾染的血迹现在已经出现了冻结的痕迹，“我有点激动。”

　　“呃，算他们不幸吧。”九命摇了摇头，他出手的话这几个人还能活下来，不过现在就没什么好说的了。

　　春日擎着眉毛，那几个趴在地上的守卫身上受了致命伤，却没有流出来多少血液，伤口都暂时被冰结了起来，可是死了就是死了，还是死在她面前的，让她心里有点不舒服。

　　“别看了，我们继续找人。”九命拍了春日的肩膀，“下次我动手就可以了。”

　　“呃，我知道了。”莎悠低声点了点头，从春日的反应来看，她已经知道这个少女没有见过杀戮，见九命没有向她索要水果刀的事，犹豫了一下她干脆将这把有着神奇力量的水果刀收了起来。

　　顺带一提，这刀本来是防九命他们的……

　　“入侵者！！跟那群刺客是一伙的吗！？开枪！”

　　“唉！？我说啊，为何一见面就是开干那！？”九命迅速的敲晕了这又撞车的守卫，将手里的一大把子弹撒到了地上，望着不远处的一座仓库。

　　“怎么了？”春日发现九命皱着眉头，问道。

　　“……那里好重怨气。”九命指着那一做仓库，远远的望着那座仓库就能感受到那里有着一股阴冷的气息扑面而来，“走！去看看。”

　　九命说着拉着春日招呼了莎悠一下，迅速的向那座仓库跑去，他们接近到那座仓库的时候，从小树林里居然跑出来了其他人，一个是被九命放翻了很多的守卫，另一个则是一名穿着蓝色连衣裙的金发少女……

　　金发少女脸上还残留着尚未完全消失的惊恐神色，九命看到了他们，他们也看到了九命，莎悠立即瞪大了双眼，眼里带着惊怒交加的愤怒，仿佛对方NTR了自己的男朋友一般。

　　而那名金色短发的少女更是想见了鬼一样浑身颤抖着，一只手颤颤巍巍的抬了起来指着莎悠，“你你你你……你不是死了吗？”

　　咦？这话……有点……

　　“我没死你很惊讶吗！！”带着恨意，她干脆利索的抽出来了自己随身带着的水果刀迅速的冲向了那名金发少女，敏捷的伸手让她避开了那个守卫开枪打出来里的大部分子弹。

　　“就是这样！赶紧给我杀了她！！！”看到莎悠身上挨了两发子弹，金色短发少女面目扭曲的对身边大吼着，那个侍卫手里的枪械却突然炸膛，将他的两只手炸的鲜血淋漓。

　　“不好！”看到从自己身边冲过的莎悠，守卫大惊的伸手去抓她因为奔跑飘起来的长发，只是手刚刚伸出，他的胳膊上就溅起一蓬血花，一颗变形的子弹从他手臂上一穿而过。

　　金发少女这时候也被莎悠撞在地上，被她死死的压在了身下。

　　“等等！”看到抬起刀子的莎悠，春日急声叫到，却被九命按住了肩膀，“为什么阻拦我？”

　　“……唔，如果我没看错的话，那个女孩应该就是让她变成那样的罪魁祸首吧。”九命捏着下面说道，顺带带着一丝诡笑看向捂着自己胳膊的守卫，“是不是呢？”

　　迎上九命视线的守卫瞬间入坠冰窖，连说谎的勇气都生不出来一丝，双目剧烈颤抖的点了点头。

　　“……这怎么可能，她年龄这么小，居然会做出这种事！？”春日不可置信的望着被莎悠压倒在地上的金色短发少女。

　　九命呼了口气，这次似乎真的不应该带春日来这里，至于阻拦莎悠……看她神色激动的样子，这个时候过去会被她一起砍了吧？

　　嘛！暂时就静静的当个围观者好了，好好想想一会怎么把春日支开，不让她看到那个仓库里的场景的理由。

　　“你要做什么！！让开！！！”

　　压着金色短发少女的莎悠被一阵剑风逼得不得不跳开，看到阻拦自己的人后，她脸上充满了惊愕，“塔兹米！？”


第四百零七章 嗨！入伙吗？

　　“为什么看到了这一幕……我真的差点就以为是莎悠被NTR了呢？”九命捏着自己的下巴，神色十分的怪异，这个突然冒出来的棕色头发的少年似乎跟莎悠很熟悉，看莎悠不可置信的样子，貌似怎么也没有预料到他会站到自己的对立面。

　　“听你这么一说，好像还真是相当复杂的三角关系啊。”春日平复了一下心情，表情也变得很微妙这个就是传说中的相爱相杀吗！？

　　春日微微眯着眼睛望着互相对峙的莎悠和塔兹米，两人脸上的表情都十分的精彩。

　　“你居然要保护她！？”莎悠挥着手里的水果刀，满是不相信的盯着拦在那个金色短发女孩身前的塔兹米，“让开！你这么拦着我杀不了她！！”

　　“……等等，莎悠你为什么要这么做。”塔兹米为难的说道，“我们走散后我可是一直在找你们的，艾莉亚小姐可是很热心的要帮忙找你们的。”

　　“哈？找！？”莎悠脸上惊怒的神色更加强烈了，“你知道她做了什么吗！”

　　“……”没有无缘无故的怨恨，作为一起长大的对象，塔兹米当然了解莎悠，能让她怨恨成这样，那应该是有原因吧，“艾莉亚小姐？”

　　“我什么都不知道！”她迅速的摇着头，“我只是刚来到这里她就突然冲了过来……呃！？”

　　“最后一个，葬送！”

　　唰的一声利刃划破肉体的切割声响起，塔兹米惊愕的望着身后飙血倒下去的金色短发少女，“你你你你……你居然杀了她！！？”

　　“……呃。”九命同样也是颇为无言的望着这名突然跳出来，然后没有一点迟疑就拔刀砍人的黑色长发的赤瞳少女，突然感觉这个世界跟他之前经历过的世界不同了呢。

　　像是春日的世界，那基本就是阳光向的日常世界吧，正能量满满的，御坂妹妹的世界算是半日常……就算是有阴暗也是在暗面下的，至于九命带着的世界，一致对异兽的战斗，倒也不算有太多的阴暗。

　　八云紫的世界，唉，那个算是妖怪之间的弱肉强食。

　　“恩，不对吗？”黑发赤瞳少女表情不变的疑问道。

　　“可恶！”塔兹米怒吼一声，抽出自己随身携带的佩剑。

　　“你够了啊！！”不过战斗眉头打起来，他后脑却被人狠狠的拍了一巴掌，“你知道她做了什么吗？你知道这家人的真面目吗！！”

　　“唔，看起来真相就是在身后的仓库里了啊，春日……春日！？”九命赶紧向自己身边看了看，本应该站在他身边的春日现在却消失不见了，回头看去，她居然已经摸到了那个仓库的门，还用力的给打开了一半……

　　她身体微微的颤抖着，明显是看到了不好的东西，里面有什么九命已经通过隙间的观察知道了，就是这样他才想要提前把春日支开的。

　　“唔！可恶！”春日紧紧的握着拳头，猛地转身盯着九命，“为什么会这样！！”

　　“……”这个表情，是正义之心爆发了吗？

　　“嘛，世界这么大总有奇葩的。”九命按了按春日的肩膀，“不要因此多在意了，恩，谁叫伊耶亚斯？”

　　九命对着这个仓库里的人喊道，说是仓库倒不如说一个动用私刑的牢狱，这里被关着的人无一例外的都处于极度营养不良的状态，看起来就像是披着人皮的窟窿，整个仓库内充斥着一种腐朽绝望的阴郁气息，哪怕是九命喊了一声，被关在牢笼的那些人依旧没有多大的反应，眼里有着只有急迫求死的麻木。

　　“咳，你们是谁？”一个身上充斥着不正常红斑的少年咳嗽着，相当虚弱的双手抓着牢笼当做自己站立的支撑问道。

　　“路人。”

　　“……那就赶紧离开这里啊！这里的主人都是恶魔，咳咳咳！”因为激动，这名少年剧烈的咳嗽着，一边咳一边还喷着血……一脸的死相，也是活不了多久的样子。

　　“伊耶亚斯！？”

　　满脸灰败死相的伊耶亚斯听到自己熟悉的声音登时瞪大了双眼，惊讶的向着声音来源的方向看去，“塔兹米！？莎悠！！？”

　　看到莎悠的时候他跟见了鬼似的，之前她突然消失的情形就够让他惊愕了，现在她居然看起来根本像是没有任何事情一样的回来了，“你们，没事真是太好了！”

　　“这到底是怎么回事啊！”塔兹米也被仓库内的绝望场景惊的说不出一句完整的话来，为什么这个十分和善的贵族家庭会有这种地方？而且还关着自己从小一起长大的好朋友。

　　这时候他倒是想到了不久前艾莉亚说的他很快就能跟自己朋友见面的话了，回味一下，感觉这句话里的蕴含的恶意让他充斥着被蒙骗的惊怒。

　　“哼！就是你看到的这样。”莎悠轻哼一声，赶紧走到了伊耶亚斯的牢笼前面，手里的小刀在锁门上切了下来，“本来我们也以为这是一个相当和善的地方，没想到却因为我们的天真受到了欺骗。”

　　“帝都吗……”塔兹米嘴角抽搐了一下，说道天真，他又想起了同样是之前的一件事，自己一路走来辛辛苦苦打怪赚的钱却因为自己的天真，听信了一个爆乳女的话而瞬间变成了穷光蛋，帝都这么黑暗吗！？

　　“现在想要救亚斯就赶紧去求他！”莎悠看塔兹米像是木头一样站在那里，不由的大声指着九命叫道。

　　“呃……好了！”九命在集卡书内翻了一会，取出来一张封存卡片后，抬起手指对着整个仓库内一扬，炽白的电光从他手指间释放了出去，那兹兹的声音让所有人的脸色都变了，这要是被电到了是不是就要直接跪了？

　　等他们想要回避时，电流已经席卷过来了，很奇怪的，这些电流落在了人的身上却没有带来任何的影响，相反，整个仓库内的绝望阴郁气息却在这电流下迅速的褪去，包括一些人身上带着的那些病态红斑！

　　不过伤势就不在这个净化技能的处理范围呢。

　　净化，顾名思义的，可以净化掉目标身上的不良状态，当然，如果格外消耗力量的话甚至连同环境也可以净化一下，十分的方便，对于九命来讲也不会有什么太大的消耗，除非他不要命的来一个覆盖几十公里甚至更大范围的超大范围净化。

　　谁让这个技能似乎没有释放限制，只要肯消耗能量，范围和净化力度就会不断的攀升，在这炽白的电流洗涤下，四周的空气都清新了很多。

　　“唉唉？果然是同行吗？怎么，考虑一下要不要一起呢？单干的话很容易出事的吧？”那名穿着暴露的兽耳娘从树林里跳了出来，看够了呗！

　　“这么轻率？”

　　“当然不是，如果是坏人的话，不可能会有那种气愤的表情啦。”兽耳娘变成‘猫爪’的手指了指自己，“呐！我叫蕾欧奈，她是赤瞳……以及！之后要介绍的等等！”

　　九命看到树林里蹲着的另外几个人露出了郁结的表情，话说直接被划分到等等的范围内怎么看都像是被忽略了一样，那个紫发眼镜娘除外，她还没有反应过来的样子，是个天然呆吗？

　　“好了，我们也要赶紧撤了，要不然就要被警备队围上了。”那个穿着全身铠甲的壮汉开口说道，他们干的事杀手的勾当，本来打完就要走人的，现在却在这里耽误了不少时间了。

　　“真麻烦，你们也跟上来吧。”蕾欧奈伸手按了按塔兹米的脑袋，“我很看好你啊小鬼，赶紧带上你的伙伴走吧，不然的话你们也要出事的。”

　　“等等，那这里的其他人呢？”伊耶亚斯的身上的疾病被净化掉了，暂时除了虚弱外不用担心，可是要跑的话，那这里的其他人怎么办？

　　“他们……看运气吧。”蕾欧奈摇了摇头，这些人他们根本带不走，放在这里运气好了会被放出来继续流浪去，运气差了那就……呵呵。

　　“我们的事情做完也要走了，再见吧。”九命笑了笑，对莎悠说了一句委托完成后带着春日就准备离开。

　　“拒绝了吗？”蕾欧奈摇了摇头，九命似乎是接收到了那个叫做莎悠的女孩才来这里的……恩～，似乎没有听说过除了‘夜袭’之外，还有哪里有这种野生组织呢，帝国的威势不小，没能力做这种事那肯定要被马上抓起来咔嚓掉的。

　　“十分感谢！！”莎悠跑到了九命和春日的面前，诚恳的道谢着。

　　“哈！小事小事！助人为乐可是我们SOS团的美德，不用感谢啦！！”春日豪气十足的挥着手，明显是有点骄傲了，这种被人诚心感谢的遭遇让她十分高兴。

　　在场的人都默默的记下了‘SOS团’这个颇为怪异的‘组织’名字，这名字……是救灾救难的含义？

　　“呃？地裂了吗？”笑完后，春日踩了踩地面，感觉脚下的触感有点奇怪的样子，低头看了看，地面上无声无息的多了一片蛛网裂纹，在她低头的一瞬间，一道黑线从破裂的地面飙射了出来，“……什么情况！？”

　　“小心！”九命迅速的将春日推到了一边！


第四百零八章 一个错误的选择

　　黑色的丝线直接将九命的胳膊来了个对穿，之后接连不断的黑线从地面上的裂纹处飙射了出来。

　　“你……！？”九命面前的莎悠惊愕的望着身上被几十根扭曲怪异的黑色丝线洞穿的九命，下意识的拔出来了随身带着的水果刀。

　　“袭击！？”树林里的绿发少年迅速的挥动起手指，纤细坚韧的丝线将四周笼罩了起来，在空中编织成了一张能够站人的大网，“大家赶紧上来！”

　　既然攻击是从地下来的，那站在地面就不安全了。

　　“九命你没事吧？”春日看着像是被钉在地上的九命，站稳身体后赶紧跑向了他。

　　“都别过来，你们也上去！”

　　九命动了动身体，眼角微微抽搐了一下，这些丝线就像是坚不可摧的钢柱一样，牢牢的将他钉死在地上，动弹不得，这些黑色的丝线他太熟悉了！卧槽这个世界也有吗？还真是撞大运了。

　　暂时没有时间去想为什么是春日先受到攻击的，既然攻击是从地下来的，那就不能让他们站在地上了，勾了勾能动手指，反应慢了一步，没有跳到空中大网上的人脚下突然出现了一道黑色的裂缝，让没有防备的他们直接吞了进去。

　　等他们从眼前一闪而过的猩红眼睛恐怖环境中回过神时，发现自己已经站在了空中的那张大网上。

　　“这是什么帝具的力量？”编制出这张网的绿发少年疑惑的说道，“居然能让人这么转移过来，刚才的那种电流又是怎么回事？简直就像是危险种的某些能力。”

　　“喂！！！把我送上来干什么！！”春日趴在大网的边缘对着九命气恼的挥着拳头，这里地面二十多米的高度让她想跳也跳不下去，“为什么这里也会有这种黑乎乎的恶心东西？”

　　“……”其他人都很同情的看着春日，在他们看来九命身上被钉了那么多的黑色丝线，肯定是活不了……

　　“我怎么知道啊！！好疼！”可是九命的反应让他们更加的出乎预料，这家伙居然还能生龙活虎的对着春日大声回应着，“等我一下挣脱这玩意，你们小心点，这东西比剧毒都厉害，千万不要被碰到。”

　　九命没有神秘商店做后盾免疫这玩意，也不敢被它们伤到，第一次不就是整根胳膊都受到了‘污染’，差点直接被变成黑泥养料。

　　很严肃的话让那打算下来帮个忙的夜袭成员暂时选择了观望，这些黑色的丝线又是什么东西？

　　用力的拽了拽，不管下面这东西的本体是什么样子的，他就不信把对方拽不出来！！

　　只要拽出来了，打爆对方，那这些钉进自己身体里的黑色丝线就可以慢慢的拔出来。

　　只是九命用力的拽了之后，表情变得十分的错愕，卧槽这是什么情况，居然拽不动！？这家伙的本体究竟有多大啊！不光没有拽动，地面除了因为九命突然发力产生的大范围崩裂外，一点将地下潜藏的东西拽出来的痕迹都没有。

　　其他人在意的却不是这个方面的事情了，他们愣愕的望着地面大范围崩裂的场景，崩裂下旁边的那个小树林都没有幸存下来，远处的房屋建筑更像是受到了地震的摧残一样。

　　这他么还是人吗！？

　　“可恶！再加点力！”九命身上赫然爆出将他笼罩起来的透明火焰，那些黑色丝线在他的拽东下发出吱吱吱的紧绷声，可就是不断！

　　“还不行吗？”深深的呼了口气，九命感受着这些黑色丝线将他向地下托拽的力量，手指一抖捏碎了一张出现在上面的封存卡片，出现在他手里的镜子被九命看了一眼后，被扔到了一边，他身上的透明火焰变得如同实质一般。

　　“喝！！！”大喝声让大网上的春日他们捂住了自己的耳朵。

　　将九命钉的动弹不得的黑色丝线现在被九命硬生生的扯动了起来，泄露出去的力量使九命脚边的碎石全部漂浮起来，随后碎石就被无形的力量碾成了碎末。

　　“地震了！？”

　　站在地面的晃动让站在大网上的人都感受到了，他们呆愣的望着地下不断崩裂的地面，这家伙是披着人皮的超级危险种吗！？

　　“……尼玛！”僵持了片刻，九命身上的透明火焰呼啦一声散掉消失无踪，开什么玩笑啊，居然这样都扯不出来，地下藏着的东西究竟有多大啊！！

　　九命稍稍动了动活动受限的胳膊，不是他不想跳起来将这些黑色丝线抽出来，而是这些黑色丝线戳穿他身体后马上就打结了，仿佛是专门防止九命趁机跑掉一样，除非九命对自己狠点，断一次脑袋，把自己的脑袋踢出去，然后把身体一下的部位再生出来……要多贱才能干出这种事啊！？

　　没经历过断头九命也不知道自己那样能不能活下来，万一不是脑袋长身体而是身体长脑袋，那断头的罪不就白受了？

　　“面板君！！！”

　　【……了解】

　　九命话还没说完，面板君就先主动回答了，仿佛知道九命要让它做什么一样，下一瞬间，九命浑身轰鸣了一声，晴朗的天空突然变得乌云密布，九命看了都觉得诧异，自己居然这么牛逼了，连天象都可以影响了吗？

　　先不在意这个，真正重要的是，世界之力加身的瞬间，那些黑色丝线的拉扯力量就瞬间暴涨了几十倍，还仅仅是一个开始，拉扯的力量以相当可怕的速度攀升着。

　　再晚一点，九命估计就等不到开挂了。

　　“给我起啊！”

　　轰……！

　　从远处望去，一个华贵的贵族庄园在一阵冲击波下瞬间变成了废墟，地面产生了宛如十二级地震一般的强烈震动，让无数人从睡梦中突然惊醒，大惊失色的躲到了床底下，幸好这震动维持的时间只有短短不到一秒。

　　“……感觉亏了。”喘着粗气，九命摸着自己的脖子，可以看到裂痕已经蔓延到了脖颈的地方了，之前合拢一些的裂痕再次的恢复了正常。

　　尼玛啊，为什么感觉副作用变得更加的强烈了？

　　再看看自己的身边，也就是被扯出来了一根小洋楼大小的黑色扭曲柱子，从形状上去看，似乎还是被分离出来的，只有这么大，他不开双重爆发自损就能扯出来了，双重爆发下扯出来不比一个成年壮汉提起一个小盆友多费力。

　　【两种世界力量的摩擦会让你的身体负荷成倍的提升】

　　面板君解释道，刚才的天象异变也是两个世界的力量相互碰撞的结果。

　　“呼，我知道了。”九命呼了口气，挥了挥手将那个不断污染地面，让地面转换成黑色逆天的大型扭曲异物封存了起来，幸亏自己提前留了一手，一个影分身还留在了自己呆着的世界，要不然这玩意真心不好处理。

　　哪怕是没有办法联系到自己的影分身，九命也有方式解决，集卡书！这玩意的联通可是无国界的，迅速的写了一张便签，江这张便签封存起来和封存着扭曲异物的封存卡片放在一起，装进集卡书的第一页，等影分身发现了后就能知道什么了。

　　这次没带毛玉可是一个大失误，有毛玉，就算是被捆了起来，在毛玉的三角利齿下也是小事啊！

　　“呼，这次想要快点回去似乎也是不可能的事情了，喏，那么这个世界的又算是什么程度的呢？”九命看了看手上的裂痕，轻啐一声，握着拳头站了起来。

　　【不明】

　　“你不是全知全能的吗！？”

　　【世界万千，说自己是全知全能就是小白，想知道有多严重你自己探查，收集足够的信息我会给你结论】

　　“麻烦！”九命撇了撇嘴，踩了踩脚下，刚才的爆发后，让地下的扭曲异物安静了下来，可是站在这里还是有点不安心，“那为什么春日会向受到攻击？”

　　【即便是离开了自己的世界导致自己的能力受到了影响，但是凉宫春日身上依旧蕴含着一整个世界的法则，而且因为不在自己的世界，属于本世界的保护也不复存在，能够影响了凉宫春日，那这个世界可以说就没救了，甚至连同凉宫春日自己的世界也要出事。】

　　“啥！？”

　　【当然，那种情况只是对于普通存在来讲而已，凉宫春日即便是离开了自己的世界也有该有的削弱化自我保护能力，你可以理解为加强了无数倍的‘移动教会’】

　　那个小修女身上穿的衣服？

　　【削弱后，虽然依旧可以说是‘万法不侵’，但是却有了突破的可能性】

　　“那我把她带来还真是一个极大的错误选择。”九命按了按脑袋，感情春日是被当做了解决掉就能满级无害BOSS了对吧。

　　“没事吧？”春日直接扑到了九命的身上，在他身上摸索起来。

　　“还好了……本以为是普普通通的一次委托，结果直接变成了高难度级别副本。”九命伸手轻轻按了按春日的脑袋，四周看了一眼，似乎用力有点大了，这里直接就变成了一处荒原……但愿没有伤到普通人吧……

　　“再会了各位！”对那些夜袭成员挥了挥手，九命抱起春日向别处跑去，先收集一些情报再说吧。


第四百零九章 都走不了

　　“但愿这笔账不会记到我们的头上。”沉默了一会，九命带来的环境破坏成功了拖延了帝国援兵的脚步，可是当事人却提前跑路了，那这笔账最有可能的就是记到了他们这群惯匪的头上了。

　　而且还可能因为产生的影响太大，导致他们被更加强烈的针对，呃，虽然这样可以让帝国应接不暇没错啦，但是替人背锅的感觉不怎么好就是了。

　　该怎么说呢？九命横抱着春日在房顶前行着，让春日提前离开……这还比较简单啦，只要让她取下腕表，她马上就会被这个世界排斥出去，至于九命，他蛋疼的发现自己走不了了，貌似被那扭曲异物给惦记上了。

　　“呐，春日，要不你向先去，呃！？不对吗？”九命刚刚说完就被春日用不善的目光紧紧的定了个正着，“你当我不想吗！？”

　　春日扬着自己的手腕，将手里的东西抛给了九命，“看看！本团长已经把这玩意摘下来了，可是没用啊！”

　　“……呃？这个怎么可能？”九命愣了下，春日的双手手腕上都没有戴着腕表，自己手里带着余温的腕表更是证实了春日说的话的真实性，卧槽出问题了！？

　　“唉～那就先这样吧。”九命叹了口气，“这可麻烦了，走，我们先去探探情况，到时候好行动。”

　　春日扬了扬眉毛，换来了九命的无言，他非但没有看到春日因此感觉到无奈，反而充满了跃跃欲试的样子。

　　“说起来本团长还没有跟你这样单独行动过呢！”

　　“……我为此感到光荣。”九命挠了挠头，干脆盘腿坐了下来，拿出集卡书放在手里细细的翻阅了起来，“哦呵？行动还真是快啊。”

　　放置在集卡书第一页的两张封存卡片已经不见了，显然是被处理掉了，留着一个具有独立性的影分身还真方便！

　　稍稍点了点头，九命继续向后面翻动着，既然春日因为某些原因也不能离开了，那就要给她来个全套的防护了，她的个体实力用数值来表示就是5～无限大，但是实际上也只有⑤而已。

　　现在九命要做的就是借助外力让这个⑤给提高到五十或者五百乃至更高……

　　困难吗！？切！不是还有一种想变强靠装备的说法吗？

　　“恩……力量腰带……食人魔手套，国王之冠，啧啧这些东西啊。”九命撇着嘴角嘀咕着，这些东西全都是能够增加个人属性的东西，似乎是出自于某个游戏世界里的东西，至于增加的幅度，当然是个体实力越差劲越明显啦，至于强者，还看不上这点加成呢！

　　“啊！？这是什么手套啊！？难看死了！还有这个腰带，你看我套得上吗？这个王冠！？啧马马虎虎了！”春日指着那个巨大的手套不满的说道，还有腰带，那土黄色的大腰带让她也很不满意。

　　“啊，这个……我在找找别的。”九命摇了摇头，好吧，不光是能增加个体的力量，连同款式也要好看才行，不知道实用才是王道吗？就比如那个食人魔手套，明明可以根据使用者自动伸缩的，还有腰带也是。

　　“哦！这个如何？”九命拿出来了一根带着淡淡幽绿色的细带，还有一个镶着宝石的挂件以及一个还算看的过去的护腕，“恩恩！仔细找找还真能找到不少好东西啊，怨灵系带提高各项属性，敏捷增加的出众，空灵挂件同上，智力提高突出……不过我感觉这个智力提高没啥用，护腕是力量提高较多，如何？”

　　“啊？看起来还算是马马虎虎啦。”春日拉着脸看了一会九命又拿出来里的几样东西，除了那个带着宝石的挂件看起来不错外，其余的她依旧不怎么满意，在身上带那么多小饰品感觉就是累赘。

　　“咦？”九命突然将集卡书翻到了第一页，里面居然不断的被填充着新的封存卡片，应该是毛玉们吃饱了吧，在这一堆新的封存卡片内九命倒是发现了新的东西，“哎呀？这个怎么样！”

　　九命眼睛一亮，从集卡书内抽出来了一张封存卡片直接捏碎，一件黑色燕尾服呈现了出来，“神奇燕尾服，可以让穿戴者立即拥有超越常人的能力。”

　　“男版的？”

　　“……男装丽人也不错。”

　　“那就这个了！让我试试！”春日伸手接过了九命手里的衣服，“看起来有点大，先试试好了。”

　　春日说着伸手就准备脱掉自己的上衣，旁边的九命嘴角微微一抽，卧槽果然是春日，说换衣服就原地开始换了！？

　　拿出来龙颈之玉，九命伸手一挥，她身边的空气立即扭曲了起来，让她的身影完全笼罩了进去，“好了好了，可以把这层东西扯掉了。”

　　穿着燕尾服的春日很惊奇的打量着自己，时不时的还伸手拍了拍自己的胳膊，“好奇怪的感觉，不光是感觉到自己的力气变大了，视线也更加的清晰，连看东西的速度也变得……恩！”

　　春日嘀咕着拿出自己的手机在上面点了几下，一个短片视频开始播放起来，“果然啊，看视频都是一卡一卡的，你们这些怪物平时看电视也是这样的吗？”

　　一卡一卡的，神经反射速度快了都会有的通病……让一个能够空手抓子弹的人去看电影，如果没有让自己正常化的手段，那画面一卡一卡的卡顿情况绝对可以让观看着抓狂！

　　“谁说的？我不知道别人是怎么做的，反正我这里平时和你们也没什么区别，大概是因为精神集中的问题吧，你稍稍的放松下精神试试。”九命能理解春日现在反应变快后的感受，一方变快了，另一方就是慢动作。

　　“……恩，恢复了一点，我带上这些试试。”春日将空灵挂件带了起来，怨灵系带本来是带头上的，她想了想反正带子够长，直接掀开衣服裹到了腰上，顺带的将那个护腕遮掩在了袖子下面，“嚯嚯！感觉看到的事物变得更清晰更慢了呢！”

　　春日笑呵呵的说道，哪里还有因为物件太丑不满意的情绪了？

　　“我感觉自己现在一拳可以打死一只大象啊！”春日挥了挥自己的拳头，小小的拳头打在空气中居然响起了唰唰唰的破空声，跳了跳，也跳出了一轻松一蹦三米多的高度，“我还没用力呢！”

　　“所以说嘛，东西丑但是足够使用就好了啊！”九命笑了笑，对春日扬起自己的手掌，“来，像我这里打一拳。”

　　“那我可不客气了！”春日搓了搓拳头，对着九命的手心打去，一拳气浪从九命手心扩散出去。

　　“力量大概提高了七倍左右，马马虎虎吧。”九命叹了口气，有点不满意的说道，比起他预想的幅度要低了很多，而且这个世界的人似乎也都不弱，就比如之前见到的那群‘怪异’杀手吧，体质最弱那个旗袍眼镜娘差不多都有超越常人一倍以上的力量，因此春日的这个提高根本不算夸张。

　　遇到经验丰富的战士，她就危险了，不过九命也不会看着那种情况出现，给她准备这么多东西完全就是预防万一的，再说，就算是真的遇到了经验丰富的战士又如何……春日强大的地方可不是这里啊！

　　九命问了一下，发现春日还真是耐得住性质，她手里的那些临时超能力居然一次都没有用掉！？

　　也就是说她随时可以来两次灭天火，三次狂雷紫电，三次万里冰封以及三次绝对防御……咳咳，差不多就是这个意思了。

　　嘛！不管怎么说依靠外力将一个普通人的各项力量提高到这个层次已经很厉害了！

　　“好了，我们先走吧，明天天亮了在准备点别的东西。”九命对着春日摊开了双手，春日眯着眼睛盯了九命一会。

　　“干什么？”

　　“当然抱你啦！你还想要自己走路？”九命指了指春日脚下，刚才就是她的几个踏步就让地面裂开了好几个裂口，什么力量增强了马上就能适应的说法……你想把自己几十年养成的习惯短短几分钟内完全改了再说吧！

　　力量增强了，自己的意识却不会因为力量的增强而迅速的出现相应的改变，自己认为拿个茶杯需要用自己全部力量的百分之几就可以了，但是力量变强后这百分之几就有着捏碎杯子的力量……

　　“知道了！”春日轻哼一声，将不小心戳进房顶的脚拔了出来，房顶立即透出了光芒，以及屋主的怒吼声。

　　貌似被砸到了脑袋。

　　“走过路过的！瞧一瞧看一看啦……”拿着一个大喇叭向着街道吼着的春日喊完后将喇叭向一边一放，带着看不争气孩子一样的目光盯着坐在一把长椅上打哈欠的九命，“我说你啊，就不能努力点吗？”

　　“……什么？”九命打了个长长的哈欠，看了宛如管家婆的春日一眼，“昨晚睡得晚，让我在多休息一会……”

　　“不行！！”春日抄起一边的卷纸砸在了九命的脸上，“谁让你晚上像只猫一样乱跑的，跟我拿出来点干劲啊！”

　　“……想要欣赏别人心碎表情也不用拉着我啦。”九命哈欠不止……


第四百一十章 你承认了什么吧！

　　为了收集足够的信息，这段时间九命可是一直在忙乎着，光是挖坑就不知道挖了多少，现在帝都这里已经多了一张格外的通缉令……就是为了抓住一个专门挖坑不填的家伙。

　　这家伙挖坑也就算了，每个坑挖的还特别刁钻特别曲折！

　　掉进去的人掉下去容易想要爬出来就需要花费大工夫了，对于这点九命本人完全没有一点自觉，本大爷每天晚上要辛辛苦苦的挖几十上百个坑，那里有时间去填坑？

　　说起通缉令九命倒是看到了几个一直位于通缉首榜的，都是那天晚上见到的杀手。

　　啧，算了，还是自己的事情主要，九命越是探索越是感觉到揪心，他都怀疑地下的扭曲异物大小是不是能够赶上整个帝都的面积了，每次挖坑派下去的影分身都无一例外的被干掉，换成他本人早就不知道送多少人头了。

　　“众生相呐。”九命耷拉着眼皮向外望着，路过的行人脸上多数带着显得麻木的漠然，这只算是一种类型的，还有一些人眼里更是带着扭曲疯狂的神色，唔，面板君好像说过，扭曲异物影响的范围大了的话，连人心都会影响……不，只要是生命都会影响，哪怕是无害的小兔子都可能变成主动咬人的疯狗。

　　这还是只是轻度阶段的影响，再之后就会出现一些普及性的扭曲怪物了。

　　就现在，光是九命花钱盘出来的这个房子就差点被人打劫好几遍！不是一遍居然是源源不断的好几遍啊！坑蒙拐骗明偷暗抢，你妹的有没有这么夸张，甚至连同地方势力都在打着这里的注意！卧槽不用这么贱吧！

　　短短的一天内，九命这里就足足光顾了十几波的骚扰……之所以到现在都没有任何事情，原因就是拳头够大，若不是他本意上是赶紧弄清楚想要的信息，早就走人了，谁能知道一个看起来不怎么重要的事情居然会摊上这么大的一个麻烦。

　　九命都怀疑前几任或者不知道多少任的前辈是不是也被这样坑死的。

　　至于这个世界帝都的状况，那真就是奸臣当道民不聊生，皇帝是个小正太，啧啧，感觉情况有点跟C.C世界里曾经的中华联邦差不多，除此之外，九命还听说了这个世界有着一种特别的武器存在，一种叫做帝具的武器。

　　每一样帝具都有属于自己特有的效果，那天晚上见到的杀手们手里的东西就是帝具吧？还有一种仿造品的臣具玩意，唔，自己弄把强化的高的武器拿出去也能当做什么什么具了吧？人具如何？

　　或者说是人民具……？

　　嘛，反正都是一大堆菜刀西瓜刀。

　　九命在这里开了一间强化店……因为入手了这玩意后貌似就觉醒了了不得的爱好，这段时间心情正不怎么好的时刻，弄点乐子也有必要嘛！

　　最主要的是啊，九命发现这里的人运气越差貌似心灵就越扭曲，就比如那几个穿着军队装束的帝国军，对方脸上全都带着想要骂娘的表情，妈蛋！这个月的薪水又泡汤了，这个该死的机器就不能运转的灵便一点吗！？

　　看着一边架子上放着清一色带着淡紫色光泽的武器，那里的全都削铁如泥的宝贝，可惜全都为了引诱更多倒霉的鱼饵非卖品！

　　明抢？

　　几个士兵心里刚刚生出这个主意……

　　“啊哈！！得手了……啊！！”一个壮汉大吼一声，突然冲向了武器架子，结果还没有等他做什么，就以更快的速度倒飞了出去，结结实实的撞在了对面的墙壁上，倒在了一边，留下靠着武器架修指甲的九命。

　　“……”好吧，明抢这种事先放一放好了。

　　说起来这家伙到底是什么来头，居然可以弄到这种神奇的机器，只要不傻，都能看出来这台机器可以给人带来的大量利益，他们这些基层人员打不起注意，可是帝国的高层人员不会做点什么？

　　这几个士兵看九命的视线里已经多了很多的怜悯，过不了多久这家伙就会被胡乱按个罪名锒铛入狱吧，至于那个少女，下场也不会好到哪里去……对方长得很可爱啊，那清澈的双眼，姣好的身段，可惜了。

　　没有后盾还敢这么招摇！？不……就算是有后盾，只要不是当今的大臣，也不会有用。

　　“这里就是那个最近很火的店铺吗？”几个熟悉的声音让九命的耳朵动了动，坐回去的九命斜着眼睛向门口瞟了一眼，唔，这么多天了，终于有人拿着帝具来这里了？

　　不知道帝具碎了的话能够产出什么副产品呢？

　　一股淡淡的恶寒笼罩在了门口的几名年轻少年少女身上。

　　“是你们啊。”喝着茶停止吆喝后，春日看到了那些熟悉的身影，粉色双马尾的傲娇，金发爆乳，不过现在不是兽耳娘的样子，还能变身？以及小米……咳咳，塔兹米啊。

　　“咦！！！你们！？”塔兹米惊讶的后跳了一步，大惊失色的指着九命，他已经在塔兹米的心中跟怪物挂钩了，被地震摧毁的地方现在还没有修整完毕呢！

　　“呵，欢迎呢，来来来，要不要试试这台很厉害的机器呢？”

　　塔兹米愣愕的望着屋子内的一台仿佛锅炉一样的机器，这东西据说能让武器变得更加的锋利，本来他以为是某种很厉害的锻造工具呢，结果现在看到了，明显就是一个锅炉啊！

　　而且是只要看过去就能让自己产生一阵恶寒的锅炉！

　　“呃，怎么用……？”响起基地那里诸位摆脱的事情，塔兹米摇了摇头，既然来了就不能错过吧？

　　至于钱？他斜着眼睛看了看身边站着的蕾欧奈，她背着的那个装满金币的袋子里可是不断响动着金属碰撞的声音啊！

　　“切！这机器真的有这么厉害吗。”双马尾带着强烈的怀疑语气问道，“就这个锅炉？不会让我们白跑一趟吧？”

　　“玛茵，别这么说嘛！”拍了拍双马尾的肩膀，蕾欧奈带着大大咧咧的笑容凑到了九命身边，“既然我们是熟人的话，那就打折如何呢？”

　　“你离得太近了！！！”盯着胸部都快贴到九命脸上的蕾欧奈，春日不满的将她推到了一边，“打折？做梦！”

　　“呵呵呵，这还嫉妒了？”轻笑着，蕾欧奈后退了两步。

　　“钱啊……其实我最不想谈的就是钱了。”九命叹了口气，可惜这个世界上貌似没有什么特别的东西，除了这些帝具吧，塔兹米身上带着一把属于他自己的佩剑外，还有着另一把太刀以及被包裹起来的‘大剪刀’

　　哦！对了，通缉令上好像就没有来这里的人，因为没有被通缉所以就这么猖狂吗，“让我看看你们需要强化的武器吧，至于可信度？”

　　九命古怪的一笑，“就怕你们钱不够啊！”

　　要不去把强化的成功率调低点？

　　“你很得意吗？”玛茵眯着眼睛盯着九命，“不行的话我可是会把你这破店给拆了的！”

　　“啊，被拆了的话就来我们这里好了，BOSS想见见你们呢。”蕾欧奈趁机插话道。

　　“这个以后再说，我自己的事情还没做完呢。”九命挥了挥手，接过了塔兹米递过来的佩剑，看了一眼，高级品质的武器，不是帝具啊，“渣渣武器。”

　　塔兹米的脸色立即就拉了下来，这剑他用了很久了，到现在都没有太大的磨损，明显就是一把不错的精良武器好吧，现在却被人说成是渣渣武器，太伤人了啊！

　　“这可恶的评价啊，那这个怎么样！”塔兹米将那把出发前被赤瞳再三叮嘱要好好保管的武器拿了出来，蕾欧奈无力的按了按额头，依旧这么天真吗，居然这么随意就把宝贵的帝具交给了别人。

　　【名称：一斩必杀·村雨】

　　【类型：武器】

　　【属性：毒】

　　【品质：卓越】

　　【备注：擦破皮就要死人的锋利刀子……】

　　“哦呵！不错哟！”九命眼睛一亮，稍稍的将这把刀抽出来了一截，很奇妙的，这刀上居然传来了一阵隐隐的抗拒感，手指轻轻的在这刀刃上摸了摸，锋利程度也是上佳的。

　　“等等！千万不能被这把武器伤到啊！”本来有点后悔鲁莽将村雨交给九命的塔兹米看到他这个作死的举动顿时大惊道，这把刀的效果赤瞳已经给他解释过了，只要被伤到，哪怕是被割破了手指，也会被刀上带的毒咒杀死，因为这样才号称一击必杀！

　　“啥？”一声轻响让在场所有人都呆愣了一下，他们清楚的看到九命的手指被刀刃切进去了一点。

　　“唔啊啊啊啊！！你死定了！！！”塔兹米大惊小怪的指着九命大叫道。

　　“……我早就死了。”撇了撇嘴，九命甩了甩手指，细微的伤口立即消失不见，除了足够锋利之外，好像没有附带效果啊，但为啥是毒属性的，“毒呢？”

　　“呃……”塔兹米愣愕的盯着九命完好无损的手指，连同他身边的玛茵蕾欧奈都愣愕着，这不科学啊！！塔兹米或许没有看到，但她俩都见过被这把刀伤到的那些人的下场，稍稍破皮就是必死的下场，“赤瞳好像说这东西对生命之外的存在没有效果。”

　　“原来如此。”九命点了点头。

　　“……”所以说你刚才似乎承认了什么东西吧！！


第四百一十一章 墨迹必碎！

　　“你你你你……”塔兹米惊悚的指着九命半天说不出来话，这家伙已经不是人类了吗？不是人……不，只要是有生命的话都会被这把刀影响到才对。

　　“好刀……可惜。”九命摇了摇头，说真的，收钱这种事他真不想做，不是要钱而是没有要钱的必要啊，如果有想要的，九命更加倾向于收集别的东西……

　　可惜眼下来这里的人也只能拿出钱这种低俗的东西了，“先来哪个？”

　　不出所料的，塔兹米果断的将自己的渣渣佩剑拿了出来试水，反正自己的剑随时都能替换新的，但是如果吧赤瞳的刀弄坏了……呃，回去后绝对要被砍死的吧！？

　　唉，稀里糊涂的就加入了一个跟帝国对着干的杀手组织，本意上他是想要让自己的两个好朋友回去的，结果他们的态度居然比自己还要坚定，硬是要主动的给这个腐朽的帝国补两刀。

　　这么一看好像是自己扭捏了，试问一下，当时自己如果经历到了莎悠和伊耶亚斯的经历后侥幸得救了也会做出这种决定吧，盯着强化机旁边贴着的强化规则猛看的塔兹米走神的想到。

　　“恩！+10了，你要继续来嘛，再继续提升的话可是会有武器粉碎的风险呢。”九命笑眯眯的说道，仿佛又要看到了一个新的倒霉蛋落入了一个已经挖好的深坑了。

　　“这么快！我规则还没看完呢！”塔兹米瞪着双眼迅速的在那个强化规则上面扫视了起来，很快就找到了+10时候的相关说明，强化到十阶段后每提高一个阶段，锋利度提高的幅度就是一阶段到十阶段的总和十三阶段后，每提高一个阶段是一阶段到十一阶段的总和……简直太厉害了，如果是+15的话，自己的这把被九命说为垃圾的‘破剑’是不是就能比拟帝具了？

　　“要试试吗？”

　　“嘻嘻，放心吧，钱还有很多呢！”蕾欧奈笑眯眯的拍了拍放在身边的大袋子，“完全不需要任何顾忌！！”

　　恩……这就是传说中的卖队友吗？非但不阻止一下脑袋发热的队友，反而在一边煽风点火唆使充当第六人……啧啧！自己就喜欢这种对面的！

　　“先试试武器吧。”九命没有进一步的诱惑，反而将强化机内带着蓝色光泽的武器拿了出来放在了塔兹米手里，“那边有钢锭自己砍去吧，不然拿着手指试试也行。”

　　犹豫了一下，在割手指和砍东西的选择下，觉得没必要伤害自己前提下，还是砍东西好了，对着那个已经完整平滑的钢锭一剑切了下去，上面立即多了一道切痕，而且给他的感觉也不是看到了钢铁上一样，像是砍到了坚韧的橡胶上面。

　　“怎么回事！？”那道被他看出来的金属上面的切痕正以肉眼可见的速度恢复着，这就是一块‘试刀石’，九命在集卡书内发现了就直接拿了出来，这玩意没有别的特效，唯独优越的地方就是特别的坚韧和超强的自我恢复能力。

　　“不用在意，着金属有点特殊而已，恩，估计现在你也看不出威力增加了多少，毕竟你没有在强化前试试，要不要继续冲击呢？”九命笑眯眯的说道，塔兹米瞬间浑身恶寒的向门外看去，惊愕的发现门外已经多了很多恶意围观的群众。

　　他们的视线里有着某种期待……仿佛又看到一个倒霉蛋诞生的期待。

　　“呃……可以保持多久这效果？”咽了咽口水，塔兹米差点脑子一热就上了！

　　“只要武器不毁就一直有效果！”九命的笑容更加的灿烂了，很好，心动了吧小鬼！？

　　“那就来吧！！”

　　“OK！”

　　听到强化机响起的悦耳声音，塔兹米疯狂跳动的心脏顿时平复了下来，取而代之的是一种惊喜，成功了唉！

　　恶意围观的群众长长的嘘了一声，这小鬼的运气真好。

　　“哦？”蕾欧奈回头向人群中看了一眼，露出一个微妙的轻笑，似乎要被人打主意了呢。

　　“试试吗？”九命将已经沾染上紫光的武器拿了出来，塔兹米毫不犹豫的对着试刀石又来了一剑，这一次他惊异的看到自己用的力量和上次的一样，但是砍出了的切痕却变大了不少，威力真的增强了！！还是立竿见影的效果啊！

　　“要继续冲刺吗？”

　　“……要！”

　　“OK！”九命笑容更加的灿烂了。

　　“……这家伙已经深陷进去了吗？”玛茵揉了揉额头，看了双手紧紧握拳盯着强化机等待结果的塔兹米带着诡异的笑容，“真是的，连自己的欲望都不能克制，一点都不合格呢！”

　　下一刻她就觉得自己被抽了脸，那机器居然又想起了悦耳的音乐，竟然有成功了！？这小子什么运气啊！！

　　不光是她惊愕，人群里也传出来了惊异的声音，塔兹米挠着头，回头看了一眼，就在刚才，好像有好几道不怀好意的视线盯着他了。

　　“试刀吗？”九命拿出来了紫光更加深厚一点的武器说道。

　　“试！”结果让塔兹米更加的欢喜……

　　“要继续吗？”九命笑的有点奇怪，啧，又是一个主角命的家伙吗？

　　“我说你啊，见好就收就可以了。”看塔兹米心动犹豫不定的表情，玛茵拧着眉毛对其进行着教育，一只手指着九命，“不懂取舍可是要出事的！而且，我在这家伙身上感受到了一种赌场黑老板的气息！”

　　九命笑容一僵，这个双马尾的嘴巴真恶毒！

　　“墨迹必碎哦！”九命僵硬的笑容恢复了正常，随手抄起了武器架上的一把同样是+12的普通武器塞进了强化机内……等悦耳的声音响起了的时候，他自己的差异了，今天自己的运气这么好吗！？

　　“看看！如果刚才是你来的话，就成功咯！”九命拿着手里带着粉光的西瓜刀笑呵呵的说道，叫做玛茵的粉发双马尾傲娇现在指着九命的手指都在颤抖着，连续被反抽脸后显然受到了不小的刺激。

　　“要继续吗？墨迹必碎呢！”算了，反正也是一把无关紧要的西瓜刀，九命心里嘀咕着，又把西瓜刀塞了进去，等悦耳的音乐再次响起，九命的眉毛一紧使劲的蹦跶了起来，卧槽！？

　　早知道换成自己专用的武器去强化了，尼玛蛋啊！

　　“这不可能！！！”看着塔兹米已经变得铁青的脸色，玛茵扎成双马尾的头发已经快要竖起来了，这要多么好的运气才能赶上这种几率啊！

　　“哼哈，要不你来。”九命把这把+14的西瓜刀重新塞进了强化口内……

　　“来就来！”哼了一声，按下启动按钮的前一刻，她突然问着九命“失败了的话你不会讹诈吧？”

　　“我这里缺个端茶送水的……嘶！”九命话没说完，膝盖上就被春日狠狠的踢了一脚。

　　“闭嘴！又想找女人了吗！？这里有我就够了！”

　　又！？塔兹米愣愣的看着九命，为什么他身边的那个少女会说是‘又’呢？难道说他经常干这种事？

　　“开个玩笑而已，你随意吧。”

　　于是悦耳的音乐响起来的时候，玛茵的身体已经轻轻的颤抖起来了，这不可能啊！！！

　　死死的盯着拿着那把整个刀身都被金光覆盖的西瓜刀大笑的九命，玛茵眼里已经充满了不可置信，卧槽这家伙是不是作弊了，再看看塔兹米，他正看着自己只是边缘带着紫光的武器满脸的灰败。

　　最痛苦的事情是什么？就是自己因为犹豫让别人抢先把武器高强成功了啊！

　　“唉～可惜呢，这只是切西瓜的刀子。”九命对着试刀石来了一刀，轻而易举的在上面留下一道深刻的切痕，满意的点了点头，将这把裹在金光里的西瓜刀放到了武器架上。

　　“啊……”补刀的话让塔兹米失意体前屈跪伏在地上，自己错过了什么啊。

　　“要继续吗？”

　　“呃，我害怕了。”连续的成功必然是失败吧。

　　“我可是好人了。”在别人看不出来的犹豫下，九命抄起那把刚刚放下了还没有暖热的西瓜刀重新塞进了强化机内，按下了强化机。

　　悦耳的音乐声呢……

　　“咦？石化了呢？”九命脸上带着他自己都难以掩饰的笑容瞥了一眼已经呈现出石化状态的塔兹米，“嚯嚯嚯，真可惜呢，在我这里，不管几率如何，只有成功和失败的一半一半呢。”

　　“看你笑的像是一朵花一样，下次肯定失败！”春日伸手在九命腰间掐了一下，九命二话不说果断的收起西瓜刀，开什么玩笑，春日都发话了，那下一次的强化成功几率绝对无限接近于零了，明知道结果的情况下就不要去作死好了。

　　“唉唉，真可怜呢小米。”同情的拍了拍塔兹米的肩膀，蕾欧奈倒是没有忘记来这里的正事，“这个似乎塞不进去吧？”

　　比划了一下强化口，蕾欧奈看出拿着的那把大剪刀似乎塞不进去。

　　“没关系，只要是装备就能塞进去，我曾经还塞进去过一把八十二米的变态刀子呢……”九命接过了她手里的大剪刀，至于自己的话不信？不信就算了！

　　+10的风系强化零式斩舰刀一座小山摆在他面前也是一刀两断的小事！


第四百一十二章 打一枪换个地

　　可惜让九命有点失望，纵然是风系的强化也只是增加了锋锐和眼神的效果，没有减轻重量。

　　【名称：万物两断·销魂】

　　【类型：武器】

　　【属性：锋锐】

　　【品质：卓越】

　　【备注：遇到皮硬的家伙就剪下去吧……】

　　不知道为啥，看到剪下去这个词，九命感觉胯下有点凉飕飕的，强化到十阶段因为不会出现武器粉碎的情况，自然不算困难，两把武器的品质都很高，那些强化后附带的光芒也能自主的消弭下去，当然觉得想要拉风一下显现似乎也可以。

　　“要继续来吗？”九命稍稍有点期待的问道。

　　“啦，这东西可不是我们的，到这个程度就可以了。”蕾欧奈笑着说道，居然连帝具都可以增强，那这台机器的来路究竟是什么？让帝国知道这机器的真正价值后，那他就会遇到大麻烦吧。

　　想到这里她不禁自嘲的笑了一声，自己担心这个干什么，换成别人的话，说什么也要动用一点不光彩的手段，哪怕是绑架也要将其绑走，这台机器也不能落入帝国的手里！

　　可是换成九命的话，想到那天晚上看到这个怪物展露出让那些超级危险的危险种都能泪目的实力，这担心根本就是浪费心思，还不如担心一下找事的那些人。

　　只是他身边的少女看起来就是普通的少女了，如果她遇到了什么危险，万一很在意她的九命疯起来，帝都的百姓可能要遭殃了，这家伙战斗的余波那些百姓就受不了。

　　“玛茵，你不试试？”

　　“完全没必要！！！我的武器可是越危险的环境越厉害的，这点旁枝末节的加成完全没必要！”

　　“唉？那好吧。”知道玛茵是个傲娇，就算是想要现在既然硬撑着脸拒绝，那再说什么也只会让她脾气变得更硬而已，蕾欧奈摇了摇头，反正来这里的目的已经达到了，“不知道我这个可不可以提高呢？”

　　蕾欧奈指了指自己腰间带着的腰带。

　　“防具的话，大概只会防具本身的防御力，对特殊力量没有加成的。”九命耸了耸肩，她这个腰带应该是让她变身的帝具吧，就算是强化过了也只是增加腰带的减伤能力，而不会强化本身蕴含的能力。

　　而且这样一个腰带估计也挡不住太多的伤害。

　　“那真是可惜了。”蕾欧奈摇了摇头，“好了，既然要做的事情都做完了，我们也该走了，走啦小米！！”

　　看到塔兹米依旧处于意志消沉的状态，蕾欧奈直接抓住了他的衣领向后拖去。

　　“唔啊！我好后悔啊！等等！让我试一下！试一次就好，说不定能成功……”塔兹米挣扎着像是想要家长买玩具的小孩，家长不卖就不离开！

　　“嚯嚯，如果失败了的话这几天你就不用吃饭了吧？”蕾欧奈笑了两声，很清楚塔兹米现在的心情究竟有多么的纠结，九命那个连续四次的成功可以说然他后悔到家了！

　　自己当时犹豫个蛋啊！

　　“还有啊，你们的钱不够了呢。”九命笑了笑，指着那个被他们收入囊中的转钱袋子。

　　“……”

　　“呼呼哈！今天居然赚了那么多。”春日笑哈哈的提着那个沉重的钱袋，对着门外那些不怀好意的目光毫不退让的迎了过去，“看什么！没见过钱啊！！！关门啦！”

　　那些不怀好意的视线非但没有收回去，反而变得更加肆无忌惮起来，不过看到九命后，这些视线马上就收了回去，这个没多少‘能力’的少女也就算了，她身后站的人可不好惹。

　　将门合上后，春日轻哼了两声，“真是的，为什么这里的人都给人一种很不愉快的感觉。”

　　“嘛，这就是好人跟坏人站在一起的别扭感吧。”九命摇头说道。

　　“我可不这么认为，好人也有可能是伪君子嘛，坏人也要看看是坏的什么地方，而刚才那些家伙本团长打心底就有种厌恶的感觉，特别是那个满脸猥琐的，居然感用那种色情的目光盯着我！简直找死啊！”

　　“……是吗。”九命撇了撇嘴，站了起来挥手将强化机收了起来，“估计他们马上就要心动了，啧，安定一会就不能吗？”

　　“走吧，我昨天晚上正好看到一个很不错的地方。”九命拉着春日向后门走去，“我们去那里看看吧。”

　　“哦？什么地方？”春日感兴趣的问道，她这段时间没怎么出去，最主要的是出去了后，好像是天生自带引怪光环一样，时不时都能引来一些充满恶意的存在，简直就像是主角一样，走到哪里都能遇到敌人，对于这点，九命也很无奈……主角就要走对敌流吗？

　　啧啧，春日好像还真是货真价实的铁饭碗主角，走到哪里都有无限的保质期。

　　“中华街，看着眼熟就多留意了一下，今天正打算去看看的，晚上就不回来了……恩，或者说回来也是麻烦。”九命的伸手拉开了抽屉，向里面摸去，结果什么都没有摸到，“？春日，我放里面的地图呢？”

　　“啊？那是地图吗？我还以为是什么涂鸦所以没看懂扔了。”

　　“……”

　　对于这个世界有着这么一个中国风的地方九命除了感觉到新奇外就是淡定了，至于多种不同风格的组合，外国不是还有唐人街这种地方吗？完全不用大惊小怪啦。

　　“春日，你说我们在这里开个小店怎么样？”九命左右看了看，想要弄清楚地下的扭曲异物究竟有多严重需要不少时间的，如果带来毛玉的话时间可能会极大的缩短，现在却只能让他自己来了，至于用某种探测手段吧。

　　九命手里倒是有一个探测地下的探测器，只是那玩意比任何反雷达设备都牛叉，想要用正常的方式探测根本不可能，除非带来毛玉牌雷达。

　　最主要的是啊，要怎么干掉地下的扭曲异物啊！？难道说让自己拿核弹轰！？貌似可以行得通啊……

　　春日眯着双眼盯着向前看，露出莫名其妙诡笑的九命，“突然感觉到一阵强烈的恶寒，你想干什么！？”

　　“咳咳，我没这么丧心病狂啦。”九命轻咳一声，怎么说呢，真要是动用爱之女神感觉整个帝都都会消失，那时候自己可真是罪大恶极了。

　　“……我没问你这个。”

　　“额？”九命挠了挠头，带着春日找了个地方坐了下来，“呐，春日你说如果为了拯救多数人而牺牲少数人的话，可以做吗？”

　　“啊？”春日拉着脸盯着九命看了好一会，确定这是九命不是开玩笑，而是突然哪根筋搭错变文艺后咧了咧嘴角，“这个命题本来就很别扭好不好，虽然你能决定很多人的生命存在，但是在别人的立场上呢？说到底还是为了利益吧，唔！干嘛突然提出来这种争论不出好结果的话题啊！……你打算当独裁者？”

　　“那个太麻烦了，选择决定别人生死时候，是不是要做好自己的生命也在别人的决定中的准备呢，唉……先看看情况吧。”九命长长的叹了口气，“咦？那边的小吃看起来很不错哦，去看看？”

　　“切！突然文艺什么……”春日嘀咕两声，“不是明摆着给自己找麻烦吗？”

　　……

　　“很棒！”基地内，赤瞳抽出刀鞘内的武器打量了一眼，轻轻放上去一根头发，头发接触到刀刃的瞬间无声无息的断裂成了两半，断裂后的头发同步的飘落在地上，仿佛没有接触到任何东西就自然断裂成两半一样，“锋利度的确增强了，怎么做到的？你脸色怎么如此的灰败……？”

　　抬起头，赤瞳被塔兹米那铁青灰败的脸色吓到了。

　　塔兹米捂着自己的脑袋喋喋不休的低声着，“我真傻……”

　　“哦！？”赤瞳看到塔兹米放在一边的武器眼睛稍稍一亮，拿了过来拔出了一点，武器上带着的紫色光辉一看就比自己村雨上的蓝光要高那么一筹，只是有了这么大的收获怎么还是一副死了人的样子？

　　“到底发生了什么事？”

　　“有更强的+16摆在我的面前，我却因为犹豫错过……好想死。”

　　“唉呀？那我这个呢？”

　　“+10。”

　　赤瞳点了点头，表情依旧很平静，“差距好大。”

　　“岂止是大啊。”塔兹米双眼都快飙泪了，感觉九命的那个机器比起任何锻造武器的技术都叼，自己那点打铁的技巧根本就是学狗身上了，“莎悠她们呢？”

　　“去帝都采购了。”

　　“有什么结果？”一名穿着黑西服带着眼罩和义肢的白色短发女性问着蕾欧奈。

　　“很厉害的机器呢，我都怀疑那是不是什么特别的帝具。”蕾欧奈回忆道，想到什么一般顺手拿出来了一张纸，“还有这个，我顺走的。”

　　“……你居然偷东西！？”娜洁希坦瞪着眼睛盯着蕾欧奈手里的纸张。

　　“只是一张纸而已啦，他肯定不会在意的不是吗？”蕾欧奈在娜洁希坦的瞪视下勉强的笑着，“呃，我是在他那里的垃圾桶里捡出来的，应该不算偷吧？”

　　“算了，这是什么东西？哦？地图？”娜洁希坦视线放在了这张皱皱巴巴的大纸上，上面画着关于帝都的地势图。


第四百一十三章 这里有好东西

　　明面上的那些，就是随便找个商店都能买到的地图而已，没什么重要的，只是这个上面上面画满了很多连接起来的小黑点，再加上化工不怎么样，所以猛地一看就像是劣拙的涂鸦一样……

　　“这什么东西？小孩子拿着地图上涂鸦玩吗？”娜洁希坦盯着这张地图看了好一会也没看出什么有用的东西，除了上面画着的线条像是一个大网一样慢慢蚕食覆盖着帝都一样。

　　“唔，应该是某种记录吧。”蕾欧奈指着地图上面的一处地方，“看看这里，这个地方可是前天传的很火的一个地方呢。”

　　“哦？什么八卦？”

　　“帝都中心的城墙被人恶意挖穿了一个窟窿，有很大的可能就是最近帝都兴起的挖坑狂魔所致的。”蕾欧奈说着说着表情也变得不太对劲了，“呃，BOSS，要不要我们调查一下？”

　　“当然需要，他手里掌握的东西如果落到帝都手里对我们来讲很不利的，如果可以的话，就把对方拉到我们的阵营里。”娜洁希坦说道，“我们先去找塔兹米吧，看看那机器究竟能够让普通的武器变得多厉害。”

　　“哟！BOSS！”她们准备回去时，有着绿色短发的拉伯克和希尔走了回来，一见面就忍不住抱怨，“啊……我突然好后悔啊，早知道我就让我的帝具也给拿去‘强化’了。”

　　说着他还忍不住看了看希尔的大剪刀……本来就锋利到极致的武器现在试验后锋利度明显上升了一个层次，变得更加危险了好不好！如果自己帝具的丝线也强化后，切东西那也会很轻松吧。

　　“这个等会再说，去叫其他人，我们开会。”

　　“居然真的这么厉害？真可惜啊，当时若是我也在场的话肯定不会放过这个机会啊！”一名留着心形飞机头壮汉打量着塔兹米的佩剑，“哦哦！相当厉害的技术啊，连帝具都可以增强对吗？”

　　“呃，没错，大哥。”塔兹米满脸纠结的看着站在自己眼前的壮汉，他叫布布兰德……疑似基佬，被人指出来了这点居然没有否认！！

　　“好吧！那就真的有必要将他拉到我们的阵营了呢！就用热血感化他怎么样！”布兰德豪气十足的吼道，对方的战斗力太危险了，如果这种人落入到帝国的那一个阵营，估计……不，一定是堪比帝国两个‘最强’的存在。

　　本来他们所属的革命军压力就够大了，现在再多一个那还起义个蛋！

　　“这只是一个方面，那种黑色的东西调查的怎么样了？”娜洁希坦问道，九命曾经遇到的那种黑色丝线让他们很上心，几十根丝线在九命的暴力扯动下，甚至让当地范围都震成了平地也没有给扯断，反而给拉出来了一个巨大的怪异物体。

　　帝都还隐藏着什么危险的东西吗？如果那东西是帝都专属的，就应该提前做好防备。

　　“目前没有任何发现，帝都可不是我们的势力范围，想要进行详细的大范围调查很困难。”

　　“我说，你们是不是跑题了呢？”玛茵指着那张仿佛画着涂鸦的地图，“不是应该谈论这个吗？拉伯克从一开始你就脸色不对，你说话！”

　　“呃……好吧，其实最开始看到这张地图也没什么的，恩……但是啦，我闲着没事的时候留意了一下最近帝都很火的挖坑狂魔的事情……”说到这里他脸色有点扭曲。

　　“呵呵，留意？”玛茵低声怪笑两声，“我不记得你有这么积极过吧？一定是不小心掉进坑里，气愤下想要抓住罪魁祸首才是主要的目的吧？”

　　“……这不重要！”拉伯克最近抽搐着，这该怎么说？承认吗？直接承认了未免太丢人了！“重要的是我发现这张地图点点的地方几乎全都对应着那些挖坑不填的地方，你们从哪里弄来的这东西？”

　　“这样说起来，那个人就是这个来无影去无踪的挖坑狂魔了？”

　　“哦！？完全看不出来啊！”塔兹米惊讶道，“难道说帝都是埋藏着什么宝藏，所以才这么做的？”

　　“……宝藏？”赤瞳斜着头带着看可怜孩子的眼神盯了他一会，“是这样挖的吗？”

　　“应该是在寻找某样东西吧。”娜洁希坦思索道，“或许就是那天晚上你们看到的东西，不过光凭这点也不能肯定对方会不会倒入帝都哪一方。”

　　万一九命为了寻找方便直接加入帝都哪一方，对他们可不妙。

　　“……”玛茵撇着嘴角看着一个劲擦着自己武器的塔兹米眼角微微颤抖着，很不爽啊，不就是人品爆发了两次吗？至于这么得意，不要玩了强化的再高也是渣渣武器……

　　“要不我们这样好了！”她一锤手心，仿佛想到了什么好主意一样，“今天我们可是在他那里‘谈的很开’，只要想办法暴露出来我们其中的一人是夜袭的，那就可以了吧！”

　　“这会不会太卑鄙了？”塔兹米张着嘴老半天没回过神，今天九命那自来熟跟他们熟识的样子让很多人都看到了，如果他们其中一个人暴露出来的话，那九命就算是被强制性的拉下水了吧？“为什么一直盯着我！？你不会是想要……我能拒绝吗！？”

　　“虽然是好想法，但是玛茵。”娜洁希坦轻笑一声，“先不说当事人会有什么想法，用这种方式暴露的话，那你和一起行动的蕾欧奈同样也是暴露吧？”

　　“我只是出个主意而已。”玛茵撇了撇嘴，抱着双臂不说话了。

　　“暂时初步的接触对方好了，目前先观望一下帝国方面的动态，他们的表现也太高调了，以帝国现在腐朽的程度，说不定不用我们多费心就能把对方推到我们这边。”

　　……

　　“这里这里！你太慢了点啊。”春日对着身后的九命大叫道。

　　“好吧好吧。”九命挠了挠头，真是的，就因为一个疏忽就让自己之前记好的坐标弄没了，现在重新弄来了一张地图，九命跟着回忆也只是回忆部分的位置，跟之前那张还是有点不足，算了，记起大概位置就可以了，主要操心的也不是自己。

　　“恩？……嘁。”九命左右看了看，轻啧一声，跟上了春日，哪里都有不怀好意的视线，如果不是手头有事真不想在这里多呆着，跟上在一家店门口驻足的春日，九命抬头看了看，豪华的建筑居然是发廊？

　　“呃，准备换发型？”

　　“钱。”春日言简意赅的向九命伸出了手掌，拿过钱后，迈着小步子走了进去。

　　之后的事情九命想都不用想了，春日瞄准的这家发廊一看都是大招牌的，如果是那种小店的话，进去短则十几分钟，长则半个小时差不多就能搞定了，这种地方，九命只能眼角抽搐的满满等待了，一个小时还是他保守的估计时间。

　　“唉～”轻轻叹了口气，九命左右看了看，他坐的地方还坐着不少也在苦着脸，明显等了好一段时间的年轻青年们，注意到九命叹气的样子时，不由的露出了同情的目光，呵呵，你也是这样啊，等多久了？

　　“我说不就是把个小时的时间吗？用得着这么一副要死人的样子吗？”九命忍不住将手里的杂志放在了一边，你们这全部摆着的一副副死人脸实在是煞风景。

　　“你不知道吗？这里有一条龙服务的，换了新发型总要有对称的服装吧？三楼以上就是专门卖衣服的，四楼是饰品……”坐在九命就近的青年满脸的苦愁，他看了一下时间长长的叹了口气，“我已经在这里等了两个小时了，好想死。”

　　至于一楼……就是‘平民化’的用场了。

　　“你这个算是什么，我已经等了三个多小时了！啊！好后悔啊！”另一个年轻人哀叹着，然后猛地瞪大了眼睛，仿佛见到鬼一样，手指颤抖的指着楼梯处，那里一名少女跟着一个年龄比她大不少的男子一起走了下来，“这这这……”

　　“……”九命微微愣愕的看着这一幕，喂喂，不用这么巧吧，直接就看到了这种女友跟土豪跑了的场景吗？

　　苦等了三个多小时的青年瞪着眼睛跑了过去，满是不可置信外加挽留，不过看到女方一脸嫌弃的样子，九命就知道这差不多没戏了，那个青年也被人一脚从楼梯上踹了下来，落在地上滚了来两圈，身体挺结实的，除了被磕破了额角没有多大的伤。

　　看着他那一副龙怨天的悲愤表情，九命不禁摇了摇头，唉，这个……额，自己狮子啊是说不了什么，谁让自己身边的女人都不是一般的存在？

　　“咳咳，小兄弟有什么感想吗？”九命凑了过去，轻咳两声，对方失神的表情上当即染上了一层浓厚的怨念，恶狠狠的盯着九命你特么混蛋是吧，居然落井下石！？小心你的女朋友也被NTR！

　　“别咒我！卧槽在这么看我你机缘就没了我告诉你啊！”九命拉着对方找了一个偏僻的地方做了下来，拿出来一张纸巾，“来来来，先把脸上的血擦擦，然后看看这个东西～”

　　九命把一个小本子交给了青年，“看中哪个了吗？先说一下我这里不要钱的！”

　　“……你是无证违规商贩吗？”


第四百一十四章 不是什么好地方

　　违规商贩？可以这么说没错啦，但是坐观至今有那个神秘商人会有神秘商人营业证的？不都是无证营业嘛！

　　“看看！想要那个，然后你考虑用什么东西交换哦！”九命神秘兮兮的说道，被甩青年狐疑的翻动起来手里的小本子，上面写的东西让他怀疑这是不是一本小说设定集……

　　什么火球术啦，火龙术啦，放电能力，控水能力啦……但为啥这些能力都是初级的？

　　光是各种的花样能力都有数十种！！

　　能够和昆虫交流的虫语能力，控制动物的驯兽能力，不科学的治疗能力等等……简直让他眼花缭乱，“这些都是真的吗？”

　　“嘛，不是真的我会拿出来？”九命轻轻笑了笑，在他面前张开了五根手指，每一根手指上分别闪烁着不同元素的光芒，火光雷光水球……

　　有这么一瞬间，这个被甩青年就生出了一种打劫的念头，好在理智占据了上风，对方敢拿出来这东西，就有对应的信心吧，“你想要什么。”

　　“除了钱之外的任何贵重物。”

　　“……我有什么贵重物还会被甩吗？”被甩青年嘴角狠狠的抽搐了一下，感觉九命就是高端消遣他的。

　　“不不不，你可别误会了，我可是神秘商人啊，一般的东西肯定看不上眼的，我要的东西很多，就比如代表寿命的生命力，象征着运气的气运啦，代表着健康的活力啦，甚至意味着智商的聪慧都可以！考虑一下吧？”九命罗里吧嗦的说了一大堆话，反正等春日的时间还遥遥无期，他乐得这么干。

　　“那感情呢？”被甩青年脸色沉痛的问道，一副老子再也不相信感情的样子。

　　“可以，不过你想要用那种交换？”九命想了想，“七情哪一样？甚至欲望都可以。”

　　九命没有把七情六欲的力量明说，普通人的话缺根筋少根弦也没什么影响，但是换成超人一等的存在，就显得很重要了，欲望是前进的动力嘛！

　　就比如最容易谈到的求生欲，求生欲强烈的话，越是绝境越能够爆发出强大的力量，又或者说是色欲……咳咳，这个就需要看个人的理解啦，坏的就不说了，好的嘛，就比如说XXX还等着本大爷回家娶她呢！回不去的话隔壁老王就TM要接手了！怎么可能在这种地方倒下！！！

　　然后就爆发了……

　　基本就是这样。

　　“你真没骗我？”他再三确认道，还是有点不信的样子。

　　“呵呵，骗你有意思吗？”九命笑了两声。

　　“……”被甩青年脸色纠结了一会，仿佛下了决心一般，狠狠的点了点头，“那就这个好了！”

　　“你决定了？”九命看他选的东西倒是有点诧异。

　　“恩！”

　　“如果是这个的话，你付出的东西代价不够，需要格外的……哦？好吧。”九命拿出来了一张封存卡片捏碎，“那么，交易确认～”

　　【名称：女人缘】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【品质：无】

　　【时限：63年】

　　【备注：如果普通人的女人缘量化是1的话，用了这个后就会格外的增加1……】

　　女人缘，这家伙真有够拼的。

　　【名称：运气】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【品质：无】

　　【时限：63年】

　　【备注：好吧，还是那样，普通人的运气是在1～3浮动的话，这玩意就是让浮动的上限和下限提高1……没有全部收走对方的运气，你也够良心的？】

　　“唉，第一次弄到这东西呢。”九命手指一翻，被他夹着的两张封存卡片消失在了手里，不知为啥九命看到这个被甩青年的面相多了几分倒霉气？

　　呃，应该是错觉吧，看他那一副赚了的表情，九命想了想觉得没必要去打击对方了，他要的封存卡片是一个初级肉体强化的能力，可以一定比例的增幅自己身体的各方面能力，是各！方面的！

　　恩，这个能力也不算是高端，一定范围内属于本身实力越高增幅越出众的，当然也是有限度的，普通人能增加个几倍乃至十几倍的实力，换成九命能够提高他1%的实力就已经可以让他偷着乐了。

　　想要更加的精进，除非他能够依靠自己的天赋让这个能力进阶，希望他可以做到吧？

　　顺带一提光是这个能力的封存卡片九命手里就有快十张了……

　　恩……女人缘啊，呿！对自己使用了怎么样？还有运气……自己的运气也不算差了，算了，九命摇了摇头，放弃去动两张封存卡片的想法，女人缘什么的完全没必要啦不是吗？

　　至于时限的问题，也就说这家伙还能活63年吧？所以这玩意就有了63年的保质期，唔，一下子全部给支付了，就算是他拥有了肉体强化的能力超出了剩余六十三年的存活气象也不会，少掉的东西也不会恢复正常。

　　被甩青年一脸欣喜的离开了，完全没看任何被甩掉后的沮丧，在获得那个可以增强（！）各！方面能力的肉体强化能力后，他马上就感觉到自己的力量正在慢慢增强着，握紧拳头还能发出一声声的吱吱响声，这种力量感……要不回去打劫了对方吧？

　　他身上应该藏着不少那种身前的卡片。

　　至于跟九命格外签订的防泄密‘契约’，他完全嗤之以鼻，呸呸！一张破纸带来的口头协议在利益下有个蛋用，不然的话他女朋友会跟别人跑了？

　　感觉一个人吃不下对方的样子，既然如此，那就这样做好了？

　　“唉～人啊，为什么总是喜欢作死？不愧是作死精通的种族。”九命看着被甩青年离开的背影轻轻的摇了摇头，又敲了敲自己的脑门，去！自己也是‘人’啊。

　　被甩青年离开后，九命手里的一张白纸呼啦一声变成了灰烬，飘散的灰烬迅速的在空气里淡化着。

　　有点不放心的感觉，上去看看好了。

　　九命揉了揉头发，啧，长发真麻烦……

　　“等等，这里是禁止入内。”楼梯口那里九命被两个不知从哪里蹦出来，穿着服务员装束的肌肉男壮汉拦了下来，对方扣了扣鼻孔，一脸不屑的盯着九命，“二楼以上的区域可不是你们这些平民能够进去的，赶紧滚一边去。”

　　“春……我女朋友怎么就进去了？”九命嘴角微微一抽，避开了对方扣过鼻孔摸向自己的手，这卧槽的还分等级制度啊？不是VIP不能踏足？

　　“哼哼，我忘说了，女的就是例外了。”

　　“……还要长的漂亮？”

　　“你很上道啊！”挖鼻孔的壮汉三番两次摸向九命失败后，烦躁的挥了挥手，“知道了就赶紧滚蛋怪怪的在下面等着吧，不过你那可爱的小女朋友跟谁出来的就不一定了，哈哈哈哈！”

　　“这个地方病的还真是不轻。”九命眼角抽搐着，嘴角轻轻扯了一下，两个盯着九命大笑的壮汉瞳孔骤然收缩到极点，表情霎时间僵硬，似乎凝固的时间让他们产生了一种自己已经死了的错觉，怎么回事！？

　　这个看起来年纪轻轻的小鬼……

　　他们恢复正常的时候，看到转身离开的九命额头渗着冷汗的咽了咽口水，停止了之前的调笑。

　　“去！我也有够贱的……”九命盯了镜子里反射的‘九妹’一会，这面镜子干脆的被毁尸灭迹，可惜春日见了肯定不会因此感动的痛哭流涕满地打滚求暖床，不同意还不站起来的那种！

　　她只会贱笑吧……

　　想着想着九命的步伐也就变得沉重了起来，这一次他毫无阻碍的就走上了二楼的楼梯。

　　“……总觉得刚才过去的小女孩看起来很面熟。”看守楼梯的两个壮汉中的一个看着‘九妹’的背影嘀咕道。

　　“喂，你不会是看她长得漂亮这么说的吧，嘶……光看着她的背影就有种渗人的感觉。”

　　“我也这么觉得，希望不会出什么事吧。”

　　不会出事……呵呵！

　　希望吧，九命耳朵尖，就算是快走到了楼梯末端也听到了那俩人的对话。

　　到了二楼九命再回头往下看看，比起一楼的冷桌椅冷板凳，差距还真是大啊！

　　九命四处扫视着，卧槽这里是发廊……？太奢华了，太腐败了，目前看起来还算是正常，春日在哪里？

　　“这里这里！”九命还没有找到春日，反而先听到了她的声音，扭头看了过去，春日脸上带着笑容对九命招着手，“嚯嚯嚯嚯！没想到你居然会来呢！让我太吃惊了！！”

　　在她身后跟着手忙脚乱的美发师，显然是被春日突然脱离坐着的地方导致的。

　　“……”如果不是担心把事情闹大让你事后心里不舒坦，谁会用这幅姿态来这里啊，直接秀肌肉挥拳打进来了！

　　“啊，下面等的有点烦了，所以上来看看。”九命斜着头拉着一张脸很不爽的回答道，“恩，我就看看，你继续。”

　　“这怎么行，难得的事情怎么可以错过。”春日不顾身后美发师的阻拦，直接拉住了九命，迅速的左右看了一眼，“我说……这里有点奇怪啊。”

　　哎呀！？居然发现了，九命点了点头，“不奇怪我还不会上来了呢，怎么样？是不是很感动啊！”

　　“分明是你本来要做的事情，我为什么要感动！？”春日带着一丝笑意甩开了九命胳膊，“呼呼，你来了的话就先这样吧。”


第四百一十五章 一个更衣室都打不下来吗！？

　　原来是包子头啊……

　　坐在一旁围观的九命很快就看出来春日要给自己弄什么发型了，不是很特别的，就是这个街道内很常见的那种包子头，还没看过她留这样的发现呢。

　　九命摸着下巴显得有点期待的想到，只是……时间花的未免太久了点吧！

　　看了看时间九命长长的呼了口气，期间他还连续拒绝了好几个主动过来搭讪的美发师，开什么玩笑，自己需要美发？咳咳！

　　完全不需要好不好，想要什么发型直接说话！

　　秒秒钟给你整出来，一键换装不是梦。

　　“嘿嘿！如何呢？”春日摸着自己的脑袋，显得很新奇的问道，“很早以前就像弄个这种发型看看了，一直没机会，现在正好试试。”

　　“漂亮！”九命点了点头，“要换一款衣服吗？”

　　留着包子头穿着燕尾服……感觉略怪异啊，虽然春日没说什么。

　　“唉？这样啊。”春日拉了拉自己身上的衣服，丝毫没有被能变强的因素影响，果断的点了点头，“好吧！”

　　“那就去三楼。”

　　春日抬头看了看三楼那里，稍稍眯了眯眼睛，“出去的话不太容易吧？”

　　“那好吧，我们打出去！”九命一笑，搓了搓拳头干脆的站了起来。

　　“喂！你想干什么？”春日赶紧拉住了九命，将一本图册塞到了九命的手里，对着不远处的美发师说道，“不介意我拿走一本吧？”

　　那个美发师点了点头，伸手指了指另一处，那里堆满了同类型的图册，不是什么特别的东西，就是各种发型的图册而已。

　　接过春日递过来的图册，九命很惊异的望着春日，哎呀？难道说她突然变性子了不成吗，居然会选择收敛了？

　　“看什么我只是说，如果打出去的话不是不好玩了？走，我们直接上去。”

　　“那还等什么？”

　　三楼……怎么说呢，如果二楼那里还算是正常的话，这里就是一副让九命看起来挺卧槽的环境了，二楼那里还好说，算是正常的做头发场地，三楼这里就可以说是……发廊嘛……

　　从来到二楼的时候，九命就发现了三楼有着很多不怀好意的视线扫了下来。

　　“专门给这个国家贵族消遣的地方？”九命嘀咕道，“我记得前两天还凑巧跑到了一个花街来着……”

　　话没说完，春日对着他的腰间狠狠的戳了一下，她瞪着眉毛紧紧的盯着九命，“花街！？前两天？好啊，怪不得那天晚上你回来的特别晚！说！是不是去哪里做什么坏事了？”

　　压根就没有掩饰声音的春日很自然的吸引了这里大部分的注意力，二楼区域是女性居多的话，三楼……咳咳，三楼也是啦，只不过这里混入了相当多的男人，看他们的小眼神，绝对在挑选自己看中的少女，看中了之后对方同不同意的问题，这个简单。

　　同意了一切好说，不同意也没关系，反正人跑不了。

　　唔，所以说这个地方能来的要么是有身份背景的，要么是不了解真实情况误入的，再要么就是为了钓男人的咯？

　　唉喂卧槽，随便找个地方都能摊上事，果然还是去那种普通的地方好，至少没有这种情况。

　　总而言之，九命是注意到不少人看自己的视线多了几丝古怪，至于想法嘛，大概就是人不可相貌啊，一个娇滴滴的小姑娘居然去花街玩……

　　形象也决定不少事情，如果九命不是在色……变身术的状态下，那最多就是被说成风流吧？

　　“咦？这么快？”跟九命站在一起看某件衣服时，九命轻轻扬了扬眉毛，跟被甩青年的契约居然已经触发了，显然是对方违法了契约上面不可泄密的约定，也就说对方这是自寻死路啊！！

　　“恩，这件怎么样？”春日拿着一件白色的旗袍在九命眼前晃了晃，“如何？”

　　“恩？白色的，感觉跟你的色调不怎么搭配的样子啊。”九命说道。

　　春日想都没想，直接把这件衣服放了回去，换成了另外一件，“这个呢？”

　　“黑色？”

　　“没错。”春日将手里的衣服在九命手里一塞，“这个是你的！”

　　“别闹。”

　　九命一愣，一脸嫌弃的把手里的旗袍扔了回去，开什么玩笑，自己怎么可能穿这种衣服，穿了就是彻头彻尾的变态了好吧！

　　“真是的，本团长如果有你那种便利的特性，肯定一小时换一种款式的衣服。”春日拿着被九命扔回来的衣服相当不满意的说道，“看看你，一天二十四小时就这一种衣服款式，哼哼，如果不是你身上多了一些‘纹身’，你会保持到十年以后吧！？”

　　你太小看本人了……十年怎么够，少说一百年以后啊，一百年以后……唉。

　　“那就试试这个红色的吧，你一起来！”春日抄起一件红色的旗袍拉着九命把他拉进了旁边的更衣室内。

　　“喂！卧槽等等……算了，反正我已经没什么好怕的了。”九命张了张嘴，无力的看着已经把上衣脱了下来，就剩下衬衣的春日。

　　春日不屑的瞥了九命一眼，“贱人就是矫情，想看还遮遮掩掩的，不就是内衣吗？也就在室内被这么称呼了，稍稍改个款式不就是‘沙滩内衣’，有什么大惊小怪的。”

　　好理由。

　　“还有啊，你不表示点什么？”春日衣服脱到一半的时候，突然停下了下来，“看了我这么久，你是不是也该试试？给我看就可以了！！”

　　看到春日不知什么时候拿进来的另外一件旗袍，九命嘴角微微一抽，十分勉强的笑着……呵呵。

　　“我拒绝！”

　　“早就想到了，要不然怎么会把你拉进来，看你往哪里跑！”春日一把扑到了九命的身上，“给我老老实实的不准动呀！”

　　不过这时候更衣室的门锁突然响了起来……

　　将九命推到墙角的春日眯着双眼盯着微微晃动的门锁，“呐，刚才还没有注意到，现在想想的话，如果我没记错的话，更衣室的锁应该是从内部可以锁死的，外界打不开的吧？”

　　“是啊是啊……”九命点了点头，“猜猜看，进来的是男的还是女的？”

　　“男的！”春日白了九命一眼，赶紧拿着扔在地上的上衣给自己披上，“嚯嚯，等了这么久，终于来了吗？强抢民女的情节。”

　　“你算民女！？”九命心里卧槽一声！

　　“说的你现在不是似的。”

　　“我还真不是。”九命嘀咕一声，身上砰的一声爆出一阵迅速消散的白色雾气，恢复正常，九命拨撩了一下甩到前面的头发，揉了揉自己的脸，站在了即将打开的门前。

　　“哟！下午好啊！”

　　“唉？！男的！？”开门的中年人看到门口站的是一个长发青年后，脸上猥琐的笑容登时僵硬了下来，这什么情况不是两个少女在里面吗？！

　　他想要侧头看看更衣室内的情况时，眼前突然变得天旋地转，回过神的时候中年男子愣愕的发现本来站着的自己突然变成了头朝下的悬空，而且正在下落！！！

　　咔嚓，砰！

　　关门声和脑袋砸地声同时响了起来。

　　“啊啊！好疼！！你这个贱民居然敢冒犯我！！你死定了！！！”

　　听着屋外轻微到极点的踹门声，九命打了个哈欠，将门锁用力的一拧，门锁直接变形卡死，这门的质量很好，隔音效果也不差，估计就是为了应对这种情况，门一锁还担心里面的能跑！？别逗了，哭天喊地都不见得有人听到。

　　回头看去，燕尾服砸在九命的脸上，“我们在这里不走你说能引来多少人？”

　　春日拿着准备穿的衣服在身上比划着，“唉？忘了带进来合适的内衣了，先将就一下好了。”

　　“要穿赶紧穿。”九命指了指只穿着内衣的春日身后，“你身后还有个暗门来着。”

　　“真下作的手段。”春日摇了摇头，依旧慢悠悠的做着自己的事情，九命见到这一幕轻轻摇了摇头，拿出一张封存卡片，捏碎后一块厚厚的大钉板出现在他手里，上面长长的钉刺让人一看就感觉到心里惶惶的，拍在人身上那就能挤西瓜汁了。

　　这大钉板被九命直接拍进了春日身后的墙壁里。

　　“哈哈！你这样好损！”听到暗门后面的隐隐约约传来的尖叫痛呼声，春日笑的很开心，“就该给他们这种惨痛的教训，还有啊，你赶紧变回来，孤男寡女共处一室，本团长感觉很别扭的。”

　　别扭？说别扭你别双眼放光的期待什么啊！

　　孤男寡女共处一室，也不知道春日是怎么想的，愣是把这个一个‘推人’方便的狭小更衣室变成了不动的堡垒，也许是不用担心出去的问题吧。

　　九命拉着眼皮四周扫视一番，这里现在变得就跟鬼子的碉堡似的，春日还拿着九命专门提供的电狗对着一个被他伸手掏出来的小窟窿向外扫射这，只要外边咿咿呀呀的呻吟声九命就只能呵呵了。

　　捅了马蜂窝莫过于此，或许等会还要会出现一个炸碉堡的？

　　“该死的！你们这群警备队都是废物吗！？一个更衣室都打不下来！！？”外边不少贵族咆哮着，他们是来这里找‘乐子’的，结果全都受到了春日的格外‘关注’。


第四百一十六章 合作愉快……

　　“可恶，爆破准备！给我炸开这里！！”

　　“要换真枪吗？”九命手里拿着一把光是枪杆都有一米长的‘手炮’，幽幽的站到春日的身后，“后坐力我帮你扛着。”

　　“拉倒吧，本团长可不是什么杀人狂魔。”春日将打空子弹的电狗往一边一扔。“手都有点麻了，玩的没意思，我们走吧。”

　　“好吧。”九命笑了笑拉着春日。

　　“啊啊啊啊！！卧槽长官你丫坑我，炸弹两面都有胶！！！！”

　　轰——

　　更衣室被炸开了，不过里面空空如也的什么都没有，仿佛在对看向里面的人做出万恶的嘲讽一样。

　　“……给我抓！！一定要抓住她们！！”

　　二话不说空等了好久的中年男子捂着自己依旧在飙血的脑袋大吼着，草泥马真是一群废物！

　　坐在这个发廊建筑的最顶端，春日一边向下看着骚乱的场景，一边拿着自己的手机打量着上面九命刚刚给她拍下来的照片，“这个世界真奇怪呢，明明有枪械，居然没有电脑手机这种东西……赶路还要马车！？科技树点歪了吧。”

　　“歪了就歪了呗。”九命低声笑了两声，每个世界都有不同的发展，就比如C.C的世界，机甲他么的都有了偏偏没有卫星这玩意……不光卫星没有，甚至连同牛叉点的导弹都没有什么好的发展，却直接点亮了核弹这种东西！

　　貌似有特别力量的世界科技树一般都是歪的？

　　静静的看着下方的骚动场景，一群维护帝都治安的警备队队员在四周汇聚着，将这里完全的封锁了起来，似乎九命得罪了某个了不起的人？

　　“啊！！居然冒犯我！不知道我是大臣的远亲吗！！一定要给我抓住她们！不然你们就去死吧！！”

　　“……”九命低头看着下面当街大吼的逗，唔，大臣的远亲？谁啊，有多远？

　　“似乎我们得罪了个麻烦？”

　　“麻烦？”春日盯着下面那个自称大臣侄子的人看了，“切！我看更像是狗仗人势的渣渣。”

　　春日将手机一收，轻哼一声，拿着身边的瓜子吃了起来，瓜子片一片一片的往下扔，估计是在练准头，看能不能砸到下面豪个不停的那个谁谁谁。

　　“比起这个我更在意的是我们什么时候可以回去？”

　　“回去啊……这一次估计要待很久了。”九命干脆躺了下来直勾勾的盯着天空，“毕竟我们这次可是遇到了一个大麻烦呢。”

　　这一次的扭曲异物没有春日本能的压制，也没有这个世界的集合意识体压制关注，有的最多就是本能的抵御而已，这种本能式的抵御能够延迟那玩意的扩散就不错了，还想消灭反击？

　　别逗了。

　　说起来春日的世界还有自己带着的世界都挺幸运的，一个是有春日这个‘神’存在，一个是有‘盖娅’这个小萝莉存在，都及时的将这东西在发展到一定程度时就给扼杀了。

　　而现在，九命只能默然的呵呵呵了，玛德复活币没带，药没买齐，攻略没看就像开荒新副本！？

　　难度略高的感觉。

　　“很久啊。”春日也沉默了，“如果我很长时间没回去的话，家人还有虚子她们会很着急的吧。”

　　“呃，应该不会吧，要知道世界跟世界之间时间流速不同啦，我跟你说啊，实际上我现在已经一百多岁了呢。”

　　“是吗？那怎么一点沧桑都看不出来？”春日挺不屑的瞥了九命一眼，“难道说逗的人就不会有沧桑吗？”

　　“是啊是啊，人生在世还是逗点好，时间差不多了，我们走吧，等晚上又要工作了。”

　　“晚上工作？呵呵，小妞你们是做什么的啊？不会是跟‘夜袭’有关系吧？”一个显得十分低沉厚重的男声从九命身后响起。

　　“哦？忘了还没有解除变化。”九命挠了挠头，伸手轻松的招架住了身后的攻击，“你以为你潜伏的很巧妙吗？隔老远就感觉到你身上的怨念了，你被多少人记恨？”

　　九命扭头看向身后壮硕的独眼男子，光是看面相就有一种这货绝逼不是好人的感觉，嘛，虽然也有很多长得吓人但是内心良善到保护小动物都会尽全力的存在，但是眼前这个明显拍不到那一号，我们姑且先称呼对方是十分有恶人面相的坏人吧。

　　“目前我还想安稳的在这里做点事情，虽然你也不是什么好人，但是还先说一下对不住咯。”九命笑眯眯的说道，怎么说呢，好人跟坏人给人的感觉是截然不同的，虽然有点废话，可也是事实，第六感好的人更能够清晰的察觉到这点，哪怕是伪君子，见面后也能有种对方好虚伪的感觉。

　　“……小婊砸你很狂妄啊，看之后你还能不能这么笑出来！！”独眼壮汉推了推自己的胳膊，对方那小胳膊似乎是钢铁铸成的一样，愣是没有一点颤抖，他脚下的地面反而因为自己用力过度产生的龟裂，自己和对方的差距很大！

　　毫不犹豫的他立即拔出来了自己的武器，这个时候在空手就是强行作死。

　　不过没用！

　　武器刚抽出来的瞬间就被九命伸手折成两半，至于这个独眼男子身后跟着的被甩青年九命已经不想说什么了，自己已经好心的提醒过了他，就算是被人拿刀架到脖子上也别违反契约。

　　如果这个世界有轮回的话，死了说不定你还能转生，但是被神秘商店的契约坑死的话，那估计连轮回都没有了。

　　将手里的断刃扔到一边，伸手在独眼壮汉的胸前轻轻，独眼壮汉站在原地愣愕着不动，嘴巴微微动弹着却发不出任何声音。

　　“你违背了契约。”九命盯着被甩青年说道，“本来你会有个好发展的，可是你自己却抛弃了改变的命运。”

　　“等等……我……”被甩青年满头大汗的望着九命，他不明白这个跟之前那个青年很像的‘少女’为什么给他一种让他无法反抗只能乖乖承受的威胁感。

　　“不用把希望寄托在无用的辩解上面，违规就是违规，很可惜，我这里没有后悔药。”九命说道这里稍稍顿了一下，后悔药……恩，应该有！！

　　就是集卡书内压箱底到最后一页的‘八月’啊！这玩意当真是逆天大杀器，不要命了直接把时间倒流两周，货真价实的‘后悔药’！

　　“我已经留给你了后悔的时间，现在你做好接受违规惩罚的准备了吗？”

　　“……啊！！”被甩青年在九命的注视下，惊叫着从房顶跳了下去，虽然摔得不轻，可是有着肉体强化的能力让他只受了点轻伤，“犯人在房顶！！你们赶紧去抓住她们啊！！！！”

　　落地后他指着房顶大吼大叫着，四周的警备队员没有行动，反而愣愕的看着他。

　　“你们怎么不动！？为什么用这种见鬼的样子看着我……这是什么东西！？”被甩青年猛地抬起了自己的手，他注意到自己的手掌正在变得透明，包括自己的身体，“……这就是违背契约的下场吗？”

　　“结果只有六十三年的生命力和回收的能力吗？你绝对贪污了吧！！”九命痛斥着面板君！

　　是从前的话九命不会多想什么可是现在！一个人身上的情感能剥离，欲望能剥离，甚至连虚无缥缈的运气都能剥离，可是落在自己手里的就只单单有生命力……其余的呢？

　　【本面板不否认这点，没有白吃的午餐，当然你也可以选择放弃‘契约’的便利】

　　“嘁！合作愉快！”九命很不愉快的撇了撇嘴角。

　　【孺子可教】

　　为什么听着感觉这么别扭呢？

　　总而言之下面一个大活人突然消失变得只剩下一地衣服实在是挺吓人的，让那些警备队员惊的一愣一愣的，连带着那个乱嚎的大臣远亲都停下了嚎叫，留下了一句狠话后，二话不说乘着自己的马车迅速的离开了这里。

　　大白天见鬼真他么的晦气！

　　“师傅！！！”一名长相可爱，留着过腰橘色单马尾的女孩面容扭曲的扑向站在房顶没有一丝一毫气息的独眼壮汉，咆哮的怨恨让已经离开的九命都疑惑的回头向发廊的方向忘了一眼。

　　下死手了，后悔吗？

　　呵，该出手时就出手，怎么会后悔啊。

　　好吧……也有长相决定一切的因素在内……大概。

　　“我说刚才你的表现好中二啊。”春日的胳膊肘点了点九命，“一副冷漠无情的样子，看起来好别扭。”

　　“呃！？别扭？”九命拉了拉自己的脸皮，照了照镜子，让自己的脸色冷漠下来，“看起来更帅了嘛！那里有别扭？”

　　“可能是习惯了吧。”春日摸了摸自己的包子头发型，“也有可能是你没有变成九妹吧，嚯嚯！”

　　“……你不笑的这么邪恶我还不会认为你心怀不轨。”咧了咧嘴角，九命将镜子收了起来，现在他走路的时候很小心，就怕地上突然窜出来了什么扭曲异物抓向春日，凭她的力量被抓到了肯定跑不了，可是就从那一晚上后，这种情况就再也没有出现过了。

　　这种蛰伏反而让九命更加的不怎么安心了。

　　“被发现了吗？那我以SOS团团长的身份命令来马上变成九妹！！”

　　“……呿！做梦！”


第四百一十七章 抢生意？

　　“你每天晚上都是这样的？”春日看着头上戴着一个照明灯的九命眼角微微一抽，这一副挖矿工人的装束还真是第一次见到，为了衬托气氛吗！？

　　“因为今晚有你，所以才这么麻烦的。”九命也不含糊，干脆的说道，接过不出所料的换来团长大人的膝踢，“咳咳，我感觉自己都快成专业挖坑党了……恩，这里好了！”

　　九命踩了踩脚下的地面，拿出来了一把洛阳铲。

　　“呃，拿错了。”轻咳一声，九命将这把这个最近几天一直在用的‘神器’收了起来，换成了龙颈之玉，这玩意才是挖坑神器啊！谁说魔法就非要打人杀人捎带手的大范围灭杀？

　　用在日常也是相当带感的，就比如挖坑……

　　厚重的土黄色暗光在龙颈之玉上面闪烁着，九命眼前无声无息间出现了一个大洞，大洞的深度还不断的向下延伸着，一直到接近地下三公里的深度时，九命果断的停了下来，有一次就挖的太深了，直接从下面涌出来的一根‘触手’。

　　别的不用说，那跟‘触手’顾忌着什么，居然是直接分裂出来的，冲出来直接跟一变形金刚似的来了个二段变身，让九命折腾了好一会，期间破坏花花草草无数……要不然你们以为只挖坑就能被通缉？

　　“下去！”九命把手里的洛阳铲塞给了身边的影分身，影分身不出所料的瞥了九命一眼，正如之前说的那样……送死本大爷绝对不含糊，反正事后反馈回来的感受还是你自己扛。

　　所以这个影分身毫不犹豫的就跳了下去，几秒之后，九命揉了揉脑袋，粗略的将这个深坑填了一大半后带着春日向下一个地方赶去，既然他都被当做挖坑狂魔通缉了，不留点案底说什么也不合适不是？

　　影分身被秒……

　　“我们是在向外边走？”春日很快注意到了四周越来越偏僻。

　　“恩，总之没必要全部每一处地方都要探索，那样还麻烦，先找到一个边缘就好，剩余的可以慢慢来。”九命一边回答着一边伸手在地上轻轻的一按，地面哗啦一声塌陷出来一个深不见底的窟窿，影分身下去果不其然的又被做掉……那种被扭曲成黑泥的过程真难受！

　　“要不休息一下？”察觉到九命想吐的纠结表情，春日停下了脚步。

　　“……没事，反正都快习惯了。”

　　摇了摇头，继续前进了一段距离后，九命长长的呼了口气，重新挖坑！

　　一直到天色微微泛起鱼肚白的时候，九命长长的呼了口气，揉了揉双眼，从这里开始就没有异常了……帝都外围一公里外吗？那就从这里开始好了，“走吧，我们先回去。”

　　“回去？”春日指了指不远处的树林，“现在还回哪里去啊，我们那里早就被人抄了吧，还不如直接在这里野营。”

　　“你就不怕遇到山贼强盗？”

　　“一群可有可无的龙套角色，完全不用在意。”春日小手一挥十分豪迈的说道，“现在扎营！”

　　安全感吗？

　　“这次的下手目标……居然被人抢先了。”娜洁希坦拿着一张画着某个人的纸张，语气有点奇怪，上面画的俨然就是那个独眼壮汉，被人称作‘鬼之欧卡’的帝国警备队队长。

　　“恩，是啊。”雷欧奈懒洋洋的躺在椅子上，“而且下手的人手段十分的高明呢，根据调查的结果，他身体上看不出来一点伤势，但是内脏全部被震碎了。”

　　说到这来她表情有点怪怪的，“而且下手的好像还是两个少女。”

　　“当街行凶吗？真是鲁莽的举动。”看到雷欧奈拿出来的两张通缉令，娜洁希坦揉了揉额头。

　　“不光如此。”雷欧奈指了指春日的通缉令，她就是那个人身边跟着的少女，至于另外一个……应该是那个人的妹妹？

　　“哦哦！长得也很可爱啊！”漫不经心的拉伯克视线放在‘九妹’的那张通缉令上，看到上面的手绘图后双眼顿时大亮了，“难道说这个‘SOS团’里有很多漂亮的女生吗？那一定要让他们加盟我们的夜袭才对啊！！”

　　雷欧奈斜着眼睛瞟了一眼激动中的绿毛少年，所以说你激动个什么劲？

　　“总之这件事到底是怎么说？”

　　“咳咳，起因嘛……好像是跟大臣的某个远亲有关系。”雷欧奈捏着下巴说道，“因为这样我也稍稍的调查了一下，那个远亲叫欧卡鲁，经常借助大臣的名义绑架女性，将其虐待致死，嚯！说不定过不了多久我们就会接受到关于他的委托呢。”

　　关于女人引起的事情就好说了，怪就怪对方不小心招惹到了硬茬子吧，不过她们的做法是不是太高调了点？这样的话很快就会引起帝国的重点关注，比起其他在远方的异族来讲，近在的威胁明显就是主要根除的。

　　“还有啊，今天塔兹米不小心掉坑里了，他们又作案了！”拉伯克指着身上带着灰尘，十分狼狈的塔兹米说道。

　　“哦？怪不得突然觉得塔兹米今天的形象有点奇怪，本来还以为是某种潮流的。”娜洁希坦笑眯眯的说道。

　　“那算哪门子潮流啊，本来在城里就够小心了，以为出了帝都就能松一口气，结果没想到外边也有坑！！简直太卑鄙了！”塔兹米嘴角一抽一抽的，伸手在身后摸了摸，拿出一把带着蓝色光泽的便携式洛阳铲，“还有这个奇怪的铲子把我硌得不轻！”

　　“哦？很适合挖土的铲子呢，看着上面的光泽，应该还是‘强化’过的吧？你坐姿怎么有点奇怪？”

　　“不……没什么。”塔兹米趴在桌子上满脸的残念，试图掩饰着什么东西。

　　“呵呵！不就是差点被爆菊吗？至于遮遮掩掩的吗？”玛茵在一边恶意的坏笑着，呵呵呵呵。

　　“这个可是严重的问题，我帮你检查一下。”布兰德伸手在塔兹米肩膀上一拍。

　　“呃，大哥，这个不用了吧？”突然感觉自己的人身安全受到了强烈的威胁怎么办！！！

　　“那真是太可惜了。”

　　所以说你在可惜什么鬼啊！

　　另一方面，九命发现非主流这种东西似乎也成了跨次元的产物了，一觉醒来，九命就发现他们身边多了很多搞行为艺术的非主流成员，看起来无一例外的都是杀家高级成员——带刀子的。

　　“我就说嘛，肯定会遇到山贼的。”坐了起来，九命抓起一边吃了一半的零食说道，“来这里多久了？”

　　“没注意。”春日揉了揉自己的大腿，“这就是这个世界的土匪吗？长得太有个性了！快看，那边的居然有扫把头哎。”

　　“胡说什么！我们是强盗！才不是山贼和土匪，你们的胆子也太大了点吧，居然敢孤男寡女的出没在这里，嘿嘿嘿……”

　　看着四周的树木突然变形分裂变成了一只只树人后，一群非主流强盗就笑不出来了，“哇卡卡卡这些是什么玩意！？”

　　“我可是传说中的召唤师啊，这些当然是召唤物了！”九命挥手在四周甩着甩着，那些长了几十年的树木不断的分裂成了树人，呼呼啦啦几百只将这群强盗包圆了。

　　“噢噢！？这么好玩，给我玩玩。”春日抓着九命的手腕，“快点快点！”

　　九命直接分出来了一张带有时限的树人召唤封存卡片交给了春日，“只有三分钟哦。”

　　不是不给春日永久的，这个问题有希已经给他过警示了，没必要的话千万别给春日那种永久类型的能力，把春日比作一杯纯净无暇的水，临时的还好说，就像是贴在水杯上面的贴画，可以装饰，但对水没什么影响。

　　换成永久的话，那就是将一杯水里加了一颗糖……改变了水质时好时坏就是一个未知数。

　　“小气。”春日撇了撇嘴角，“哈哈！你们这群流寇就接受本团长的制裁吧！那边的谁谁，居然还流口水了，没见过少女吗？”

　　九命看着开始暴动的整个森林，突然觉得给她三分钟的能力时限就是一个错误，哪里需要三分钟啊，三十秒都能让这里天翻地覆了好不好！！

　　比起九命召唤出来的那种从大树上分裂下来的普通树人，春日的则是让整个森林‘活’过来了——次奥还真的是活过来了啊！！！

　　合不拢嘴的看着那一颗颗大树的树根从地上拔了出来，树干上生长出来模糊的人脸，部分树枝出现了下移聚拢变成了手臂……尼玛蛋这哪里是召唤树人啊，根本就是创造种族好不好！！

　　九命磕着牙，不是被吓的，而是感觉到一种无奈，为何差距这么大，什么东西到春日的手里马上就会多了个‘真·’或者‘神·’貌似相当中二的前缀，但是厉害啊。

　　森林的暴动很自然而然的引起了帝都方面的注意，这是危险种组队出没了吗？

　　“鉿铪蛤哈！碾压他们吧！”春日大笑着，在那群强盗见了鬼的表情中，挥手对着那群他们一指。

　　结果所有的强盗全都被打残了愣是一个都没有死，更扯淡的时赋予春日能力的时间结束了，那些活化了的树木居然没有一个变回原样，依旧我行我素的走动着！


第四百一十八章 有仇？

　　不光如此，那些树干上的人类还好奇的打量着四周的环境，新生的他们似乎对一切充满了好奇，卧槽直接成精了好不好！？！

　　数了数，光是数量最少三百开外了。

　　不光如此，这些树人最终的视线无一例外的全部盯到了九命和春日的身上，呃，突然有种十分不妙的感觉！

　　果不其然，下一刻这些树人居然开始收缩起来，真的变成了‘树人’！！

　　“啊哈！这样才对吗，只是树干上长脸怎么能算是树人？”春日指着自己前面不远处长着跟自己脸一样，但是头发和身上是缠绕着树藤绿叶的‘自己’笑道。

　　这些树人拷贝了他们的形象，只是啊！！这已经算是妖怪了吧！

　　九命张着嘴盯了春日好一会又看了看天空，话说这种‘物种’入侵，这个世界不会直接降下来‘天劫’吧？

　　天空晴朗无云，看起来没有天劫的危机。

　　呵呵呵呵……

　　“停！！两种形象太少了！”春日小手一挥，制止了剩余小部分的树人变化，拿出来的自己的手机，“虚子不在这里就不用她们了，恩恩，来来来，参考这只九妹……”

　　九命捂着自己的嘴吧在一边痛苦的咳嗽起来，尽量的分散着注意力，比如这群被打残了扔在一起的强盗，“你们作恶多端，就把你们送到监狱里好了？”

　　一群强盗当即就哭号起来，“不！！你不能这样做，把我们送到帝都的监狱还不如杀了我们！！！”

　　有些强盗甚至都左右瞄了起来，看能不能找到遗弃的刀子石头，来个果断的自尽，仿佛这么做比去帝都的监狱都要自在。

　　“……那真麻烦，这样好了。”九命挠了挠头，拿出来了一张纸在上面写了一会后，又在这群强盗眼中变戏法一样弄出来了一台奇怪的机器，那台机器发出嗡嗡嗡的声音后不断的向外吐着印有一模一样字样的纸张，复印机而已“跟我签订个契约如何？我想每个人都应该有悔过的机会，当然嘛，我可不信任你们会乖乖的听话，想要老老实实的赎罪重新做人的就给我签了这个！”

　　九命呼啦一声将手里厚厚的纸张甩了出去，每一张纸精准的落在了每一个强盗的手里，“签好了拿过来自己离开，假名字也无妨，只要是你们亲手写的就行，当然你们也可以选择挑衅一下违约的惩罚力，可不要错过了这个得之不易的机会了。”

　　九命笑吟吟的说道，命还给你们，但是你们自己把自己的命扔了就怨不得别人了。

　　【明知道这些人不会有多少人在意你这个‘契约’的，你还这样做？】

　　“哈？在不在意是他们自己的事情，本来就是该死的人，机会我已经给了，放弃了那是他们的事情，唔，在人生的最后一刻我肯定会被记恨吧？”

　　【你说的太简单了，虽然曾经的店长有不少是杀伐果断的，但像你这样有‘潜质’的真不多……】

　　面板君的显示出来的字体都发生了改变，不知道是褒义还是贬义，九命觉得应该是两者都有吧。

　　被记恨？呵呵，岂止是被记恨啊，等他们发现了契约的真实性后，那种等于亲手断送自己生命的强烈后悔产生的怨恨绝对会指向九命这里……他不在意就是了！

　　机会是自己把握的，放弃了就错过了，哪怕是九命在这里严酷威胁了，又怎么样？不是还有一个好了伤疤忘了疼的说法？自己不想改变，依靠别人的督促有毛用！

　　后悔是他们的事，无可救药也是他们的事，怨天尤人恨天不公恨自己被坑谁也是他们人生中最后能做的唯一事情了。

　　一群签订了契约的强盗表面上十分感激恭敬的将手里的白纸黑字整整齐齐的放在了一起，至于心理怎么骂的九命不会读心，要不然今天大概能够给这个森林添加一些新的养料，或者狼群兽群能够饱餐一顿了。

　　“你怎么把他们放走了？”

　　“你知道的，我这人特心软。”九命轻轻拍着手里的一沓子厚纸，表情悲天悯人，手里的一沓子厚纸呼啦一声变成了迅速消失的灰烬……

　　“……算了。”春日撇了撇嘴，你说这话的时候先把嘴角的阴暗笑隐藏下去再说，“你说他们该怎么处理啊？”

　　春日指着那一群参考着他们的形象的树人说道，“为什么会这样，你那些没人样的小树人都消失了，他们怎么还没有变化？”

　　“咳咳，应该是某种变异吧。”九命轻咳一声，倒是看到了这些树人的耳朵似乎有点尖……卧槽！

　　“他们听你的？”

　　“恩。”春日点了点头。

　　“那就好了，让他们赶紧挪窝找个深山野林去发展吧，免得拖久了出事，我跟你说就之前的动静，一会没人来这里放火烧林就不错了，对了，这个让他们拿着。”

　　九命想了想，既然消失不了，那就留着吧，成精了也没理由去剥夺他们的生存权利，九命拿出来了一个头盔一样的东西，出自某个世界的小学生学习机，有了这玩意可以说麻麻再也不用担心窝的学习了，想学的知识直接对着脑袋灌进去……

　　应该对这些树人有用吧？需要加载什么内容除了直接下载资料外，就对着实体书籍扫描了，这个简单，很快就能处理好，给这些新诞生的无知树人这些东西后，九命摇了摇头，三百开外的数量听起来过百了不少，实际上也只是沧海一栗。

　　说不定明天就被灭的一个不剩了。

　　“这样可以吗？”距离帝都很远的一个山谷那里，春日犹豫的说道，“这里的环境看起来也不怎么好的样子，把他们留在这里真的没问题？”

　　“还可以吧，环境不好只是对人来讲，你看他们都开始扎根了。”九命看向几个树人，他们身上缠绕的树藤如同活化一样慢慢的刺入了地面，即便是形象能够变成人型，但实际上他们还是树木……形象的改变就像是木雕一样刻画出来的。

　　从他们变成人后那呆板的表情就可以看出来。

　　“把他们留在这里也好，省得被人发现坑的连渣都不剩。”

　　放在一个正能量满满的世界，九命到不担心这些树人有什么问题，他们的气息全都很平和，划分阵营也是守序善良的那一列，只是在这个世界九命就很不放心了，还是这种荒无人烟的地方适合他们。

　　“唉？那……就这样吧，你们可要好好生活哟！”

　　那些扎根的树人挥动着树枝，效仿着春日摇手的动作，不知道以后这个地方会变成什么样子，不过啦距离帝都哪里够远，也不会受到影响，说不定还真就多了一个新的种族。

　　回去的时候那个林子就着火了……

　　“卧槽，说着玩呢就真的出现了！？”九命瞪大眼睛看着那燃烧起来熊熊大火的森林，谁下的这种缺德命令啊！！

　　真麻烦，挠了挠头，九命拿出来龙颈之玉激发效果，干脆的给这里来了一场没有乌云汇聚的落雨，事情既然是因他们而起，就要做好收尾的工作，回来的还算是时候，火势没有燃烧的太过严重，至于附近的封锁，九命直接开隙间就离开了这里。

　　结果一回到帝都，发现路人看他们的眼神有点不对劲的感觉，“你没洗脸？”

　　春日白了九命一眼，“怎么不说你……哎呀！本团长的肖像居然出现在那里了啊。”

　　春日指着不远处的墙壁奇异道，九命拉住春日向一边的小巷子跑了进去，“那是通缉令……”

　　听着急速向这里赶来的脚步声，九命撇了撇嘴，来的真快。

　　“找到你们了！！杀害我恩师的罪恶受死吧！”破空声从上方响起，九命抬头看去，一名留着长马尾的少女一脚从空中踹了下来，那铁靴子踢到谁不断点骨头说什么也不合适，脑袋的话那就是被锤子砸到的西瓜。

　　还有那癫狂的面容……

　　伸手轻松招架住对方的踢击，感受到上面挣扎的力量，九命适时的放开了手，对方几个后翻和九命拉开了距离，拿出来一张通缉令看了看，和春日对比了一下，“呵呵哈！果然一模一样啊！”

　　春日轻轻的拉了拉九命的衣摆，“是不是你做了对不起人家的事情？现在被找上门了？”

　　“……为什么是我？她看的是你好不好？”九命咧着嘴角说道，“你就不能有点紧张的气氛？”

　　“有你在这里我何必紧张？”春日很淡定的瞥了九命一眼，“真的跟你没关系？”

　　“要说有关系的话，警察抓罪犯算不算？”九命话音刚落一声刺耳的哨声响了起来，卧槽居然还召唤同伙……额，貌似这么做也没什么不对，只是从旁边窜出来的那个像是小白狗一样的萌宠是什么东西？

　　哎呀扑过来了！！

　　九命一把抓住了那只能站立的‘怪狗’脖子上戴着的皮带，谁知道这个萌货居然张开了隐藏的大嘴，那张嘴巴直接让九命想到了毛玉……都是隐藏在萌物外表下的惊悚嘴脸，那张大嘴很不客气的咬住了九命的手腕。

　　这小东西的牙齿还是加强版的，不止一排，咬着人后几排牙齿是互相磨动着比绞肉机都厉害。


第四百一十九章 欺负小动物

　　不光咬人凶狠，这小东西居然还变大了！！本来连九命膝盖都没有超过的小东西，现在竟然变的比他还要高！！

　　“这哪家的宠物？”九命嘴角一抽一抽的看着这个小东西变成了怪异肌肉站立大狗时，都不知道该说什么好了，毛玉最多就是亮亮自己的牙齿而已，它居然直接变异了！！

　　在看向那名自称塞琉的少女，九命扬了扬眉毛，对方的表情处于一种感觉十分崩坏的黑化程度，九命都觉得自己是不是做了让她恨的天长地久的事情。

　　“咦？警备队的紧急集合吗？”雷欧奈看到街道上那些向某个地方汇聚过去的帝国警备队，想了想伸手拉住一边的塔兹米，“我们也去看看吧！”

　　“这个会不会有点不合适？我们不是……”

　　“哎呀，那种小事等会再说啦，先去看看那里发生了什么事，万一是很重要的事情呢？”雷欧奈循序诱导着。

　　“呃……好吧。”天真的少年马上产生了动摇。

　　追随那些警备队的脚步，他们很快就赶到了案发地点，找了个地方猫着腰观望了起来……这时候塔兹米的表情很精彩，居然是‘熟人’！！

　　今天他们来这里只是想要弄清楚帝都放火烧林结果被一场十分异常没有乌云的大雨浇灭的事情。

　　没想到就遇到了这么一幕。

　　“感觉他们比雷欧奈大姐都要能惹事。”塔兹米嘀咕着，脑袋被他一边蹲着的雷欧奈狠狠的拍了一下。

　　“说什么呢，我平时不就是格外收点零花钱吗？”

　　“……”那是骗好不好！塔兹米眉角轻轻的颤抖着，明显是回忆到了某些不好的回忆……唉，看样子去找莎悠她们的事情要等一会了，“那条看起来很凶狠的大狗是怎么回事？”

　　塔兹米望着被九命按着脑袋，不断咆哮露出满嘴狰狞尖牙的‘大狗’低声说道，那充满力量感的肌肉可以想到那条大狗有多么夸张的力量，不光如此，正是因为这一次，才衬托着另外一个表情很无辜的青年的变态啊！！

　　只凭一只手就轻而易举的压制住了那条‘大狗’，任由它在地上扒着地把地面撕裂也没有挣脱，“雷欧奈大姐你能做到吗？”

　　“……开什么玩笑，这种压制的话哪怕是我兽化也不可能啦。”雷欧奈摇了摇头，“生物类的帝具呢，这个模样，应该是百臂巨人，啊，没想到现在居然被人类压制了。”

　　“呃，大姐，你确定他是人？不也是什么性格比较特别的‘生物类’帝具？”塔兹米想到九命曾经拿手指试村雨刀刃的举动，被割破了手指居然连一丁点事都没有，手上的伤口还迅速的消失无踪，连血都没有流。

　　“啊？不会吧，那也就是说她也是帝具使？”雷欧奈惊异的看了看换了身衣服发型的春日，这么说还真有可能，人类哪里有这么变态？

　　“只是我似乎还没有听说过这种类型的帝具呢，就算是有了解的，大概也只有另一个生物类的帝具，显然不可能是他啦。”

　　两人谈论着时，两声沉重的闷响声响了起来，塔兹米望去，立即就知道那个大狗为什么被称作是‘百臂巨人’，它那两只卖萌似的小圆手突然伸张变成了两根粗壮的肌肉胳膊，而且这两根手臂以一种十分迅疾的速度挥舞着，突然一看好像真的有一百只拳头挥舞着。

　　“这家伙……还是人类吗？”警备队成员看着依旧可以轻松招架住百臂巨人攻击的九命，言语中充满了惊愕，这已经超越常人的速度了你还能面不改色的应对，看样子还很有余力，你多加点力的样子！？

　　“为什么你会这么麻烦。”塞琉两只手一翻两把特制的枪械取了出来，对准了另一处的春日，“哈！不管你是人类还是什么帝具，她应该很重要吧！！！”

　　“唉？我成目标了？”春日稍稍一愣，一只手抬了起来，上面刚刚闪动起一丝亮光，塞琉就毫不迟疑的开枪……

　　飙射出来的子弹，全部打在了一道突然冲到她面前的白影身上。

　　“小比！？”惊愕的话没有说完她干脆的被那道白影撞飞了。

　　没有了目标，春日撇了撇嘴，放下抬起的小手，九命稍稍的呼了口气，对于不懂控制力量释放大小的春日，什么攻击落到她手里放出来的都是未知数，唯独能确定的就是，哪怕是最小威力也是惊人。

　　四分之一的可能性，是防御的能力一切好说，万一是攻击能力，九命琢磨着这里是不是需要重建了？

　　那条撞飞塞琉的狗很忠心，本应该将自己的主人砸进墙里的，结果接近墙壁的时候翻身将她拉到了自己的身前，自己撞进了墙壁内，它身上的那些单孔迅速的复原着，射进去的子弹全部的被挤了出来，与个体十分不相符的恢复力呢。

　　“……可恶！小比，狂化！！！！”从百臂巨人怀里跳了出来，塞琉满目怨恨的盯着九命，他展现出来的力量实在是出乎预测，已经变身的百臂巨人都能轻易的扔出来当做挡子弹的肉盾。

　　不过！她狰狞的一笑，从另一个方面来讲，九命这么做了，那也证明了春日对他的确是十分重要啊！只要让小比狂化，哪怕是之后有相当长的后遗症也没关系了，先拖住他，然后抓住那个一看就没有经过任何训练的少女，那时候你还能反抗什么？

　　啊哈！到时候让小比在他面前把那个少女吃掉会怎么样？

　　白色的大狗身上的气息瞬间产生了极其狂躁的变化，浑身的毛发变得赤红如同钢针一般，身体变得更加的壮硕庞大狰狞硬生生的将脖子上的皮带挣断，两颗猩红的眼睛充斥着狂暴的杀意。

　　“吼吼吼！！！”强烈的咆哮声从它口中传了出来，街道内的一切玻璃制品瞬间崩裂成了碎片，就近的春日捂着飞扬的裙摆，没有站多长时间就被横扫过来的风压像个纸片一样被吹了起来，落向那些警备队员汇聚的地方。

　　“很好！趁现在你们赶紧抓住她……什么！？”塞琉话音未落，她眼前的变得更加狂暴的百臂巨人，身上突然多出来了密密麻麻的切痕，做了一个甩剑的动作，九命空着的手向空中的春日用力往回一扯。

　　回流的气旋拉着她将他拉了回来，战士也能玩出类似以魔法师的效果嘛，只是需要不低的操纵能力，要不然拉扯空气产生的气旋很容易伤到人。

　　“自信回头了吗？”九命接住春日后，回头看了一眼，被他瞬间切割了几十剑的百臂巨人居然没有变的四分五裂，反而完好的挥着巨大的拳头向他锤来。

　　恢复力有点夸张了，不对，这家伙是不死之身吗？刚才脑袋都被他横竖各两剑的分割了两次，居然依旧没事。

　　握着透明长剑的手向上抬了抬，那只砸下来的粗壮手臂瞬间脱离了主体，落到了一边。

　　“咦，之前就觉得奇怪，他手里拿了什么武器吧？”塔兹米望着九命空空如也的手，刚才他的确是进行着一个斩击的动作，斩断百臂巨人手臂来着。

　　很快他就看清楚了，百臂巨人断臂出喷洒出来的血液落在九命空无一物的手边时，那些血液沾染到了透明长剑上，将这把剑的轮廓显现出来，不过随着血液的滴落，这把剑的形体马上就重新隐匿了下去。

　　“好阴险的武器！！”看清九命手里的剑后，塔兹米忍不住说道，战斗的时候突然拿出来这么一把武器，敌人估计也不会想到会有这种事情，被砍一剑差不多就能说GG了，“这武器也是帝具吗？帝具使用帝具？”

　　“呃。”雷欧奈挠了挠头，“这个嘛，我好像还没有听说过呢，如果是生物类的帝具都应该有专门配置的武器或者能力，完全不需要使用其他的装备，他可能是个例外吧。”

　　雷欧奈说着自言自语着，“以前怎么没有想到呢，他也有可能是生物类帝具，呼呼，回去跟BOSS汇报一下，玩忽职守的责罚就可以抵消了！”

　　“……”果然是因为好奇玩忽职守吗？突然觉得跟着雷欧奈大姐出来还不如跟着玛茵出来合适点。

　　塔兹米默默的想到。

　　“这家伙是什么妖孽，这样都没事？”春日被吹飞时也看到了百臂巨人的惨状，身上少说有几十道能够让它被分割成一块块的切痕，可是那些切痕出现后就恢复了正常，恢复力逆天了。

　　“嘛……你怎么不称赞一下是我的剑太快了让它有恢复的可能？”九命撇了撇嘴，遇到恢复力太强的地方剑速快反而没有什么好处，剑速快了切过去给对方留下的就是一道看起来很细微的伤痕，断裂处没有瞬间剥离主体，所以很快就能恢复。

　　第二次砍断它的手臂九命就格外的撬了一下，立竿见影的效果！

　　“欺负小动物你还好意思说？”

　　“恩……小动物啊。”九命扫了一眼这只变得比房子都要高的百臂巨人，“的确是小动物。”

　　说者无心，听者有意，九命和春日的态度直接就刺激到了塞琉，“你们太猖狂了，小比撕碎他们！！”


第四百二十章 不知道弱点……

　　“速度提高了两倍……力量提高了十倍？除了恢复力外其他的都没用。”伸手招架住了百臂巨人的攻击，九命在它的胳膊上看了一眼，完全看不出来断臂的痕迹，极短的时间里那断掉的胳膊就恢复了正常。

　　一般来讲克制恢复力的方式有很多，无论是毒啦还是诅咒之类的因素都能让强大的恢复力受到折损，当然，如果恢复力强大的一定程度后，那样毒或者诅咒之类的因素反而会被压制。

　　就比如说水克火……如果火强势到一定程度，那也能够克制水，诅咒的方式九命这里没有，哦，倒是有一个诅咒的能力，只不过那个诅咒是降低目标的命中率，没啥用。

　　至于毒，呃，三日奈何没必要了，潜伏期太长了。

　　除此之外还有一种更好的方式，那就是冰封！任你恢复力如何强大，伤口直接给你冻成冰块，你恢复去？

　　同样是一剑斩断了百臂巨人的手臂，九命转身将带着厚重寒气的左手对着喷血的断臂按了上去，喷洒的血液温度急速降至零度以下，变成了红色的冰棱！

　　凝结成的冰一直蔓延到了百臂巨人的整根断臂上，它那强大的恢复力因此受到了克制！

　　“噢噢！强力的冰封能力……越来越感觉这家伙就是生物类帝具了。”雷欧奈大惊小怪着拿着一个小本本迅速的记录着眼前发生的事情，“有多重能力的帝具……应该没有过吧，算了，回去后让BOSS发愁好了。”

　　“吼！！！”察觉到自己的恢复力被限制了，百臂巨人狂吼着，完好的胳膊紧紧抓住被冰封的断臂，用力的向一边撕扯下去，生生的将这根断臂撕裂！

　　没有了冰封，恢复力瞬间恢复正常，百臂巨人扯断手臂的肩膀那里瞬间喷涌出来一团翻腾不休的肉块，肉块迅速成型。

　　“其实克制这种恢复力强的存在还有一种方式的。”九命将手里的透明长剑一甩，“只要瞬间将其完全抹消就可以了。”

　　“所以你就想用那把会冒火的武器？”春日撇了撇嘴，“居然浪费了这么长的时间，你没有看到人越来越多了吗？虽然有反派死于话多这个说法，但是正派的话也不少，你真啰嗦。”

　　“咳咳，才过去不到三分钟啊……”九命挠了挠头，向后看了一眼，似乎人真的越来越多了，接近这里的不只是警备队还有军队？

　　看了塞琉那张变得恶毒扭曲的脸，九命扬了扬眉毛，心灵扭曲成这样？

　　“而且我可不打算用那个啊。”九命摇了摇头，抬起自己的左手上面带着浓厚的冰蓝色寒气，“光是冰冻就够了。”

　　“噢噢！？我可听到了，还有一把会冒火的武器吗？”雷欧奈继续写字中，塔兹米眼角微微抽搐的看着居然兽化的雷欧奈，兽化后各项能力大幅度提高让她隔了老远都听到了春日声音并不大的话语。

　　“冰火两重天呢。”

　　“呃……那个，雷欧奈大姐，专注是好，但是我们是不是应该注意一下啊四周的问题呢？”塔兹米汗颜的指着身后，一群帝国士兵正在向这里慢慢包围过来，其他的民众全都跑的无影无踪了，他们两个却鬼鬼祟祟的留在这里观察，明显是心怀不轨……只要有这点就够了，抓起来！

　　“男的直接杀了，女的先留下！”

　　一群帝国士兵蜂拥而上，留下了一句让塔兹米心里倍感愤恨的话……区别待遇太狠了吧！

　　直接说要人命就要人命？

　　“哈！看来今天就到此为止了，塔兹米快点解决呢，我可不想现在就暴露身份，要不然就不能随意的在帝都乱逛了。”

　　塔兹米面容严肃下来，这里大概有二十多人，应该是一个小队，除了他们之外没有格外的目击者了，雷欧奈的意思很明确，不留一个活口，不然的话就算是他们离开了，也会因此被通缉，活动受到限制。

　　“我知道了！！”

　　“啊哈哈哈！很好地觉悟。”雷欧奈大笑着，兽化的拳头一拳将接近过来的帝国士兵击飞，“变成这样整个人都感觉激动起来呢！”

　　“我想吃冰镇西瓜了……”斜着眼睛瞟了一眼九命左手上不断溢出的寒气，春日嘀咕着，“喂！装酷也要注意点，四周变得好冷！”

　　“咳咳！好了，迅速解决，人多了不太好！”九命收敛了起来。

　　这是什么东西！？塞琉惊愕的看着百臂巨人身边出现的曲折黑线，曲折起来的黑线完全将它笼罩了进去，像是一个牢笼，不仅如此，下一刻她眼前的那些黑线似乎闪过了一道闪光。

　　依旧是那种利用隙间的远程斩击，不过九命现在换了一种思路，将作为加速轨道的隙间曲折起来，差不多就能够省略了分批斩击的过程，一剑就能造成类似于多段斩击的效果，不过嘛，容易被强者挡住，挡住了那斩击肯定就进行不下去了。

　　九命第一次用。

　　身躯庞大的百臂巨人身体上面同时喷洒出来大量的血液，身躯在九命收剑是最后留下的那一次震荡下，喷血的过程中就变得四分五裂，左手一张，没有消失的曲折隙间瞬间收拢，精准的没入了那分离的血肉间隙中，寒气从隙间内喷涌而出。

　　分离的血肉落地时已经变成了坚冰，完全的冰封！

　　“好了，这一下就解决了。”

　　“哇！？这么快！？”放倒了最后一个敌人，雷欧奈向九命那里看了一眼，发现凶悍无比的百臂巨人现在已经被分割成了块状，还被冻成了冰疙瘩，“没看到过程太可惜了，我们也赶紧跑吧，先去拉伯克那里的秘密据点避一避再出来。”

　　离开的路上雷欧奈捏着下巴低声说道，“也不知道他清楚不清楚想要杀死生物类帝具需要毁灭帝具的‘核’才行，算了，如果他也是那种身份的话应该可以想到的。”

　　“居然这么轻易的就被打败了？”失魂落魄的看着地上坚硬的冰块，塞琉靠在墙壁上愣愣的自言自语着，本以为用了底牌后就能逆转局面的，结果换来的是更大的打击，这太不科学了！！

　　不过那家伙是个白痴吗？这里厉害居然不知道想要杀手生物类帝具只能破坏帝具的核心才行，不然的话无论是将生物类帝具大卸八块，他们都不会因此死亡。

　　只要解冻这些冰块，小比就能恢复正常，那家伙的弱点，可恶，强到那种丧心病狂的地步哪里有弱点啊……等等！他身边的那个少女，只要抓住她的话！

　　先弄清楚那个家伙的身份，一切慢慢来，总会有机会的！

　　“恩……这种冰，艾斯德斯将军会感兴趣吧。”皇宫内一个身材壮硕留着大胡子的中年……恩，看起来又像是老年的男子拿着一块生肉看着一个托盘里的红色冰块，这块血液凝结成的冰疙瘩三天前就有了，但是到了现在也没有太大的融化痕迹，就算是这么一小块也被人敲了很久才敲下来。

　　“是冰系帝具？我好像没有听说过这种类型的。”大臣旁边坐着王座上的一名小正太疑惑道，这个就是当今帝国的皇帝……

　　“不管是什么东西，留着都是威胁。”大臣将手里的生肉放在冰块上沾了一下，那块血冰块就直接沾到了生肉上面，生肉被上面的寒气影响的变成了冻肉，“帝都居然还隐藏着这种严重的威胁，要想办法除掉才行，真可惜不能吃了。”

　　甩了甩变成冰疙瘩的生肉，大臣随手将冻肉扔在了托盘里，看着自己已经微微冻伤的手，不禁咬了咬牙，这寒气居然这么厉害，“看来要把艾斯德斯将军提前召回来了啊。”

　　“不管对方是夜袭的成员还是哪一方的，敢在帝都捣乱通通都要死！”

　　说着说着大臣的面容已经扭曲起来，对于这一幕，小正太皇帝已经见怪不怪，哪怕是心里有感触也是想着大臣真是为帝国操碎了心啊……

　　“唉唉唉，这个是什么玩意啊，涂了绿色颜料的劣质木头面具吗？”春日随手将手里的墨绿色面具扔到了一边，“难看死了！”

　　“这可是一个好东西啊。”九命赶紧捡起来地上掉落的绿色面具，“洛基面具……可是个有时限的，很厉害的啊！”

　　“切，有多厉害？”春日坐在椅子上伸了个懒腰，打了个哈欠懒洋洋的问道，“本团长除了看到丑之外就是一块木头嘛！”

　　“我可说不清楚，应该很厉害吧……毕竟这东西只能使用三次，使用的总时间还不能超过一个小时。”双重规格限制的东西九命还是第一次见到的，感觉是挺新奇的，不过因为这样浪费了一次使用次数感觉挺可惜的。

　　备注的介绍倒是挺叼的，除了提高个体的能力特别是敏捷外，不死身同样有，甚至还有改变事物本质的能力……同样是对规则的践踏！

　　顺带一提，备注上还格外的表示了想象力越丰富越厉害，同时附带算是添头的特别副作用……没说是啥副作用，总感觉不是什么好的，不过有着春日的身份在哪里，道具产生的副作用对她产生的影响也不会太大，不，根本没有才对。

　　眼下的问题就是怎么让她亲自留下这东西。


第四百二十一章 超厉害

　　“丑死了的面具要戴，你自己戴算了！”春日很不待见这个面具的样子。

　　“唉，那我就显摆一下好了。”九命摇了摇头，唔无奈的说道，算了，浪费一次使用次数也没关系，反正除了使用次数限制外，还有另一个总时间的限制，用的时间长了一次就要报废的东西。

　　之所以想要把这东西留给春日也不是没有原因的，春日虽然被面板君说是‘万法不侵’，可是对于一些常规的意外却难以抵抗……就比如她从高出掉下来会摔伤，被枪械射出来的子弹打中了也会受伤甚至死亡，缺少氧气会窒息……

　　强大而又脆弱的春日大神……

　　“快点快点，我看着呢！”春日眼里露出了一丝期待，“让我看看这东西能带来什么？”

　　“那你可看好了……呃！？”面具距离九命的面孔不到一厘米的时候突然自己变形沾了上了，在春日眼里九命瞬间被笼罩在一阵旋风里……旋风似乎是九命的身体高速旋转形成的，身体转成这样当时橡皮吗？

　　“呼！好爽！”旋风消失后，九命甩了甩长发，拉过来一看，黑色的头发变得跟毒蘑菇一样五彩斑斓的，不在意的甩了回去，九命对着一边打了个想着，一面镜子凭空出现在他手里，通过镜子他看到自己的整张脸都变得绿油油的。

　　“恩！绿帽子就不用了。”露出满嘴白牙笑了笑，九命手里的镜子突然又变成了一定黑色的帽子往头上一扣，斜着身体对春日怪怪一笑，“神奇吧？”

　　“啊～一般般啦。”春日打了个哈欠，“你平时也能做出来呗，而且你现在的样子看起来好奇怪。”

　　“是吗？你会喜欢的。”九命对着虚空又打了个响指，居然凭空拉出来了一根比他还要大的超大型铅笔，对着一边的空地画了起来，画到一半铅笔变成了橡皮擦，让那些凭空出现在空气里的铅笔线条给擦了干净，“嘿嘿嘿！你想要什么？”

　　“总感觉你现在怪怪的……刚才的戏法是什么？这个面具带来的？”春日看着突然变得异常活跃的九命，扬了扬眉毛不禁问道，话说完了她面前的九命也不见了，微微皱了皱秀气的眉毛，她转身向身后看去。

　　身后一闪木门，换了一身白西服的九命从里面走了出来，对她扬了扬手，“哟嚯！找我吗？”

　　“你犯多动症了吗？”春日一把拉住了九命，眯着眼睛盯着他看了好一会，从一开始到现在九命脸上的怪异微笑就没有下去过，再加上脸上那仿佛套上去的绿油油皮质面具，让她感觉更加奇怪了，果然没有选择收下这个面具是一个正确的选择！

　　“不不不！只是稍稍活跃了一点，虽然我感觉也有点奇怪，但是这种小事不用在意了，恩恩，要兜风吗？坐火箭！”

　　九命拍了拍身边仿佛任意门一样的东西，那扇门突然像是变形金刚一样，延伸出来了大量的金属线条迅速的组装成了一根崭新的火箭……

　　春日嘴角微微抽搐着，勉强笑着看着这一幕，带个面具就直接变成了神经病吗？“能飞？”

　　“当然！”九命手里出现了一根拉弦用力的一拉，没有那种声势浩大的火箭升空场景，而是这根火箭很不科学的就喷火飞了起来，瞬间变成了天空中的一道风景线，随后就变成了一个笼罩了半边天的崔璨烟花……

　　“砰！”火箭爆炸的瞬间，九命还同步的吐了个象声词，“看来是失败了！真可惜，我们可以再来！”

　　伸手在兜里掏了出来一根长条气球，对准吹起气口，在春日愣愣的注视下九命的两腮瞬间鼓胀的比两腮塞满食物的松鼠还要夸张。

　　将吹满气的气球迅速的弯曲折叠成了一个小火箭的形状，往地上一放，气球的末端被九命伸手拉长变成了一个气筒，随着自带音效的哼哧哼哧打气声，气球胀大的同时变得越来越真实，最终成了一个巨无霸火箭。

　　“嘿！小美人要点火吗！”九命拿出来一根柴火棍粗的火柴对着地面用力一划，将着火的火柴塞进了春日的手里，火箭的尾端就有着一根引信延伸到她的脚边。

　　“虽然感觉你变成逗比了，但是似乎挺好玩的？”春日扬了扬眉毛，将手里的烧火棍牌火柴按到了引信上面，被点燃的引信发出来危险的燃烧声，听着这种奇怪的燃烧声，春日都怀疑这个巨大的火箭会不会像是炮仗一样直接原地爆炸……

　　还是说像是二踢脚？

　　好吧，没有原地爆炸，点燃的火箭瞬间脱离了地面，以普通火箭绝对承受不住的三百六十度×13的高速旋转后，在空中划过一条长长的弧线，直接坠落向帝都中心，整个过程迅速到了极点，帝都的防卫力量还没有做出回应，那个火箭就发生了爆炸。

　　炫丽的烟花像是喷泉一样从帝都中心扩散了出去，如同一个光罩一样将帝都完全的笼罩了起来，民众们惊奇的看着这奇怪的一幕，好像刚才从帝都之外飞进来一个奇怪的东西爆炸后就出现了这比烟花还要灿烂的一幕。

　　谁的恶作剧？

　　“嘿嘿！还没完呢，要坐云霄飞车？”九命手里拿着一根小学生铅笔对着脚步的空气画了起来，手抖的速度拖出来了一大片看不清的残影，空气上面的铅笔线条迅速的成型变成了云霄飞车的轨道，九命手里的铅笔越来越大，眼前的帝都仿佛变成了纸张上的立体图一样……

　　天色的璀璨烟花还没有完全消散，抬头向天空看的人就发现了天空上门居然很诡异的出现了一种像是梯子的东西，那东西迅速的蔓延着，一切的来源依旧在帝都之外，这是什么鬼！？

　　“噢呵呵！居然能做到这一步，虽然丑了点，但本团长突然感兴趣了唉！”春日双眼发亮的盯着九命的脸，伸手就要去抓。

　　“NO！NO！NO！”竖起一根手指放在身前摇了摇，九命迅速的移动到了春日的身后，那移动的方式很像是动画里的‘快成一道旋风’，来到春日的身后，九命双手在她肩膀上用力一按，春日不由的向地上坐了下去，没有坐在地上，却做到了一把‘椅子’。

　　她刚偏过头向一边看去，一个安全架就落了下来，她发现自己居然已经坐到了不知道什么时候出现的云霄飞车上面！“坐好了小美女，我们出发！！”

　　“呜啊！！！”

　　由极静到极动，云霄飞车的速度瞬间飙升到了极致，车轮子跟轨道上面的剧烈摩擦产生了如同水花一样的火花，火花向下方洒落着，在帝都人民惊愕中，那挺漂亮的火花居然直接变成了各种各样的东西，比如说钱……

　　再比如说哄抢中的钱……突然变成了马蜂！！

　　最初的大叫结束后，平静下来的春日双眼发亮的盯着没有借助任何凭依物站在云霄飞车上面的不断怪笑的九命，“喂！能不能再快点？”

　　“再快点？这车不给力啊！”九命拉了拉自己变得五彩斑斓的长发，用力的扯下来了一截，在绕着手指转了几圈，抽出手指那蜷成团的头发放在手心用力一拍！

　　一个成型的彩色圆形棒棒糖放在春日的手里，目睹了棒棒糖诞生的整个过程，春日嫌弃的看了一眼散发着诱人甜味的棒棒糖，甩手扔向地面，用你头发做成的东西鬼才吃啊！

　　“谁偷袭！！！”带着‘跟班’出来任务（逛街）的玛茵，眉毛一抖，头也没有抬的伸手在头顶一抄，抓住了一个奇怪的东西。

　　这是跟在她身后做扛东西下人的塔兹米才喊出来一个‘小’字，‘心’字已经不用说出来了。

　　残念的看了一眼天空，所以说啊这到底是怎么回事啊，帝都难道说除了腐朽外，还有间歇性的未知异变吗？

　　再看看玛茵那里，看见她已经居然已经咬上了那个从天而降的棒棒糖后，塔兹米愣愕的叫道，“你居然已经吃上了！！！”

　　“怎么？不可以吗？”玛茵扭头问道，这棒棒糖的味道真奇葩，光是品尝出来的水果味就多达十几种，居然还没有串味！

　　残念的看了一眼自己多了一个大包的手，塔兹米艰难的张了张嘴，“你就不怕那突然变成什么奇怪的东西吗？”

　　“你这是羡慕吧，谁让你刚刚见财起意手贱去捡钱呢？”一提到这个玛茵马上充满恶意的笑了起来，至于自己这里的事情，她会说看到这棒棒糖时问着味道挺香，又没有包装时，下意识的就舔了一下，所幸没有什么奇怪的事情发生。

　　“明明是钱落到我头上，我拿下来而已！！谁知道那玩意就变成了马蜂！”塔兹米无奈的看着自己久久难以下去的大包，好疼啊！！

　　“啊哈哈哈哈！这就是差距啊！”玛茵抬头看着天空那很诡异浮现在空中，笼罩了整个帝都的超常轨道，“总感觉那辆奇怪的车子上站的人有点眼熟……距离太远了，呿！没带工具真麻烦！”

　　在玛茵抱怨的时刻，帝都皇宫突然一道惊雷从皇宫那里轰到了天空上的轨道上面，干脆的将这轨道击碎了一截。


第四百二十二章 大闹着玩吧！

　　“唉唉唉！？居然断了，那可真不幸啊！”九命怪笑着，双手对着脚下的云霄飞车一撕，云霄飞车脱离轨道的瞬间，漫天的轨道瞬间消失无踪，车轮子空转的云霄飞车迅速的改变着形态。

　　落地不到一百米就变成了一辆类似于悬浮车的东西，悬浮车两边多出来的机翼还有车后都有喷射装置，瞬间喷发到超过两米的长长火柱产生的推进来让这辆车躲过了第二次攻击，向下看看。

　　一个穿着铠甲身材高大壮硕，面容坚毅仿佛谁都欠了他的前，脸上就差没写我最吊的男子抬头盯着这里，“哎嘿？就是这个谁谁谁吧？美女你开车！”

　　拉着春日的肩膀，春日眼前一晃，回神后自己已经坐在了驾驶位上面，“喂！等等，我可不会开车！！”

　　春日难得紧张的握紧了方向盘。

　　“没关系！只要踩油门就可以了！！”九命话音刚落，悬浮车的速度瞬间提高了一倍，他也直接被甩了下去，只留着一只手勉强抓住了车门的把手，那只手臂硬生生的被拉扯了上百米依旧没有断裂的样子，产生的弹力反而让他被拉了回来。

　　“嚯嚯嚯！好险好险，来发炸弹压压惊吧！”九命桀桀怪笑一声，拿出来一个黑色气球快速的揉捏出来了一个炸弹的形状后，伸手在车座下面拉出来了一个比他人还要大的喇叭对着下面吼了起来，“下面的收快递啦！！！”

　　实质般的音波从大喇叭口出爆发了下去……

　　更有威胁的是跟随者音波落下去的那个有着骷髅头标示的黑色炸弹，总之下面那个着手攻击九命的壮硕男子脸色一瞬间就变得十分精彩了，音波就算了，落到这里已经衰竭到只能产生强风的程度，可是那个黑乎乎的东西落下来会导致什么后果他不想知道，所以一定要挡下来！！

　　“那是什么！！！”玛茵双眼发亮的盯着落向帝都的黑色东西，激动的语气谁都能听出来这话里有多么的期待那玩意能成功落地！

　　“应该也是恶作剧的东西吧……”塔兹米遥望着那个黑色大炸弹，“总感觉是很危险。”

　　更加扯淡的是那颗导弹落地的过程中居然玩起了漂移躲过了一道道来着下方的远程攻击阻拦。

　　“要玩玩吗？”九命笑嘻嘻的在春日面前晃着自己手里的遥控器，两只手指飞快的在上面操纵着，那颗黑色的炸弹每次都险之又险的避开了下方的阻拦。

　　“呼呼！不要影响我开车！”春日鼓了鼓脸蛋，专注的盯着前方，也不知道紧张什么，在空中就算是不会开，只要一直跑就没事了，前面又没有作死撞上来的鸟……差不多这样就可以了！

　　“开车还不简单！？我来！！”在春日愣愕中九命一把抓住了方向盘用力的一拽，居然直接把方向盘给硬生生的扯了下来，然后方向盘被他强行戳在身前的位置上，动了两下，又能继续发挥之前的功能了。

　　失去他控制的炸弹被击中后天空中立即亮起了明亮的闪光，光芒过后就是一圈厚重如云层的冲击波呈环形瞬间扩散了出去。

　　那响亮无比的爆炸声让帝都的人一瞬间全部紧紧的捂住了耳朵。

　　“啊啊！好危险的东西啊！！”混乱中勉强站稳身体的塔兹米紧紧的捂着自己的耳朵和眼睛，刚才一直盯着黑色炸弹猛看的他瞬间被亮瞎了狗眼……

　　只是有个奇怪的地方啊，为什么如此响亮的爆炸除了产生一阵强风和完全没有影响到这里的震撼冲击波外，整个街道内的玻璃之类的脆弱东西都没有事情呢？

　　见鬼了！

　　看不清眼前事物的塔兹米突然被一个重物砸飞了出去，“好险，没想到这么幸运居然撞到了一个肉垫。”

　　啊……这真是熟悉的声音呢，被压着老腰的塔兹米残念的想着，随后着庆幸的声音就暴怒了！而且塔兹米也感受到了身边本来一面吹的气流被搅乱，应该是有什么东西从这里飞过去产生的动静。

　　“可恶！！居然抢我的东西！！！！”

　　“要吃？”嘴巴张开到一个不可思议的程度一口咬碎了顺手抓过来还留下一大部分的棒棒糖，九命笑嘻嘻的说道，“要吃就跟哥哥说吗，好像我抢你了的似的！”

　　九命说着直接拽了一把五色斑斓的头发下来。

　　“你已经抢了啊！！！赶紧给我停下来！！”春日一把跳了起来，从身后跳到九命的背上，伸手就去扯他脸上带着的面具。

　　“等等！我控制不了方向了！！！”虽然是惊讶的大叫，可是被抢了棒棒糖的玛茵怎么听感觉这大呼小叫怎么假，而且她已经看出来这两个人是谁了！

　　那家伙现在哪根筋搭错了吗？居然变成了这样，还有他刚才的嘴巴是怎么张那么大的！以及现在，那辆奇怪漂浮着的车子突然变成了一道还能看出原本模样的旋风，这旋风四处穿梭着，直接挑战着物质的规则，那么大的一辆车从女生裙子底下拉长穿了过去居然没事！？

　　从窗口内窜了进去，再出来依旧完好无损，仿佛抽疯一样到处乱跑，愣是没有撞到一个人活着撞坏一样东西，更让她在意的是那旋风里突然洒出来的一大把五色斑斓的长头发，那头发被以极快的速度甩了出来，宛如利剑一样飞向了天空，随后那变成旋风的怪异飞行车跟着冲了上去，围着那散落的头发迅速的盘旋着。

　　肉眼看不清的混乱后一个直径超过十米的绑着彩带的大型礼盒悬浮在空中，正方形的礼盒腹部急速膨胀这，内部似乎产生了极大的压力，压力增加到了一个顶点后，那些彩带瞬间崩断，礼盒的开口同一刻爆发，大量彩色的糖果从里面喷发了出来。

　　“……我想问问，这是怎么做到的？”头上被一颗糖果砸到的塔兹米愣愣的接住后，不禁说道，这糖果是真的，也不知道是不是刻意为之还是巧合，总之他看到了玛茵被一个直径和她一样大的圆形棒棒糖砸了个正着，棒棒糖的款式除了大小和多了包装皮外，跟之前被九命抢走的一模一样。

　　“该死的疯子！！”一把将亚在身上的超大棒棒糖掀飞到一边，玛茵对着天空怒吼着，随即不善的看着已经开始随身去捡身边散落糖果的塔兹米，“你在干什么！！！”

　　“反正都要被别人捡走，还不如我们先拿走一点，留着太可惜了……”注意到玛茵的脸色越来越愤怒，塔兹米的声音慢慢的变小起来，“让大家也尝尝这种新奇的东西嘛。”

　　“……哼！那你还在这里犹豫什么，还不快点，东西都要被别人抢完了！”

　　无论是之前的大爆炸，还是之后的混乱，很多人都发现了这些都是有很大的恶作剧成分在内，危害程度低到了极点……应该是某些新奇的大型戏法吧，不少人这么想着，纷纷加入了最后捡糖果重头戏。

　　“恩恩，是不是应该让这些糖果突然变成可恶的小虫子呢？”被春日狠狠揪着双脸的九命怪笑着，心思稍稍一动，被她抓住的双脸立即左右延长起来……

　　“啊！真麻烦啊！”春日一松手，啪啪的两声皮筋抽回去的声音在九命的脸上响了起来，然后她直接伸手抓住了九命下巴的地方，冷酷的一笑，“哼哼！结束了！！”

　　“NO！！！”保持旋风状态的悬浮车突然一更加迅猛的速度胡乱冲刺起来，刚刚扛起那个很结实没有摔碎的大棒棒的玛茵愣愕的看着直直冲向自己的旋风，唉……这个是什么情况？

　　恶意撞人吗？

　　结果来势汹汹的旋风突然停到了她面前三米出，那辆看起来十分炫酷的悬浮车砰的一声散成了满地的零件，那些零件落地后十分奇怪的消失无踪，零件到处乱飞的混乱中心点，春日盘着腿很淑女的坐在趴在地上的九命背上，手里拿着一个奇怪的墨绿色木头面具表情……异常。

　　“嗯哼！继续逗啊！”春日伸手按了按九命的脑袋，另一只手甩着手里的面具，“嚯嚯嚯，这东西还真是厉害呢，以后本团长要看改变一下对事物的新看法了……不过我可不想突然就变得逗起来，别装死了，赶紧起来！”

　　“呃……”九命呲着牙揉了揉自己的额头，擦！之前那种感觉是什么情况，现在回想起来就像是长大了想消失后做的一些蠢事而感到羞愧那种情况，偏偏小时候对此却没有什么感觉。

　　仿佛人格分裂一样，现在想想之前的‘犯二’状态，九命捂着自己的脸表情莫测，这个就是副作用！？

　　趴在地上的九命耳朵稍稍动了动，一种很熟悉的脚步声，不用去看就知道要么是警备队要么就是帝国军队接近过来了，恩，之前的‘恶作剧’肯定已经让他和春日上了黑名单，总之先撤吧！

　　在玛茵愣愕中，九命在她眼前拉开了一道漆黑的裂缝走了进去……

　　喂喂！这个又是什么高端的离开方式！？雷欧奈不久前带回去的信息经过他们的商量已经差不多确认了这家伙应该就是某种未知的生物类‘帝具’，但是……哪里会有这么异类的帝具啊！？


第四百二十三章 按了的话没什么吧？

　　“咦？糖果？”雷欧奈很不客气的抓了一把塔兹米带回来的糖果，拿着一颗在手里打量着，“奇怪的糖果，彩虹糖吗？”

　　说着他迅速的来到了玛茵的身边，“我说玛茵，你扛着这个很重吧，要不我帮你拿着？”

　　“不要！‘南瓜’也很重的，这点重量我早就适应了！”玛茵将扛着的超大棒棒糖给拿到了一边，避开了雷欧奈的黑手，我的就是我的，才不会让给你！

　　“是吗，那可真是可惜了呢，我好想不记得帝都有什么地方卖这种东西吧？希尔你也尝尝。”雷欧奈将手里的糖果递过去了几颗给天然眼镜娘。

　　“唉？还是软糖？”眼镜娘伸手捏了捏这糖果，出乎预料的不是硬的。

　　“啊？当然是软的啦，要不然从那么高的地方砸下来怎么也要砸伤人吧。”玛茵撇了撇嘴，对于这点他还是有点想法的，那些从上百米的高空洒落下来的糖果，如果是硬糖砸下来肯定会砸坏或者砸伤一些东西和人的。

　　换成软糖就没有什么问题了。

　　这种细节都想到了，那家伙当时也没看起来的那么疯癫啊，应该是临时搭错神经了吧。

　　“对了，BOSS呢？我可是发现那个疑似帝具的家伙有展露出来了不同的地方，帝都今天已经闹翻了，甚至连另一个‘最强’都动手了。”

　　“不久前的那场震撼的爆炸果然和帝都有关吗？”会议室内娜洁希坦思索道，“即便是在这里我们也看到了那相当震撼的冲击波，帝都变得怎么样了？”

　　“还好了，那爆炸感觉就是吓人的，除了声音大声势大之外连块玻璃都没有破坏，从来没有见过这种奇怪的情况。”玛茵回想着当时的情况说道，那震耳欲聋的巨响怎么可能连玻璃都震不碎……可是现在想想，发现除了声音很响之外，连耳鼓膜似乎都没有受到什么伤害。

　　匪夷所思的很，简直不科学！

　　“然后还有什么？”

　　“还有他最后的离开方式，居然直接在身边拉出来了一档黑色裂缝走了进去消失了。”玛茵说着最后看到九命带着春日诡异离开的那一幕。

　　“空间类型的帝具也有，但是每一种帝具都只代表着一种能力的，真可能有这种综合了相当多能力的生物类帝具？”娜洁希坦沉思着。

　　“BOSS，我觉得他应该不像是什么帝具吧，虽然他给我的感觉很奇怪。”说着玛茵向赤瞳那里看了看，“即便是赤瞳的村雨试出对方也不是人……”

　　“恩，不过现在除了这个说法似乎也没有什么好的解释了。”娜洁希坦轻笑一声说道，“就先这么认定也可以，至于真相吗，以后总可以弄清楚的，那塔兹米你有什么发现吗？你的两位好友可是回来了，不去见见他们？”

　　“唉！？莎悠他们回来了！？”塔兹米见娜洁希坦突然把话题转移到自己这里，不由的在兜里摸了摸，“恩恩，我这里倒是捡到了一个奇怪的东西。”

　　塔兹米拿出来了一个红色的按钮放在桌子上，按钮上门清晰的写着不要按三个大字，不过越是这样越就有一种促使着他人狠狠按下去的冲动啊，不要按？

　　只是一个奇怪的红色按钮而已，按了似乎也没什么吧？

　　雷欧奈盯着塔兹米拿出来的红色按钮嘀咕着，伸手拉过拉伯克，“嘿嘿，到了现在都没有发言的你是不是应该做点什么？来来来，赶紧按一下。”

　　“我才不要去按这种诡异的东西啊！布兰德不也是什么都没说吗？”拉伯克指着坐在他旁边的肌肉壮汉，自己这小身板去试刀还是算了。

　　“哦？出于纯爷们的预感，我觉得这东西不应该由我去按的，堂堂正正的对决才是我的选择啊！”难得内心阴暗一次的布兰德直接抓住了拉伯克的手，用力的对着那个红色按钮拍了下去。

　　“不要！！！”拉伯克叫的像是惊慌失措的小姑娘一般凄凉无力，奈何自己这小身板怎么也对抗不了布兰德那久经锻炼的魔鬼筋肉身躯，没有一丝挣扎的余地就拍到了那个红色按钮上面。

　　似乎没什么事发生的样子，有那么一瞬间拉伯克安心了不少，不过马上就感觉到了不对劲，“地面好像在震动？”

　　说着他就想要拿开自己的手。

　　“等等！！不要放手！”感觉敏锐的布兰德刚刚撤回去的手突然重新对着拉伯克的手拍了下去，因为速度太快，那咔嚓的一声让在场所有人的眼角狠狠的抽搐了一下，似乎很痛的样子！

　　“啊！！！！”听到自己手部传来的那一声清脆的咔嚓，拉伯克顿时尖叫了起来，“好疼啊！！”

　　“小心点，不是地面在震动，是你在震而已。”

　　“这么危险的东西为什么你们就没有阻止。”拉伯克看着自己已经变得通红的手背残念到，好像还真是自己在震的说。

　　“当然没有危险才让你按啦。”玛茵撇了撇嘴，“你没有注意到我们说的那些事情从一开始到现在都是以整蛊为主的？所以你最多就是遭遇点不幸而已，你以为这么一个小小的按钮能带来什么？”

　　“呃，等等，玛茵。”塔兹米想到了什么，赶紧要摇了摇头，“那个你忘了吗，我们在帝都那里见到的场景。”

　　“哦！也对呢，那还真是挺‘危险’的，布兰德拜托你把这张桌子和拉伯克一起扔出去好了，我们看看究竟会发生什么事。”玛茵表情阴测测的说道，“反正少了个偷窥狂也没什么的，我会好好怀念你的，哈，洗澡的时候终于不用担心被人惦记了。”

　　“……你那贫瘠的胸部我才不感兴趣啊，雷欧奈大姐的才是……”

　　“好！我也来帮忙吧！”拉伯克话没说什么，雷欧奈突然站了起来，瞬间兽化，大增的力量让她一只手就抬起了沉重的桌子，“布兰德帮忙压住拉伯克。”

　　“……哦！不！你们太丧心病狂了，不能这样做啊！！”

　　在拉伯克凄凉的哀嚎中，整张桌子被搬了出去，来到了夜袭基地外的空地上，一群人少说距离那里有个三十米的遥遥观望着。

　　“呃，我说你们……”拉伯克求助的向塔兹米那里看了一眼，“不管怎么说我也是你的前辈吧，就不能帮忙担待点？”

　　“咳咳，我突然响起还有很多话要跟亚斯和莎悠说，抱歉了前辈！”轻咳一声塔兹米转身就跑，其他人同步的再次后退了十几米的距离。

　　“这个距离差不多就能安全了吧，布兰德你站位不对，明明是肉怎么能站中间？”玛茵说着拉住希尔和赤瞳来到了身材壮硕的布兰德身后，在场防御力最硬的非他莫属，肉吗，妥妥就是前排挨揍的。

　　“哦！！这种小事就交给我吧，不管是什么攻击我都会轻松挡下来的！”布兰德扎着马步紧握双拳大吼一声，“恶鬼缠身！！！”

　　“喂喂喂！！你们的表现太快张了吧！”看着身上覆盖着全身铠甲的布兰德，拉伯克脸色更绿了，居然连帝具都用上了，真感觉自己就要死了怎么办！？

　　“加油啊！”兽化的雷欧奈对拉伯克挥了挥手，“有我们这些坚实的后盾在，你就放心的松手吧！”

　　“是啊是啊，有事我会帮你搞定的。”玛茵拍了拍自己手里奇怪枪械。“要知道我的南瓜越是在危险的情况下，威力越大的呢！”

　　“……”感觉威力大了之后你会为了明哲保身，把自己一起给轰了。

　　拉伯克准备放手时，突然又意识到了一点，“喂！！！！你们怎么站的更远了！！太可恶！就不能多给我点信心吗！？！”

　　“那是错觉！”已经站在六十米开外的雷欧奈笑嘻嘻的向拉伯克挥着手，“真男人就不要犹豫了！”

　　“我拼了！！”

　　拉伯克放手的瞬间，赤瞳玛茵的双眼整的大大的，至于身边的天然眼镜娘，估计还要等会才能露出期待的表情吧。

　　“唉？没事？”拉伯克松手后愣愣的看着桌面，真要说奇怪的地方也只有那个按钮现在已经融入桌面里而已，别的也没什么了，转过身对赤瞳他们招了招手，“已经没事了！！”

　　虚惊一场，吓自己一跳！

　　只是他们为什么非但没有接近过来，反而后退的更远了，还有希尔，明明就是近视眼为何还要摘眼镜？哦，原来是为了擦擦眼镜让自己看的更清楚一点吧？

　　再看看赤瞳说话的口型，距离有点远听不清楚，但是没看错的话，应该是说的‘身后’吧？身后不就是那张桌子吗？

　　奇怪，哪里来的阴影？

　　疑惑中，拉伯克突然感觉自己的手腕脚腕一紧，居然被束缚住了，被束缚住后他整个人向后退去，直接撞在了桌子面上，那张桌子不知什么时候居然立了起来，还像是有生命一样，那束缚拉伯克的木条就是从上面延伸出来的。

　　“咦！啊啊啊啊！！！我们这里的桌子怎么突然变成了奇怪的怪物啊！！救命！！！”满头大汗的回头看着正在发生剧变的桌子，拉伯克感觉自己整个人都不好了，这个桌子除了束缚着他的地方外，其余的地方如同橡皮泥一样向其他形态转变着。


第四百二十四章 可否丧心病狂？

　　一种糟糕到家的不好感觉。

　　在身后的桌子变成了弹头状的奇怪东西后，拉伯克的脸色已经变得铁青无比了，更别说那颗比他还要大的奇怪‘弹头’上面突然又衍生出来大量的喷射口后……

　　“呜呜呜啊啊啊啊！！！”拉伯克瞬间被‘弹头’带到了天空，空中留下了一道曲折绚丽的烟雾轨迹，同时还有着大量彩色的烟花爆炸。

　　“原来是烟花啊，这是怎么做到的？”雷欧奈惊叹的望着天空如同没头苍蝇一样乱飞的奇怪‘弹头’，至于绑上去的拉伯克发出的惨叫只能算是陪衬了，真惨。

　　整个弹头足足飞行了五分钟后乱飞的样子才发生了改变，直接一冲而起，发生了自爆，空中也多了一个开花的人型烟花，从那色彩上看都能清晰的看到那爆开的烟花形象就是拉伯克。

　　一个浑身冒着黑烟，双眼翻白的绿发少年从空中落地后滚了好长一段距离，停下了后嘴巴吐着白膜倒地抽搐不起，刚才的刺激让他体验到了飞升一般的快感。

　　从耳边响起的啪啪啪掌声更是让他心灵受到了莫名的打击，“没受伤吧？”

　　“娜杰塔……”翻着白眼的拉伯克看到递过来手帕的白发女性立即就精神起来了，这名字嘛，就是娜洁希坦的原本名字的称呼，她的真实身份可是前帝国将军来着。

　　迅速的跳了起来，抖了抖身上残破的衣衫，拉伯克小心翼翼的将她递过来的手帕收了起来，狠狠的拍了拍自己的胸口，“方向吧，虽然当时的经历激烈了点，但是就算是身处在那种爆炸里似乎也没有受伤的样子。”

　　“恩，这样我就放心了，记得把手帕还给布兰德。”娜洁希坦轻笑着点了点头，刚刚问了问塔兹米，他的回答是当时洒落下来的糖果中的确有不少这种按钮的存在，呼，帝都可能要变得热闹起来了。

　　“……”布兰德！？拉伯克眨了眨眼睛，看向了对着自己露出一口白牙微笑的布兰德，仔细看看这手帕真的是他日常擦汗用的，啊！！！自己刚才满脸神圣的就收下了什么脏东西！！？

　　“哦，对了，塔兹米！”娜洁希坦抱着双臂微笑看着表情崩坏的拉伯克，想到了什么事情后，突然喊了一声正在和青梅竹马们聊天的塔兹米，“有新的委托了哦，这次你和玛茵一起行动吧。”

　　“恩？新委托？”伊耶亚斯跳到了塔兹米的身前伸手拍了拍他的肩膀，“哦哦！我也好想去啊，真可惜……你可要好好加油！”

　　比起心态，塔兹米比他和莎悠要好很多，目前可以跟着队伍执行任务，但是他们两个就需要一段时间的磨砺了，更有一点的是实力也需要提高上去，伊耶亚斯挺郁闷的是自从出了村子来到这里口，塔兹米也不知道觉醒了什么……明明锻炼的程度一样，但他就是变强的快。

　　“我会的！”塔兹米拍了拍自己的胳膊，“你们在帝都也要小心呢。”

　　“啊哈，只是收集一些信息而已，我们可不会再上当了。”伊耶亚斯大笑道。

　　“我是担心你迷路。”

　　“……你小子给本大爷闭嘴！！”伊耶亚斯脸色马上变得凶恶起来，“比起你这个走路都要掉坑的家伙，我可是好太多了！说起来，最近帝都的坑出现的频率突然变低了呢，之前可是没有任何变化的。”

　　伊耶亚斯想到什么一般轻声说道。

　　“不是一直都有出现的吗？”塔兹米也有些奇怪，那些频繁出现的深坑已经见怪不怪了，甚至还有些人打算利用一下，开辟出来新的下水道。

　　“这个莎悠知道的多。”伊耶亚斯抱着双臂郁闷的嘀咕着，“难道说我不帅吗，光是一些简单的交流都不怎么顺利的样子，莎悠反而……不公平啊！”

　　“我可是美女啊！”莎悠白了伊耶亚斯一样，竖起一根手指轻点着脸颊，“说起来这事情也有点奇怪，就是前两天的时候有人从一些没有掩埋好的深坑内看到了一些奇怪的黑色东西，而且填坑的人也有部分不明失踪了。”

　　“黑色的奇怪东西？”不知道什么时候娜洁希坦他们也凑了过来。

　　“恩，一种浑身覆盖着奇怪东西的怪物，虽然没有传出来袭击人的消息，不过很多人都认为那些失踪的工人就和那种怪物有关系，不仅如此，半夜的时候还有人听到了奇怪的嘶吼声和一种强力的打击声音，不过第二天有人找到声音传出来的地方却没有发现任何痕迹。”

　　“是被人处理了吧，这件事有很大的可能性还是跟他们有关系……”娜洁希坦分析道，“帝都的地下究竟隐藏着什么东西……他们能这么不掩饰痕迹的，是不在意别人察觉到这点，或者说就算是被察觉到了也无能为力，甚至就是故意让人察觉到的。”

　　“这件事先放一放吧，就算是想要进行详细的调查，我们也是属于势单力薄的一方，从各种消息上来看，这也不是什么好事，就先让帝国自己头疼好了，我们就算是担心也是在革命军快要成功的时候。”

　　……

　　“恩……轻度危害吗？”九命看着手里已经快看不出原本模样的地图自言自语道，“确信吗？”

　　【如果只有这么一个区域的话，那就是这样，但是对你来讲，没有合适的准备哪怕是轻度的危害你也不好解决】

　　【你现在完全可以狠下心来启用那颗核弹】

　　“我不认为有用。”

　　【有用，只要你肯消耗大量的源力进行维护，产生的攻击暂时就不会被扭曲异物影响】

　　“那对人呢？”九命撇了撇嘴，暂时免疫扭曲异物的影响怎么了，又不是还能划分敌友伤害。

　　【你大可以冲当一次恐怖分子，威胁整个帝都的人全部离开，相信他们事后会理解你的】

　　“你这馊主意。”九命干脆的拒绝了这个建议，怎么想都不可能做到吧，只要自己出言威胁，帝国真要这么做了，那他们离灭亡也不远了，丫的一个国家居然被一个人威胁的全城撤离，以后谁还信服……虽然现在想造反的也不少。

　　他选择这么做，帝国肯定会选择拍大军碾死这个挑衅帝国威严的‘蝼蚁’。

　　唔，似乎这样也可行？如果把帝国派出了的第一波攻击第二波攻击第三波乃至第N波攻击全部清理了，那自己说什么也会有人因为恐惧信服，总觉得这么做会演变成世界公敌似的。

　　想了想，这个主意暂时也被他压到了一边，不到最后不选择的那一列。

　　覆盖了整个帝都的扭曲异物才算是轻度的，呼……好吧，真是个大麻烦。

　　“它们已经扑过来了，你还在发呆什么啊？”春日拧着眉毛指着不远处正在快速接近过来的扭曲怪物。

　　“走神是看不起它们！”九命身上微光一闪，以硬碰硬的姿态冲了过去，避开它们肢体扭曲变形出来的刺击，狠狠的对着一只扭曲怪物的胳膊打了下去，扭曲怪物没有受到一点影响的曲折着自己胳膊像是一条毒蛇一样……真的张开了一张大嘴咬向九命！

　　它们本来就是扭曲形态，想要改变自己本来就扭曲的身躯十分容易，哪怕是将对方的身体拉长打了个死结也没用，死结的地方直接就能变成跟泥一样的东西复原。

　　绕过大嘴的攻击，短暂的蓄力后，九命一拳打中在扭曲怪物的胸口，这里是能让力量的震动传遍对方全是的最好位置了，扭曲怪物身边的地面在泄露出来的力量下瞬间崩裂。

　　会出现这种玩意也是一种很正常的现象，就像是电脑病毒侵害电脑，初期不能大规模的感染，但是感染那些无关紧要的小文件时就没什么问题了，这些扭曲怪物的前身或许是人或许是野猫野狗之类的东西……也算是扭曲异物发展途中的一种自我保护吧。

　　不被人发现那就慢慢来，没有被威胁就像是一潭死水一样潜默移化的影响着一切，一旦受到威胁就会对威胁产生反击，铲除威胁！

　　九命的举动很显然就触及了这个底线。

　　撂翻了最后一个扭曲怪物后，九命呼了口气将这些扭曲怪物全部封存起来，破裂的地面他拿出龙颈之玉轻车熟路的开始修复起来，直到看不出一丝异常后他点了点头，“今晚的就差不多了吧，这些怪物现在出现的数量也是有限。”

　　“那就看看月亮好了。”春日抬头看着天空的圆月，“今天晚上的月亮也是红月呢。”

　　“唉？好吧。”九命抬头看了看天空上面高挂的红月，这个世界的天空十分的明朗，红色的月亮上面的纹路看的也十分的清晰，恩，赏月的时候顺便找一下之前窥视的视线吧，窥视者似乎是从极远的地方看过了的，让九命一时半会也没能发现。

　　“嗅嗅……”兽化的雷欧奈左右看了看完好无损的地面，脸色严肃的点了点头，对身边的布兰德说道，“没有错了，虽然痕迹被掩盖了，但是这里不久前的确发生过一场战斗，空气里还弥漫着一种让我相当厌恶的气味，还有一名女孩子的味道。”


第四百二十五章 有漏掉的？

　　“女孩子……？”摸了摸鼻尖，布兰德问道，“是赤瞳？还是玛茵？”

　　“我怎么知道？”雷欧奈双手恰着腰，“变成这样又不是真的变成狗鼻子，能确认这点就很不错了，应该不是她们，毕竟经过了声势不小的战斗后还能让战斗区域还原成这样的人我可没听说过，大概只有‘SOS团’的那些人了吧……有人来了！”

　　雷欧奈和布兰德迅速的离开了原地，他们是被这里的战斗声波吸引过来的，能提前过来还是因为距离比较近的缘故，那动静能吸引过来的人可不知他们，警备队的人同样会被吸引过来。

　　“又是这种状况。”赶过来的警备队员头疼的看着完好无损的现场，这种见了鬼的场景最近已经不知道发生了多少次了，每一次都能听到巨大的动静，离得近了甚至还能感受到地面因为战斗的余波引发的震动。

　　大老远的狂奔了过来结果却什么都没有发现，甚至连地面都没有出现什么异常，卧槽清理现场也不带这样的吧，或者说是哪个缺德的故意整出来的噪音让他们不消停？

　　最近这事闹的人心惶惶的，那些平民的举报信直接无视，但是来自于那些受惊害怕的贵族弄来的投诉信可就让他们有点受了，再加上前不久大臣的某个也不知道远到什么程度的远亲遇刺……啧，这个责任妈蛋明明不在他们身上好吧！

　　“走！”脸色难堪的帝国警备队队员确定没有发现任何痕迹后，只能选择撤退，算算这个时间，如果不出意外的话那之后差不多就没有什么异常了。

　　“那是什么？喂！你在哪里干什么？”突然有个警备队员看到了某个小巷里多了一个仿佛是人的黑影时马上走了过去呵斥道，除了他们外，谁没事还会在这里瞎逛？很让人怀疑啊。

　　接近过去迅速的按住了对方的肩膀，手上传来的一种恶心滑腻感觉让他稍稍皱了皱眉，随后他就发现了不对的地方，自己的手居然直接陷进了那滑腻的触感里，任凭他怎么用力也拽不出来，“等等！这是什么，该死的！你们帮我一下！”

　　人影从阴影下走了出来，透过月光这个警备队队员清楚的看到了对方的真容，这……这究竟是什么东西啊，哪里是人！？根本就是一个扭曲的不成人样接近人型，仿佛浑身得了晚期恶性肿瘤一样的扭曲怪物，那扭曲恶心的外表让他差点吐出来。

　　“可恶！究竟是什么东西！”能动的那只手迅速的抽出了自己的佩剑，一剑砍在了扭曲怪物的身上，金属长剑仿佛砍在了坚硬的牛皮上一样，非但没有伤到对方，那把剑反而诡异的迅速软化变黑起来。

　　看着吞没自己手部的那里发生了恶心的蠕动，他表情变得更加的惊恐起来，回头看了一眼自己的队友，他们同样一副见了鬼的样子，不对劲！

　　猛地回头，他看到自己手部接触扭曲怪物的地方产生了不可思议的突变，那里居然变成了一张扭曲的巨口，一口咬断他手腕的同时猛地扑了上来顺带一口咬断了他的脑袋……

　　其余看到这一幕的警备队队员的脸色齐刷刷的变得更加的难堪了，一个大活人居然在他们面前被吞掉了，这给他们带来的刺激可不轻，死掉的话没什么……好吧，这个也难以让人接受，但是这样不明不白的死掉就是另外一回事了。

　　更别说那怪物吃完人后似乎没有吃饱的样子，那两颗怪异不堪的眼珠子正直勾勾的盯着他们，不对啊，它之前还没有眼睛来着，好像是吞了人之后才冒出来的，仔细看看这双充满黑色‘血丝’的双眼似乎有点熟悉。

　　次奥，不就是刚才被吞下去的那个倒霉蛋嘛，那眼睛里的惊恐还没有散去呢！

　　跑！不带犹豫的，被这只扭曲怪物盯上的时候他们就选择了逃跑，不过没跑两步其中一个就愣愣的发现自己被笼罩到了阴影里面，刚刚回头一张黑色的大口就将他吞了进去……

　　吞进去后这只扭曲怪物的体积也没有增长多少，反而意犹未尽的加快了速度去追逐另外的几个人，以他们的速度想要跑掉根本不可能，凄厉的惨叫声在夜色中响亮的传出。

　　“恩！？听到没有，好像有人在惨叫啊。”春日突然扬起了眉毛，向身后看去。

　　“去看看。”春日都隐隐约约的听到了，九命自然不可能听不到，当即毫不犹豫的带着她向回赶去，结果到了原处，除了那不算多的血迹外什么都没有发现。

　　“难道说没有清理干净吗？”九命迅速的在四周扫视了一番，应该是之后有什么人来这里调查被什么东西或者人袭击了，被人袭击还好点，关键就是被其他什么东西袭击，更或者就是扭曲怪物，九命也不能精准的找到对方。

　　那玩意真心想要藏的话除了拿着毛玉雷达外，还真不好找！

　　“真麻烦，先走。”九命再次察觉到了急速接近过来的脚步声撇了撇嘴，他可不想莫名其妙的帮人背上黑锅。

　　“我说我们这样真的没问题？”

　　“试试呗。”九命和春日趴在一间房子的屋顶盯着将现场围起来的警备队，“如果袭击者还出现的话那我们就直接暴起……如果……算了，我感觉机会也不会太大。”

　　正如九命想的那样，莫名的袭击者之后就再也没有出现过，也许是看到这次的人数较多所以不好下手的缘故吧。

　　等到了所有人散去九命也没有发现要找的目标，附近已经被他布置满了监视的隙间和影分身，结果依旧没有什么收获，继续扩大范围，九命反而发现了另外一个地方有着其他的事情发生，夜袭的成员啊？

　　还跟人杠上了？动静不小，却因为警备队的人都被吸引到了这里，所以依旧没人发现。

　　“找不到那个袭击者，我们先去别处看看。”

　　“呃……这个人的表情好奇怪。”有九命的带路，他们用了不到五秒就赶到了另一个事发地点，塔兹米和一个头上戴着一个仿佛是眼睛饰品的壮汉对峙着，而那个壮汉给春日一种精神病的感觉，“不会是精神有问题吧？”

　　“谁知道呢。”九命盯着那个壮汉看了一会，对方自称斩首赞克，“小米看起来情况很不好呢。”

　　九命低声说道，塔兹米对赞克的攻击没有一点用处，他的每一步进攻路线都好像被对方看穿了一样，即便是他不断努力改变着自己的攻击套路，依旧难以招架对方，反而被赞克抓住机会给身上留下一道道不致命的伤痕。

　　预判？

　　赞克的一举一动实在是太接近这个了，塔兹米完全就是被他掌握着一举一动，他的每一击都能被赞克轻而易举的预判到。

　　唔，预判啊……这玩意说起来简单做起来难，想要掌握这种技巧除了先天的感知能力优秀外，后天的掌握就需要很特别的锻炼了，最简单的一种就是对人体的各个部位的发力技巧十分的了解，通过对方肌肉抖动发力的观察，判断出对方下一步要做的攻击路线。

　　至于哪种能够短暂看穿未来预判别人的BUG可以先无视……，预判是一种很强大的技巧没错，不过也有缺点的，就算是赞克真的掌握了预判这种技巧，九命也不担心，他们两人之间的差别太大了，就算是他能够精准的预判到自己的每一个动作又如何？

　　速度没他快，反应没他快，在他刚刚预判出九命的动作原来是秒杀他的时候，等他做出反应就被干掉了，这样的预判根本没有意义。

　　“如果他不能做出什么应对的话，那这次就是他的死期了。”九命盯着浑身浴血，绝命一般对着赞克重新发动冲锋的塔兹米说道，可能是要拼命的缘故，他这次爆发的速度和之前的速度快了不止一筹，甚至连赞克的脸上都带上了惊愕。

　　正如九命说的那样，预判虽然强，但是对手速度太快自己跟不上那意义就不大，不同的地方差不多也就是让自己死的明白一点。

　　“帮他一下好了。”九命随手凝结出来两颗冰丸子同时投掷了出去，赞克挥刀的时候一股大力从他的那宽大的袖剑上面传出，眼角还闪烁着金属碎屑的光芒……他的武器居然被什么东西给硬生生的打断了！

　　“糟糕！！”塔兹米这次爆发的速度超出他的想象，本来还能勉强躲过甚至对其进行反制，现在他却只能看着那把剑迅速的接近着自己，他额头上的那颗‘眼睛’闪动了一下，不用等到一秒的时间他就会斩断自己的脖子上致命的动脉……

　　噗！！

　　“我不甘心……”脖子喷射出来一道长长的血线，赞克死死的盯着塔兹米身后的一个方向，捂着不断喷血的脖子重重的倒在了地上，没有气绝的他那癫狂的表情反而变得平静下来了。

　　“虽然不甘心……但是耳边的令人发狂的声音却消失了。”

　　“小鬼，替我给出手的人道个谢……愉快！愉快！！”赞克僵硬的笑了两声，表情彻底的僵硬。


第四百二十六章 出入太大了吧

　　“……”呃？武器掉落在地上，塔兹米捂着自己胳膊上的伤口诧异的左右看着，赞克的武器不会凭空断掉的，那究竟是谁在刚才帮了自己？

　　“哟，你还太嫩需要多加锻炼啊。”九命笑眯眯的从阴影中走了出来，“要在我这里买点好东西吗？”

　　说着他拿出来了一张新列出来的清单，顺带的来到了赞克的身前，盯着他这副死而无憾表情看了一会，“你活着也是痛苦，不用谢我。”

　　说完他在塔兹米惊愕中半蹲下来伸手取下他额头上的‘眼睛’。

　　【名称：五视万能·观察者】

　　【类型：饰品】

　　【属性：无】

　　【品质：稀有】

　　【备注：洞视、远视、透视、未来视、幻视你想体验哪一个呢？总之这东西没你想的那么逆天。】

　　果然，这玩意也是一个帝具，唔，他能够做出那种游刃有余的应对姿态也是因为这东西的加成吧，“好！感谢的报酬我收下了。”

　　“喂！你这样是不是太无耻了。”塔兹米看着无视自己将那个帝具收起来的九命晃着手里的奇怪清单不满到。

　　“有什么不对吗？”九命回头一脸轻巧笑意的反问道。

　　“当然不对啦，他可是我打败的吧！”塔兹米扬着自己的散发着淡淡紫色荧光的武器说道。

　　“是吗？拿着这武器打了半天也没有把对方的武器磕断，白瞎你的运气了。”九命撇了撇嘴嘲讽道。

　　“可恶……那是他知道我这武器的厉害不敢硬碰硬的！”

　　“哦。”九命点了点头，站起来，“真麻烦，如果刚才的扔的东西是对着他脑袋扔的也就没这么麻烦了，让人头你还不感激的道谢，居然还想抢装备？”

　　塔兹米嘴角微微一抽，顿时说不出话来了，听他这么一说好像还真是自己不对了？但总感觉有点奇怪。

　　“总之就这样吧，你伙伴来了。”九命对他身后指了指，春日从九命呆过的阴影里走了出来，跟在她身边的还有一名穿着仿佛是水手服一样的黑色制服的赤瞳长发少女。

　　总而言之，刚才那件帝具的效果就先不给春日说了，回头自己先试试再说！

　　洞视，远视，透视……嚯嚯嚯嚯！未来视这个就感觉有点不尽人意了，如果真的能够看穿未来，赞克怎么就没有预料到自己出手呢？

　　幻视……应该是幻术之类的吧。

　　“没事吧？”赤瞳视线在塔兹米身上停留了一会，又看了看脖子上带着致命伤倒在地上的赞克，表情有些疑惑，以塔兹米现在的实力想要解决有帝具的对手难度实在是高了点。

　　可赞克身上的致命伤的确又是被他的武器砍出来的，塔兹米的剑上还沾染着少许的血迹。

　　“呃，还好。”塔兹米轻呼了口气，点了点头，一阵温暖的金光降临在了他的身上，塔兹米马上感觉自己身上的伤口变得痒痒的，以不可思议的速度迅速的愈合如初。

　　“全身圣光治疗一次，报酬已收。”九命轻笑道，小样的，本人到手还感兴趣的东西你还想要拿走？别逗了！

　　最多就是给你个山寨品玩玩。

　　“……BOSS想要见见你，可以跟我们谈谈吗？”对于九命又展露出来的能力，赤瞳稍稍惊异一下就淡定了下来，回想起娜洁希坦特意交代的事情后开口说道。

　　这件事也不是必须要做的，能遇到的话就转述一下，遇不到九命的那就算了，至于强迫的问题，这个更是一个大玩笑。

　　他不强迫别人就万幸了，还想要强迫他？

　　呵呵！

　　“难道你家的BOSS长夜漫漫无心睡眠，所以就想要寻思一位合适又能谈心的对象？奈何今夜吾花前月下俗事缠身，很是惋惜……”九命看了看天色煞是好看的红月说道，膝盖被春日踢了一脚。

　　“好好说人话！”

　　“不看月亮了？”

　　“……花呢？”

　　“那简直就是小事中的小事！”九命撇了撇嘴，看了一眼四周，“这地方可不合适，弄出来花明天也要被撒除草剂。”

　　“我们那里赏月更合适。”赤瞳突然说道，春日扬了扬眉毛。

　　“那就去你们那里了，本团长还没有看过杀手的组织是什么样的呢。”

　　临走前九命的视线在赞克身上停留了一会，自言自语着，“生不带来死不带去，这么晾着你感觉也不对，送你一程啦！”

　　灸热烈焰将他的尸体笼罩起来，烈焰维持的时间十分的短暂，消失后除了地上多了一个漆黑的人型印记外，就剩下那些随风飘散的微粒了，就在这时候九命突然拿出来新到手的帝具按到了自己的额头上迅速，如同眼皮一样的罩子迅速的打开。

　　很奇妙的一道跟双眼看到同步的影像出现的在的视视野中，不仅如此，他看到的东西迅速的透明化着，四周的建筑物给他带来的遮挡全部消失不见，唔，在开启远视。

　　九命能看到的事物瞬间扩大了好几倍……别以为几倍不算多，他的视力已经可以让常人哭泣一辈子了，增强几倍那比常人增强几十倍都要多，这东西还挺厉害的，只是透视的能力似乎没那么强大，远远没有达到九命本身视力的五分之一就没有了任何作用。

　　结果什么都没发现，奇怪，那在刚才客串焚尸狂魔的时候感觉到不对的地方是错觉咯？

　　“喂！你在干什么啊？”春日远远的对九命招呼了一声，九命闻声望去，看着只穿着内衣的春日，他嘴角微微一抽，呿，透视的似乎不彻底的样子啊。

　　这么想着，春日身上的内衣居然进一步的开始淡化了，只是她身边站着同样只穿着内衣的赤瞳和穿着短裤的塔兹米……算了，短裤什么的，他可对男的没兴趣，就先这样吧。

　　洞视……

　　‘他又想搞什么鬼？’

　　望着春日的表情，九命心里突然就想到了这句话，哎呀！？这个就是洞视的效果，居然是伪读心吗？

　　‘额头上带着的那个东西就是刚才从那个精神病身上弄下来的吧，一会要过来看看。’

　　“……”好吧，还真是这样！

　　那么未来视。

　　这一下九命脑海里瞬间多了好几个画面……应该说是由想法联想出来的画面，不会让人感觉到突兀冲突，就比如看到春日现在的动作，九命不用太大的心思分辨就能够预判出来她下一个动作的一举一动，呼呼，真是极致的观察能力啊。

　　不能真的看穿未来差评！

　　至于幻视，这个还是算了吧，之前的那些对被观察者都没有什么影响，但是用这个直接影响被观察者精神的能力，九命觉得这个新到手的玩具下场会很惨烈。

　　‘从一刚才就色色眯眯的盯着我，他到底想干什么！？难道说那方面的需求来了吗？’

　　心血来潮的转换成了洞视，九命立即就读出了春日现在皱着眉头的想法，呃！？自己的表情有色眯眯的成分？

　　再看了一下赤瞳，她的想法更加的简单，居然是因为活动量大，所以想要回去做宵夜，好想吃肉！？

　　这洞视这么厉害？简直都能划分到超能力行列了，比起表情精彩的春日，赤瞳的表情可是一直都保持着一个水准的平静，这样也能读出对方心里的想法？

　　塔兹米嘛，嚯嚯！想学刚才自己用的圣光啊？

　　在注意到九命看向自己时，塔兹米忍不住打了个寒颤，内心的想法也浮现在了脸上。

　　‘喂喂！为什么他突然用这么奇怪的视线看着自己，难道说他是跟布兰德大哥一样的人……呃，感觉好危险！’

　　一样的人？

　　虽然不知道值得是那类人，但绝对不会是正常人，脸色稍稍一黑，九命取下能够凭空粘到额头上的‘观察者’，表情迅速的恢复了正常，“没事了，我们走吧。”

　　“你刚才头上戴着的东西？”

　　“很有意思的玩意，一会再给你说。”九命笑了笑，现在可没有把话讲明的想法，呃，讲明的话不排除赤瞳会不会因此拔刀追着自己砍，或者春日给自己来一场属于她的制裁。

　　哎呀？刚刚离开帝都九命脚边微微一顿，随后若无其事的继续走着，就在刚才自己留在帝都的影分身居然挂掉了一个，还是受到了一个他很熟悉的生物攻击挂掉的……

　　那条奇怪的‘狗’，不是已经被自己解决了，怎么又出现了，而且从影分身反馈回来的感觉，那条怪狗给他一种更厉害的感觉，不会是它的某个哥哥或者姐姐吧。

　　找时间弄个清楚好了。

　　帝都北部十公里外的深山中，九命看着那个依山建造出来的放在咧了咧嘴，这就是夜袭的总部？为什么跟自己想象的出入是在太大了，杀手组织一般来讲不都是要多么隐秘就多么隐秘，隐秘的恨不得连耗子都不见得会光顾的那种程度。

　　可这里看起来根本就是一座高级别墅嘛！！

　　还是充满自然结合的，如果从上方侦查十分难以侦查到，和帝都十公里的距离，也不算是太远了。

　　在这栋建筑的门前站着一名戴着义肢和眼罩的白色短发女人，从她脚边掉落的烟蒂数量看，她站在这里已经不断时间了，直到看到回来的赤瞳时，眼睛稍稍一亮。


第四百二十七章 想个办法？

　　“回来了，路上顺利吗？”娜洁希坦问道，随即看向九命和春日，“他们？”

　　“BOSS一直想要见的。”

　　“哦？你们就是SOS团的，一直想要跟你们见见的。”娜洁希坦看起来相当高兴的说道，并没有因为见到的人感觉很‘普通’而失望，普通……出去一直带着轻笑的九命外，左顾右探中的春日给她的感觉也很奇怪。

　　“我们？嚯嚯，原来SOS团已经这么出名了吗？”春日眉飞色舞的扬着眉毛，表情十分的愉快，谁让她直接就提到了SOS团呢，当初她也是随口一说。

　　“先进屋谈谈吧，哦？看了布兰德他们也回来了。”准备招呼着春日他们进屋的娜洁希坦听到脚步声回头观望了一眼，脸上带着的微笑收敛了起来，“怎么回事，你们受伤了？”

　　特别是雷欧奈，她的状态相当的奇怪，身上不光有着渗人的伤口，而且兽化的状态也有些奇怪，有些地方根本并没有兽化，但是有些地方却处于兽化。

　　“恩……遇到了一种从来没有见过的怪物，差点就回不来了。”布兰德沉声说道，“呼，这一次不仅雷欧奈状态不对，就连我的恶鬼缠身有一段时间也不能使用了。”

　　“玛茵他们没回来？”

　　“已经回来啦，难道说解决斩首赞克的是你们？二打一居然被打的这么狼狈？”从树林里走了出来，玛茵看到雷欧奈和布兰德的状态惊异道，“他那么厉害？”

　　“咳咳，虽然是二打一，但是目标却不是斩首赞克啊，我们是被袭击的一方。”布兰德脸色不怎么好，“看来我的训练还不够啊，居然被打成了这样却没有伤到对方分毫。”

　　“啊？有这么厉害！？”玛茵惊疑不定的问道，算起来雷欧奈和布兰德的组合已经算是相当顶尖的行列了，这俩一个恢复力强悍一个防御力爆表，外加攻击力都不差，遇到他们的对手多数会感觉到头疼，可是现在却变得这么狼狈。

　　看看雷欧奈身上的伤势，虽然严重，可是她的帝具却有着一个很了不得的奥义，对常人来讲致命的伤势，对她来说很快就能恢复正常，即便是没有生物类帝具的迅速，但也是常人需要仰望的程度。

　　但是现在她身上的那些伤势却没有一丝一毫的恢复迹象。

　　“你们究竟遇到了什么，雷欧奈身上的伤也有点奇怪，为什么没有恢复？”

　　“啊？谁知道呢，被那个怪物击伤的地方怎么也都恢复不了，而且。”她扬起一只解除了兽化的手，“这里被打伤后居然直接从兽化解除了，被打伤的地方好像恢复成了正常人状态。”

　　“哦？那你们还真是麻烦了。”九命在雷欧奈身上看了一会，来着于这个世界的庇护也是有限度的，可以让他们本身抵挡扭曲怪物的侵袭，但攻击却不能完全的免疫，除非是春日这一号的存在。

　　九命觉得他们身上的这伤势都是受到了极大减免后的，换成穿越者这种存在，能跑不能跑就是一个值得思量的问题，万一被那玩意擦破皮，身体受到呢扭曲异物的侵袭那乐子可就大了。

　　“这伤想要恢复起来可是很麻烦的，慢慢养伤吧。”他们的问题不算严重，身体上只是被打回了普通人的程度，恢复力自然也和普通人同步了，至于多久可以恢复的问题，就要看看你们的世界是否给力，能快点把你们的异常BUFF给解除了。

　　沟通了一下留在帝都内的影分身，九命让他们迅速的寻找其这个漏网的扭曲怪物，那些扭曲怪物平时见到他和春日就跟吃了药一样，不要命的往上冲，特别是对春日，可是现在有了一个出乎预料的特别版……

　　到底是什么鬼？

　　“用你那个‘圣光’不可以？”塔兹米突然想到九命那瞬间帮他完成治疗的温暖金光后，不禁问道。

　　“对你来说可以，对他们来讲没用。”九命解释道，这已经是证实过的事情了，他们收到攻击时伤口就附着上了扭曲，除非清除着扭曲，不然任何接触上去的能量类型都会被无效化，当然也不是完全的无用，至少在世界本身的排斥下，这点扭曲就是无根之水，少一丝就少一丝，经得起消耗就可以给抵消。

　　“你对布兰德他们遇到的东西很了解？”娜洁希坦问道。

　　“啊，还行吧。”九命琢磨了一会，“这么说吧，对于这东西你们本土势力也该出点力了，总之你们只要清楚那玩意不处理掉的话整个世界都会因此陷入严重的危机……不信？我擦突然想想我究竟是奋斗个什么劲。”

　　九命捏着下巴郁闷的想到，好像说来说去累的都是自己吧？既然如此那为啥就该自己单干？喂喂！面板君我就不能给原住民来个超大范围的防护加持？

　　【可以】

　　“哎呀？！”

　　【但是因为世界本身就对原住民产生防护了，我们提供的防护非但不会产生叠加，反而会相互干扰】

　　也就说除非是穿越者这种有着非法身份的存在能享受这种待遇外，原住民就合该倒霉了？好吧，穿越者什么的本来就是一群有着特殊优待的存在，要不然怎么能穿越后还活着？

　　说起来自己什么时候能够真正遇到个穿越者？唔，先不想这个了，没有特别的例子，野生穿越者的诞生率太低了，再加上对方还要撞大运的来到神秘商店的可能性……啧，差不多等于零了！

　　“不管你们信不信，那东西不解决掉的话真的会出大问题。”

　　“说起来我看你倒是挺容易就解决了啊？”春日抱着双臂疑惑道。

　　“……我是特别的。”九命撇了撇嘴，“我能一拳打碎一座山，他们可以吗？总之我都打不坏的怪物，你们想要给它们带来伤害除非用碾压性质的攻击。”

　　“不然的话一切都是徒劳，那个谁别晾你的枪了，能量攻击对那怪物更是没用一点用处，还不如刀砍！”九命瞥了一眼装模作样给自己武器擦拭的玛茵，这枪打出来的也算是能量冲击的一种，很不巧，就算是冲击能对它们带来伤害，但是那能量被扭曲怪物吸收后，估计就算是伤害也马上恢复正常了。

　　除非本人对能量的操纵力极强，只在攻击的瞬间生效，纵然无法完全回避能量被扭曲转化的可能，却能让扭曲怪物的扭曲吸收能量降低到极点。

　　方式出于魔神少女之手……

　　九命也没有想试着学学，学了也没意义啊，他压根就不用这种方式来战，直接消耗源力硬碰硬的杠。

　　“那东西是出自帝都的？”

　　“帝都注定要被那东西坑的。”九命说道，想到帝都的面积，再加上地下隐藏的扭曲异物，卧槽简直了！

　　若他现在有树小萝莉的力量在，直接来一个天灾级别的地势迁移，管他隐藏在什么地方，直接给强行扯出来！

　　只可惜现在手里的牌只有那么一个不算靠谱的世界之力加身爆发，目前能用多久还是一个未知数，果然还是用那个更合适点？

　　“总之啊，不解决那个东西，我想过不了多久帝都可能就要换一个地方重建了。”

　　时间有多久的问题，那是个未知数，帝都现在正在受到那玩意的潜默移化的影响，从那里的人表现都能看出一些，坏的越坏，好的……看自己的操守能坚持多久咯。

　　嚯嚯，过不了多久帝都可能就能成为一个遍布怪物的地狱级副本也说不定呢，这个世界本来的轨迹他是不清楚，现在的轨迹却因为他们的到来发生了重大的改变，穿越者不就是用来破坏世界正常发展轨迹的BUG嘛！

　　提前出现的扭曲怪物让帝都晚上变得热闹了很多吧。

　　“……不会吧，不管怎么说帝都的存在时间也长达千年了。”塔兹米有点愣愕。

　　“呵呵，没听说过破坏比创造更加容易？哪怕是存在了万年东西也总有被毁灭的时候，总之，既然那玩意被发现了，这个时间就不会太长。”九命竖起一根手指总结道，可能是几个月也可能是几年，反正总会出问题的，真要是爆发出来，想要制止就是妄想了。

　　把话说到了这里，看月亮这种事情也没啥心情了，透露出来的问题严重性让他们有种危言耸听的感觉，可是万一是真的呢？

　　真的话，那究竟是一场什么样的灾难？

　　“唉，一般情况你们对它们也带来不了什么重创，果然还是需要我一个人力挽狂澜啊！这么一想！！”九命握着拳头表情突然变得十分激昂，不过马上这激昂的表情就变成了无力，“还是打不起劲呢。”

　　“你们有什么办法让帝都里所有人都乖乖的来一场大迁移吗？”

　　“呃……这个，一般来讲帝都那么多人，怎么也都不可能做到这种程度吧？”娜洁希坦很为难的说道，让帝都所有人都迁移出来，这岂止是一项浩大的工程？

　　你想这么做人家还不愿意呢！劳资在帝都有房有车还比较安全，干嘛听你丫的吃力不讨好的搬出去？

　　所以这事的难度很高，哪怕是革命军起义成功了也难以做到……


第四百二十八章 就决定是这个了！

　　只要这么做立即就会引发民愤吧，现在做的话，又会受到帝国的阻力，总结来讲就是一个完全不可能达成的事件啊！

　　“唉，果然如此吗，那也只能想想方式制造一些恐慌或者利诱吧。”九命摸着下巴嘀咕着让其他人有点不寒而栗的话，恐慌什么的估计现在自己不用去想也会出现。

　　那扭曲异物蛰伏也不是没有理由，那该是一种狡猾的体现，如同温水煮青蛙那样，等意识到出事就来不及做啥事了，不过现在九命就是玩逐渐变温的水里突然加了一杯滚水一样。

　　青蛙不直接蹦出来才怪！

　　“不过光是恐慌的话应该还不够，总有一些钉子户……”救命款嘀咕着，眼睛不由自主的瞥向了春日腰间挂着的墨绿色面具，用这个东西的话，应该没问题吧，只是上一次折腾差不多就用了二十多分钟的时限。

　　“不准打这个主意！我还要玩！”敏锐的春日迅速的捂住了腰间挂着的面具，“把送出来的东西想要收回去，你太逊了！！”

　　“咳咳，我就是借用一下……”

　　“免谈！”

　　春日干脆的打断了九命的话。

　　“那算了，我想想其他的办法。”九命咧着嘴角，表情在别人看起来就有点阴暗了。

　　“喂喂，大哥，我总觉得帝都变得很危险了怎么办？”

　　塔兹米忍不住凑到布兰德身边嘀咕着，九命的表情实在是让他看不出什么好的想法，哪怕是为了解决帝都下面隐藏着的危机。

　　“……只希望他别牵扯到平民就可以了。”布兰德看的反而比更开，“做事的时候有些牺牲也是正常的。”

　　“哦！这个怎么样，大陆架震荡器，虽然不是完整版的，但是震翻一个帝都来讲应该不是什么大问题吧！”

　　所以说你说的那个大陆架震荡器究竟是什么玩意啊，为什么一听感觉就浑身发冷，不阻止你用就是罪大恶极的同犯！？

　　“等等，你说的那个诡异的东西究竟是什么玩意啊。”塔兹米脸色铁青的追问道。

　　“哦，就是产生地震的东西，为了保命的话，那迁移出帝都也是理所当然的吧！”九命伸着手像是一个神经病一样对着空气迅速的翻动着，“哦哦！最近因为努力反而又弄到了不少东西，果然留下一个分身是个正确的选择，恩恩，这个也不错呢，天气控制器，虽然只能用一次，哦！？天灾瘟疫？”

　　“……”

　　所以说这一个个听起来都是危险无边的东西究竟是什么啊，你的手对着空气虚翻什么！？

　　“BOSS你看这个。”看了一会沉迷在自己世界中的九命，塔兹米拿出来一张九命给他的清单交给了娜洁希坦，“他好像是卖东西的。”

　　“哦？我看看。”笑的有点勉强的接过了塔兹米递过来的清单，娜洁希坦刚看了一样上门的内容，表情就变得错愕几分，这里面的东西实在是太令人惊讶了！

　　能让人拥有类似于危险种的能力？简直不可思议。

　　在这个世界里，有着那种能够控制超自然力量的只有危险种，要不然也不会以它们为素材制造出来帝具这种东西了。

　　“所以说这些究竟是什么啊！”之前没注意，现在注意一下结果让他愣愕，让人一定程度操纵风的能力火的能力甚至其他类型的能力都有，不光如此还有一些他从来没有听说过见到过的奇怪东西，就比如C4是什么玩意？哦，原来是炸弹啊……

　　除去陌生的，他还注意到里面有一个让他熟悉的东西，圣光术，这个就是能让他的伤势迅速恢复正常的能力吧。

　　再往下看看。

　　咦！！那个种类太多字写不下的字样是闹哪样！？

　　“啊～感觉看起来就像是看漫画一样，真的吗？那为什么没有喜大奔普的透视能力呢？”拉伯克满是可惜的说道，“还真让人遗憾。”

　　虽然是这么说着，他却相当认真的盯着这份清单看着，“没有能恢复肢体伤残的吗？”

　　“哦？”突然听到拉伯克这么问，塔兹米顿时愣了一下，看到娜洁希坦身上的义肢和眼罩时马上就想到了他在意的方向，于是他也帮忙在上面寻视起来，“呐，拉伯克，这个圣光术就能治疗伤势呢。”

　　“是吗……那希望是真的了。”拉伯克有些期待的说道，“就是不知道要多少钱呢。”

　　“OK！决定了，就先间接地震好了，只要先稍稍控制一下出力的幅度差不多就可以了，虽然缺德了点，但也是为了他们好嘛！”说到这里，九命叹了口气，结果那群都快被他遗忘的强盗遵守承诺的没有几个呢。

　　果然人心不是那么好改变的。

　　“唉？治愈残肢啊，肯定不可能啦！”九命挥了挥手，圣光术只能治疗伤口，治愈残肢这种事明显更加高端的类型，别说是治愈残肢这种事，哪怕是骨折都有点捉急。

　　不是接不好骨头，而是接好的骨头如果不提前修正好的话根本就是变形的！

　　如果不怕骨头长歪的话，大可以在骨折的时候对自己来一发圣光。

　　“咦，说起来我这里似乎还真没有能够治愈肢体伤残的东西……生命力的话大概也只是治伤。”毕竟人体不像是壁虎那样，还能长出来，人的肢体断掉了也就断掉了，本身没有再生能力，就算是依靠外力加快伤势恢复也只是让伤口合拢。

　　除非保留原来的肢体在恢复的时候接起来差不多就可以，再者就是一种能让人体还原到最佳状态的能力了，这个欧提努斯做到这点似乎很容易。

　　“以后也要注意下这点了。”砰的一声，九命将合起来的集卡书敲散，“哦？你们很惊讶啊，那看好准备买什么了？我可以优惠哦。”

　　市侩一般的微笑。

　　“呿！结果愣是什么都没买吗？帝具真有那么重要？”坐在山崖上，九命望着天空的月亮啧了一声，似乎比起帝具的效用来说，他清单上给出来的能力似乎让他们觉得还是帝具可靠。

　　不管怎么说帝具也算是外力，借助到可以让战力速成，等等，速成吗？因为这样的缘故吧，好像他们的时间也不算充裕的样子，直接植入能力的话哪怕是自身可以轻松掌握，但是想要成为有效战力，除非自身的底蕴很高，要不然的话短时间内真不如拿着帝具发挥出帝具力量的人。

　　“唉，真可惜呢，说起来用那些暂时找不到使用者的帝具换来谁都能掌握的能力也很划算吧，特别是对我们这种帝具使。”拉伯克扬着自己戴着指套的手，他很看重那个控制风的能力，不光是那个风系能力，还有能让物体锐化的能力也不错呢，不过还是觉得风系能力用途广泛。

　　想着想着他忍不住看了一眼穿着短裙的赤瞳……

　　看到她微微出鞘的刀，拉伯克迅速的收回了自己的视线，轻轻的摸了摸头上的虚汗，好敏锐的感觉。

　　“就比如那个肉体强化的能力，布兰德得到了肯定会变得更加厉害吧！”拉伯克一脸的惋惜，“说起来对我们再次的所有人都有用啊！真是太可惜了！”

　　“这么说是没错，但如果是能力的话，就不能像是帝具那样可以被继承。”娜洁希坦摇了摇头，“对于这件事等想总部反应后再说，我们手里也没有什么合适的帝具。”

　　这个才是重点吧，塔兹米摸着下巴，“说起来不久前他还把赞克的帝具给黑了呢。”

　　“很在意吗？”赤瞳问道。

　　“当然！！”塔兹米拉着一张脸，“想到他收下那东西事后完全不在意的样子我就很在意啊！你们注意到他的样子吗？就和收一件玩具一样，太气人了。”

　　“帝具对他的作用应该不大了才对，应该是出于某种爱好吧。”娜洁希坦将桌子上放着的清单收了起来，“而且现在我们要做一件新的时期，务必要把帝都潜藏的东西调查清楚，我有种感觉，那里不处理的话绝对会引发大危机。”

　　“知道！”

　　“我说你该不会真的打算用那种方式吧？”坐在九命身边的春日拉了拉九命。

　　“我也只能想到这种方式了，让C.C或者八云紫来的话她们应该有更好的方式，不过嘛，我感觉她们更好的方式都比我想更狠才对，她们可没有自己手上这么多能用得到的道具。”

　　“她们？”春日皱了皱眉，确定自己也想不出来更好更稳定的办法，有些烦躁的摇了摇头，“就你这样吧，但是你可要注意点！”

　　不解决这事似乎就回不了家，拖得越久就越麻烦，唯一有个安慰的大概就是自己这一次跟他一起来的吧，要不然他一个人应对这种事情也会感觉到很孤单？

　　斜着眼睛看了看打着哈欠的就，春日咧着嘴看向一边，啊哈……现在完全看不出来。

　　抬头望着天空中的红月，春日轻咦一声，“刚才好像有什么东西飞过去了，大鸟吗？”

　　“不是，应该是这个世界的特产吧，像是翼龙的东西。”春日没有看清楚，九命却看清楚了。

　　“是吗？那我们也抓一只玩玩怎么样？”春日略显疲倦的脸色突然振奋了，“从来到这个世界开始好像就没有见过这里的人说的危险种啊！”


第四百二十九章 居然会有这种生物

　　“好吧。”

　　“那我们就去东边看看吧！”春日兴高采烈的指着东方，“找危险种嘛，肯定不能是太弱的！”

　　九命耸了耸肩没有什么意见，从月亮来来看就能肯定这个星球和地球也是差不多类型的，兴许不同的自由大陆板块，所以九命想的话完全可以带着春日来一场急速的星球环游。

　　不算耽误时间，一路向东！

　　“这是什么东西？三只眼的狮子？好难看，一边去一边去。”路上见到一头有着三只眼睛的狮子不善的盯着自己走过来，春日一点都不畏惧的挥了挥手，“这里可没有你想要的东西。”

　　“呃，细皮嫩肉的你不就是吗？”九命敲了一下手心说道，运气真好，刚刚走了没两步路就遇到了这么一个危险种！

　　“说什么呢！”春日不满的盯了那头狮子一样，压着脚步慢慢迫近过来的是狮子表情变得凝重了很多，处于野兽的本能让它感受到了许写不对劲，曾经它遇到的人类见到后基本都是露出来惊恐的表情，就算是困兽犹斗也被它啪啪拍死，而现在遇到的人却淡定过头了。

　　似乎根本没有把自己放进眼里一样，在接近几步，见到对面的俩人依旧是原样并没有露出心虚，似乎不是装的，谨慎之下它停下了脚步，观望了起来，是冲呢还是撤呢？

　　那个少女看起来很好吃的样子，好久没有吃过人肉了……

　　“居然还流口水了，要不先抓住它？”

　　“你喜欢的话……那就这个吧！”九命嘟囔着在集卡书内翻了起来，好像之前在里面看到了几个挺有意思的东西，似乎是专门抓‘神奇宝贝’的东西，神奇宝贝呢……没见过，反正应该是某个世界里的特别生物吧，“哦！找到了，精灵球！”

　　一颗一半时红色一半时白色的圆球出现在九命的手里，看到了九命手里的东西后，三眼狮子像是感受到了什么威胁一样，居然连试探都给放弃了，直接转身就跑。

　　“呃，野兽的直觉吗？”九命拿着手里的精灵球愣了下，那头狮子也不怎么厉害的样子，就不管了吧，这东西的数量也不多，留着先。

　　“没劲，居然跑了，太没有尊严了吧。”春日很不满意的看着狮子跑没影的方向，“不是应该怒吼一声，直接扑过来？”

　　“扑过来找死？”逃跑才是正确的选择，继续向东！

　　一路上倒是遇到了不少的危险种，这些危险种九命觉得换个称呼就能叫做魔兽了……

　　相比之下还是这个世界的人类惨了点，动物都能拥有特殊能力，而人类却只能选择体魄的修行，每个世界都有属于自己的特点，没有特殊能力就没有吧，至少这个世界的人类起点高。

　　肯下一番苦力锻炼的话就能轻而易举的锻炼出来一身好力量，像个武林高手一样来个飞檐走壁同样不难！

　　在之后天亮了……不是太阳升起来的，而是他们追上了太阳。

　　“快看，居然是海啊！”春日兴高采烈的指着眼前的海洋，“只不过没人，觉得换泳装都没什么气氛，算了。”

　　“……”九命嘴角微微一抽，自己不是人吗？别算了啊，想换赶紧的，自己这里又不是没有准备。

　　“呼呼，本团长有一种强烈的预感，我们会遇到很厉害的家伙！”春日深深的吸了一口海边潮湿的空气，“之前遇到的那些杂鱼太让我失望了！”

　　说着她相当不满的拍了拍腰间挂着的几个红白球，九命对这东西不怎么了解，但是她了解啊，这玩意不就是用来抓神奇宝贝的？唔，神奇宝贝也是小动物的一种……算是吧！

　　那既然如此也能不分国界的抓其他‘动物’吧，可惜没有大师球。

　　有种不好的预感，九命望着前方一望无际的海洋，呃，这个世界里除了那扭曲怪物外，应该没有可以威胁到自己的存在吧？

　　随后九命就蛋疼的发现这个想法还真是错误的，不要小看任何一个世界啊，哪怕是显得很普通的世界又怎么样？人家不是还有核弹这种东西吗？

　　那玩意来了九命自己都要正视！

　　现在他们遇到的不是核弹而是一条龙……

　　这个世界有龙种的，不过遇到的那些跟现在这个龙系老祖宗的祖宗级别的比起来都是浮云啊！

　　九命一开始还没有注意到，是春日看到了云层上方有点不对劲后才让九命上去看看，结果直接发现了这头少说十几公里的龙，呵呵！？

　　“……呃，之前的话我只是随便说说啦。”看到云层里的这个庞让大物，春日笑的有点牵强的说道，“它好像发现我们了唉！你能打过吗？”

　　“我就想知道为什么这个世界里会有这种生物？”九命一脸纠结的望着那条龙，不是什么大蜥蜴，而是货真价实的龙！

　　这条龙看着带着春日凭空站在高空的九命，庞大的脑袋微微动了动，在它的记忆里人类好像不会飞吧？多少年没有见过人类了，好像在更加深远的记忆中，以前就有过一群人类骚扰过自己，不过大多都长眠在这里了，侥幸存活的只收集了一些自己身上，那些剥落下来的那些无关紧要的毛发就逃跑了。

　　至于为什么印象这么深刻，那时因为当时自己身上保护要害的那个地方有根毛发被人硬生生的拔走了一根……就是这个原因那些来这里的人才会丧送在这里大部分啊！

　　混蛋拔‘头发’也就算了，居然连‘蛋蛋毛’都不放过！？咳咳，总之差不多就是这个意思了，保护要害的地方肯定特别点，拔头发最多感觉稍稍有点不对，下手快了估计连疼痛都感觉不到，但是去拔蛋蛋毛……那感觉，谁不恼？

　　现在过了多少年了，这些人类又找过来了吗，真不知死活！

　　龙微微张开了嘴巴，仿佛轻轻吐出来了一口气一样，九命迅速的站在春日的身前，刚刚摊开手心，那条龙的嘴巴处赫然响起一声惊雷般的炸响，流动的空气产生了剧烈的摩擦，让空中浮现出密密麻麻的电光，足以将钢铁撕裂的乱流强势的压迫过来。

　　“……次奥！”挡在春日身前的九命低骂一声，挥手扯破了身前肆虐的乱流，迅速的在集卡书上面翻动了一会，拿出来了一个像是电脑耳机一样的隔音耳塞卡在了春日的头上！

　　这一下的威力不算大，最多就是试探，基本就等于一个人看到桌子上跑着一直小蚂蚁，要么就是随手碾死，要么就是对着小蚂蚁轻轻吹口气，吹飞就行了！

　　现在挡下了这次攻击，那就等于小蚂蚁抓的牢，轻轻一口气没有吹飞——需要用力吹了！

　　果不其然，那条在云层中盘踞的龙看到九命居然这么轻易的挡下了乱流的冲击，眼睛不由的睁大了几分，在他印象里，就这么一下普通的人类就要被乱流撕扯成血沫子的，人类有这么强大了？

　　刺耳的龙吟声响了起来，云层下面的大海如同埋了炸弹一样，赫然炸起滔天巨浪，空气都因为这声巨吼出现了实质般的波纹。

　　体型大了就是这么了不起，任性！

　　老子一声吼震死你丫的！！

　　“这刀……就是砍这种生物的吧？”声波响起的瞬间，九命就捏碎了另一张封存卡片，浑身激起起伏不定的透明火焰搬起了那重死人的零式斩舰刀。

　　全力的挥下！！

　　斩舰刀……号称是刀，实际上形态却是剑型，恩，大概是叫着顺口吧，要不然叫战舰剑？有点怪怪的。

　　笔直的剑身在挥下的过程中仿佛弯曲了一般，给人一种可能要崩断的感觉，实际上这剑的极限远不在这里，这么容易就崩断的话，那还怎么砍东西？

　　巨大的武器产生的威势更是声势浩大，光是剑身卷起的气流就和震荡过来的波纹激烈的碰撞在一起，一剑砍下去纯粹的破坏力让天地都仿佛被撕裂一样，被声波震得七零八散的云层被这一剑彻底的抹消，声波更是被劈的粉碎，下方的海洋处于斩击的余波中仿佛被分割成为两半一样。

　　眼前空气因为扭曲九命看不清那条龙愣愕的表情，可能看到它剧烈活动的身躯，这一击显然让他感受到了强烈的威胁，刺耳的撕裂声不断的响起，附近的云层全部被清空的差不多后，斩舰刀劈出来的暴乱气流逐渐的平稳下来。

　　“真硬啊。”看到挥着两只龙爪的龙，九命眼角微微抽了抽，看起来居然没有受伤？果然需要砍中才可以吧。

　　九命长长呼了口气，拽着散发着代表风的淡青色光芒的斩舰刀。

　　春日皱着眉毛，见风波平静下来，伸手扯下腰间挂着的一颗精灵球。

　　“去吧！看本团长的大师球！！”

　　不合时宜的声音从对峙的严肃气氛中响起，九命愣愣的看着突然把精灵球扔出去的春日，喂！不是精灵球吗？大师球是个什么意思？这么远你能扔过去吗？

　　九命看着那个没有飞多远就摇摇欲坠的红白球，九命赶紧拿出来一颗风系高能水晶激发里面的力量后，一颗风团笼罩在红白球上面，像是加速器一样推送着那颗红白球，越飞越快……但是这玩意会有用吗？


第四百二十九章 出漏子

　　“……果然没用！！”看到那颗红白球顺利的落到了那条龙的头上，然后仿佛灰尘一样被弹到了一边时，九命嘴角忍不住抽搐了一下，不光如此，那玩意坠落中还直接碎裂了，应该不是砸碎的，而是因为某些原因自己碎掉的。

　　所以说这玩意不靠谱啊！

　　那条龙看向这里的视线突然就变得不怎么良善了，好像这玩意对他来了一发极高的嘲讽似的，“走吧，我们没必要和它硬杠。”

　　九命撇了撇嘴，这条龙一看就是难打的存在，现在他也没功夫来一场轰轰烈烈的战斗，就算能搞定这家伙，最后他付出的也不会太少。

　　“啊！真可惜呢，居然失败了，如果真的是大师球的话，走吧走吧。”春日看那条游动着庞大身躯迅速接近的龙种遗憾的说道，到没有太多的失望，精灵球能够把这个超级大的怪物收进去才算是奇了！

　　而且随着那条龙的接近，对方身上的压迫感就越大，体型太大了！

　　“那我们就撤！”九命伸手在身边划拉出来一道隙间迅速的走了进去，见到突然消失的九命，这条龙先是一伙的眨了眨眼睛，随后就怒吼了一声，在它身边的空气流动了起来，它直接锁定了一个方向追了过去。

　　总之它也奇怪自己为什么这么火大，就算是刚才九命那一招强力的反击也只是让它惊讶人类何时这么强大了，但是被那个灰尘一样的红白球砸到后，一种莫名的无名火就产生了……有点奇怪。

　　“喂喂！你看身后，它居然追过来了啊！”坐在九命肩膀上的春日指着身后大叫着。

　　“呃？”回头迅速的看了一眼，九命也看到了远处那条龙正在接近过来，我去！没必要吧，我们就算是被你吃了也是塞牙缝，九命觉得这货生存在这里也不是没有理由的，陆地上天天捕食估计都能烦死他！

　　“那我们加点速。”九命咧了咧嘴角速度瞬间提高了不止一点，再加上隙间的移动，很快就将那条龙甩得没影了。

　　“唔，既然东边是条龙，那我们明天去北边看看怎么样？”春日打了个浅浅的哈欠，一夜没睡觉也困了。

　　“北边……唉？为什么突然想到四象了？”九命挠挠头，东边是条青龙，那北边……一只大乌龟吗？

　　呿，不会吧？

　　“青龙白虎？啊哈～到时候看看也行就知道了，最近一直跟你晚上乱跑，我现在白天都没什么精神了。”春日又打了个哈欠，“不管了，我先睡会，等晚上叫我。”

　　“先试试这个。”看春日居然真的睡着了，九命轻摇着头，整出来一套铺盖将她放在上面后，自己看她睡的香甜的样子也忍不住打了个哈欠，揉揉眼睛，现在可不是睡觉的时候，分出来一个影分身，九命拿出一张封存卡片递给他，“先来一场小地震试试。”

　　“明白了！”这个影分身点了点头，拿着这张封存卡片迅速的离开了原地，等他离开后九命突然意识到一个问题，那就是这玩意该怎么用！？

　　呃，好吧，自己不会用，影分身那肯定也不会用，为什么没有问这个问题，大概也是属于自己的思路吧，反正本尊也不会用，问了也是白问，到时候自己摸索一下得了！

　　总有种要出事的感觉，九命想了一会，忍不住用力敲了一下自己的脑袋，去！连自己都不信了？自己这么靠谱的人怎么可能会弄出来……事！？

　　地震动荡起来的那一刻九命就知道出事了！卧槽这是什么情况，这里离帝都少说几十公里吧！

　　看着那震落的山石，九命嘴角一个劲的狠狠抽搐了一下，太不靠谱了。

　　不光他这里惊愕，塔兹米那里也在惊悚着，昨天说什么来着，今天居然真的发生了地震！？喂，这不科学！

　　一群人相当艰难的跑出了室内，整个山地都在颤抖着，震得所有人眼前发慌，不少曾经躲起来的危险种都从林子里窜了出来，没头脑的到处乱跑，受惊的危险种见到了他们甚至主动发起了进攻。

　　“我靠！！！”远远的望着晃动的帝都，九命愣了老半天才狠狠的骂了一口，CNM太不靠谱了，居然把事情搞成了这样，说好的慢慢来呢！这一下就来这么激烈的，也不知道帝都人民能不能受得了。

　　不光帝都内的平民在惊慌，连皇宫内的人也在惊愕着，帝都这里有过地震的记录吗？貌似从千年前开始就没有发生过这种例子。

　　“似乎是人为的……？”一名有着冰蓝色长发的女性动了动头上戴着的军帽看向宫殿的外界，外边震得挺厉害的，这里也只是掉了点老灰，结实程度可见一斑。

　　“真是的，没想到艾斯德斯将军回来的第一天就遇到这种事了。”扶着王座站起来的正太皇帝遗憾道。

　　“没关系，我现在只比较在意你们说的那个用冰的能力者，素材可以让我看一下吗？”

　　“当然，那东西就算是不保管也能放很久的。嗯，现在还是先等地震消失再说吧。”大臣同样扶着王座说道。

　　“呵，我很期待。”

　　“卧槽你怎么干的！？”找到了拿着大陆架震荡器的影分身后九命忍住一巴掌拍过去的冲动，盯着戳在地上依旧在启动的机器语气不善。

　　“想打就打呗，反正我消失了你什么都能知道。”影分身也不犯怵，直接跟九命直戳了当的对着杠，自己跟自己说话还需要客气？“妈蛋这玩意到底该怎么玩，我就刚戳地上就自己跟个X蛋一样动起来了！”

　　“那拔出来啊！”

　　“拔出来？你自己试试？”影分身带着一丝阴暗的笑容，指着震荡器说道。

　　“呿！”撇了撇嘴，九命伸手按了上去，下一刻他就跟触了电似的迅速撤回了自己的手，即便是如此他个人也抖的跟个筛子一样。

　　“停不下来呢！”影分身拿着一块石头扔了过去，石头刚刚接触这个机器马上就变成了细砂，完全是被那不断释放的震荡波震碎的！

　　明明看起来这个戳在地上的东西没有一丝一毫的抖动痕迹，但是接触后九命就吃了一个大亏，卧槽不光能引发地震还能当陷阱了，普通人……不，就算是比普通人强很多的人直接摸上去估计都能给震得血肉分离骨头散架！

　　“我就不说你没用了。”九命意识到骂影分身跟骂自己差不多，撇了撇嘴拿出来兼容性很强到哪里都能用上的龙颈之玉，土系的力量被他压入了地下，既然用手拔不出来，那干脆直接用另一张方式……很出乎预料的失败了……

　　注入地下的土系力量居然直接被震散了！

　　卧槽这都可以，听说过神秘虐科技，但也没听过太多的科技压神秘啊！

　　“我还真不信了！”九命拧着眉毛，收起手里的珠子，对着地面狠狠的砸了一拳，结果只将地面锤出来了一个不大不小的坑而已，震动的地面以及震荡器释放出来的震荡波将他的拳劲给震散了，这种方式也没用！

　　甚至在这玩意释放震荡波最强的范围内，一切不能对其碾压的手段都将会失效。

　　“给，还是用土办法吧。”一把铁锹递到了九命的面前，影分身对着九命荡漾的笑着，“别这么看着我啦，我可不敢接近过去，已过去泄露出来的震荡波就能把我给震散了。”

　　“……艹。”九命低骂一声，扬起铲子对着震荡器四周挖了起来，站稳身体是小问题，但是挖土的过程是个大问题，简直太大了，一百分的力量达成的效果还不到一分！你他么逗本大爷！？

　　这产生的震荡波实在是太霸道了吧！

　　一番努力下可算是将这个机器给挖到了，九命身边少说丢了上百把报废的铲子，震荡波是向地下传递的，也就是说挖的越深他受到的影响越大，挖完后他自己被震的手脚发麻。

　　可能是这玩意有什么安全机制吧，倒下来后，就停止了制造震荡波，这时候影分身一脸贱样的凑了过来，“对了哈！刚刚忘记了一件事情，好像这玩意四周大概三十米的范围内没有震荡波产生的，应该是为了防止倾倒的问题。”

　　“……也就是说你把我引到三十米之外是故意的了！”九命看着这个被他挖出来超过五十米的大坑瞪着双眼，尼玛蛋老子辛辛苦苦干了这么久就换你这个混蛋这么一句话！？

　　“没错！”影分身点了点居然毫无遮掩意思的承认了！“自己整自己的感觉不错，你以为你找过来之前这么久我呆在这里是白瞎的？”

　　“不跟你一番计较。”九命说着抄起手里的铁锹在影分身惊愕中一铲子将他给报销成了烟雾，狠狠的呼了口恶气，九命扛起了地上的震荡器，这东西有个地方亮着绿格一样的东西，不过现在那个绿格减少了一点，大概是能量消耗了吧。

　　充能的方式九命不知道，或者说这玩意干脆就是一次性的，戳在地上就不用管慢慢制造灾难就可以了，要不是九命用这种方式停了下来，那真的是要出事的节奏，也算是影分身有点脑子，心里没谱的情况下选的地方距离帝都不算近。


第四百三十章 厉害的……

　　“啊哈……一个好觉！”夜晚的时候，九命没有开口喊人，春日自己就先醒了过来，做了一个不错的梦？

　　“奇怪，为什么我感觉四周的环境变了？你挪地方了？”春日把怀疑的目光转向坐在一块石头上，表情忧伤望天的九命，在他的帮助下，春日这一觉睡的十分安稳，地面震得再狠不和地面接触不就行了吗？

　　“不，只是出现了一些小差错而已，不要在意。”九命揉了揉脸，“有精神了？有精神我们去帝都看看。”

　　他想看看帝都现在变成什么样了，震源距离帝都不算近，但也远不到那里去，真算下受损最严重的地方，那非帝都莫属了！

　　“哦？行啊！”春日点了点头，不知道九命打着什么算盘，可是这个提议她挺赞同的。

　　到了帝都后春日更加的差异了，难道说自己睡了一觉就天地变迁……这里破了很多是什么个意思？

　　有些道路的地面上甚至都出现了裂纹，难道说地震了不成？想到这里春日一把揪住了九命的衣领，表情凶恶，“快说我睡觉这段时间你究竟干了什么事！！”

　　“呃……给大地母亲来了一次震动按摩……”九命摸了摸鼻尖。尴尬的说道。

　　“地震？”

　　“恩。”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人，竟然把地震说成这样？这种事你居然不叫上我！！”

　　喂！你生气的地方错了吧！总之春日的声音是有点大了，居然引来了警备队，迅速的看了看，还不平日那种五六人一组出没的形式，竟然是一群，他们似乎是准备向那个地方集合的，结果却因为听到了吵闹声所以被吸引了过来。

　　“哎呀？”看到了九命后，这些警备队队员先是愣了一下，随后迅速的拿出来了自己随身带着的哨子用力的吹了起来，众多哨声组合起来的声音在夜色中响亮的传出。

　　“呃，以前没有过的举动，应该是为了引来很厉害的角色吧？”九命没有阻止他们的举动，感觉阻止了也没有必要的样子，所以还是算了，春日？

　　啊！！！

　　九命扭头看了一样什么，表情立即崩坏起来，原本站在自己身边的少女现在不知道跑到了那里，只把一团忧伤的空气留了下来，“春日！？”

　　“春日是谁呢？”

　　“……来的真快！！”所以说你是怎么在这群杂鱼吹完哨子后来的啊！！九命愣愕的看着站在房顶，穿着白色长筒袜制服的冰蓝色长发少女，不知道是不是体质的缘故，她的睫毛似乎也是冰晶一样的东西，这女人给他的感觉不像是人，更像是妖怪！

　　哦……用这个世界的专有词解释就是危险种，也不知道那条青龙现在如何了？

　　东方的某条巨大的龙晃了晃脑袋，之前的无名火在彻底跟丢九命他们后迅速的消失无踪，它自己都有点奇怪为啥会出现那种情况，活了不知道多少年头，它的智慧不会比人类低，脾气自然也收敛了很多，换成从前丫你敢这么惹老子不给你们来个天翻地覆的天灾，他么的老子还是龙？

　　好吧，除此之外还有一个缘故，东海那里的食物多……不过好久没有来过陆地这里了，就趁这个机会转转？

　　于是这条龙并没有改变自己前进的路线返身回去。

　　“啊哈，本来是想要看看那些夜袭的人，顺便处理一下，没想到居然会遇到你，让我看看你的用冰能力如何？”她扶了扶自己头上戴着的军帽，拿着一张通缉令微笑道，笑容让人不寒而栗。

　　“对了，我叫艾斯德斯，别忘记了。”

　　“哦……我叫九命。”说完九命眼里亮起了宛如繁星一样的闪光点，星星？别逗了，今晚阴天，说不定有大到暴雨……那闪光点全都是瞬间出现在这娘们身后的密集冰棱映射出来的！

　　“这个等到了拷问室后我自己会问！”

　　所有的冰棱瞬间来了一次齐射——前提是你丫的能活下来！

　　从这一点来说这女人的冰系能力已经是超强了，九命那被赠送的寒冰力能轻易的凝冰，但一次性绝对不可能弄出来这么多的冰块，最多就是短时间内弄出来一根冰枪什么的，当然用点手段也不是弄不出来更多的。

　　在他身前瞬间出现了一圈圈像是蚊香的隙间裂缝，里面渗出来的寒气遇到空气迅速的凝结成了冰层，一层厚重的冰盾挡在九命的身前，将那些齐射过来的冰锥全部招架了下来。

　　甚至一些冰锥扎了上去后直接粘在上面，被冻了起来。

　　“很厉害啊！！”艾斯德斯紧紧盯着九命，仿佛看到了新的猎物一样，“这冰的温度明明不如我的冰，却能反制，怎么做到的呢？”

　　她的话音刚落，天空上出现了一个数十米的巨大冰球，如同陨石一样砸了下来，妹的，这女人疯了不成！？

　　左右看了看，四周就是平民的居所，九命还听到了里面有小孩子的哭闹声，只是这声音被压抑着，显然是小孩的父母不想让声音传出来，这冰球砸下来产生的冲击力肯定能让附近百米荡平。

　　“真麻烦！”

　　九命撇了撇嘴捏碎了一张封存卡片，还没有离开的警备队在脸上立即镀上了一层红光，红光的来源是九命手里的一把冒着汹涌烈焰的巨剑！被巨剑上的烈焰吞吐到的地面慢慢的融化着，变成了熔岩一般的灸热物质。

　　“给我！融！”

　　烈焰之剑甩出一条长长的火龙横扫向那可巨大的冰球，压着冰球的艾斯德斯迅速的从冰球上面跳到了一边，眼里照应着起伏不定的火光，“这种炽热的火焰……什么帝具？”

　　火龙接触到了冰球立即产生了大量的水蒸气，整个街道顷刻间被水蒸气覆盖了起来，打冰球变得通红无比，体积迅速的消散着，艾斯德斯眼里闪过一道惊愕的神色，热力惊人啊。

　　不过顾忌太多了！

　　惊愕被冷笑压下，居然选择硬抗的方式，就为了防止四周的居民受到波及？太愚蠢了。

　　高速移动的让她瞬间离开了远处，身影消失，如同蒸房一样的水蒸气更是提供了有利的掩饰，眨眼间她就来到了九命的背后，从地下射出的冰柱在他惊愕中立即冰封住了九命持剑的右手，“真是太愚蠢了，放心吧，你身上的秘密拷问出来之前，我是不会让你死的。”

　　结果回答她的就是一个淡淡的‘哦’字，从那平淡的语气里就能体验出来浓厚的‘冷暴力’！

　　被轻视了！

　　“我还要找人呢，所以不跟你玩了。”影分身九命扭头对着身后艾斯德斯说道，居然没有第一时间崩掉，这女人不光展现了她那超强的控冰能力的同时还真不打算在这里解决九命，因此就留给了影分身这么一个说话的机会，你当弄出来水蒸气只是给你提供便利啊？

　　“什么？”眼前的大活人崩散成一团迅速消散的气雾时，艾斯德斯的表情很精彩，居然耍自己？

　　“呼……很好，你还是第一个啊，心情突然不好了，干脆在附近发泄一下好了！”

　　那些警备队队员惊愕的发现了天空重新闪烁起大量朝下的冰锥，覆盖范围少说数百米，全部落下的话，这里估计不会有什么活人了，包括他们！

　　这群人不禁带上的惊恐的神色，心里对着九命开骂了，尼玛蛋跑个蛋啊，现在把我们也给连累进去了吧！！卧槽！！

　　“你这个胸狠的女人……”九命嘴角忍不住抽搐着走了出来，任由身边的一根冰刺刺穿了他的手臂，呿！本大爷的另一种分身可不是一戳就破的脆皮好吧！

　　伸手掰断了自己胳膊上的冰刺，九命看着自己凝结了一层冰层的手掌，这冰……有着那种绝对冻气的痕迹，这女人这么妖孽还是说她本身就有着这种程度的力量？

　　“还真出来了。”抱着自己挺拔的胸部，艾斯德斯惊异的笑道，“你也太天真了吧，居然真的为了不相干的人暴露？”

　　“啊～我又不傻，出来的原因明显是我有能力应对。”说着他顿了一下，“有能力应对的话，我还那么做会惭愧的。”

　　“很自信啊，你不怕挫折？”

　　“会出现挫折那还是因为自己不够强，怨不得别人。”九命想都没想的回答道。

　　“哈哈！这个回答我喜欢，你不是夜袭的成员吧？”

　　“不是。”

　　“那就来我这里吧！我很看好你，你之前做的一切事情都可以不被帝国追究，如何？”

　　“包括炸了帝都？”

　　艾斯德斯嘴角微微抽搐了一下，“你在说什么？”

　　“我有一个大计划，如果你能帮忙让帝都的一切生物离开半天……不，一个小时我就加入你怎么样？”九命提议道，如果她能做到的话，那同意一下也没错，只希望事后春日别踹他就好。

　　“你在开玩笑吗？”艾斯德斯脸上的笑容冷了下来，“能做到这个的只有皇帝亲口下命令，而皇帝根本不能下这种荒谬的命令，这是你的拒绝吗？”

　　“不不不，我可没开玩笑，说真的呢，啧，就算是你们不想这么做，我也点来呢，毕竟啊……不告诉你。”九命眼睛一动笑着说道，没打算把事情说出来。


第四百三十一章 这是吃金坷垃了吗！

　　说出来就是一个大麻烦，夜袭那里的人知道了没有任何关系，反正他们隶属的革命军想要影响到帝都也是鞭长莫及，但是让这里的地头蛇知道了，指不定给自己整出什么幺蛾子！

　　“你觉得在帝国的将军面前说了这话之后还能有彻底离开的余地吗？”艾斯德斯舔了舔嘴唇，“相信我吧，你会在拷问室里迎来一个新的人生经历。”

　　“哦！”

　　艾斯德斯的脸色彻底冷了下来，说了半天居然又只得到了一个淡淡的‘哦’字！？真当自己的威胁是摆设吗？还是说从一开始自己就是被看轻的！？

　　无数杀戮积累起来的杀气毫不掩饰的释放了出来，然而九命依旧如同清风拂过的山岗一样，压根就没有任何的触动，他本人没怎么用过杀气威胁人，但不意味他不了解。

　　风见幽香跟九命锻炼交手的时候就说过了，别人的杀气都是依靠杀戮由外而内积累起来的，直接能够影响对方精神让对方产生战栗甚至直接被吓死的杀气，而九命的却是因为自己‘死’多了，由内而外产生的，他的杀气不光能吓人，也能吓死人，但吓死人的定义却不同。

　　前者是活生生的让人吓死，他那种直接是让经受不住的人由衷的体验到‘死亡’，要么抵抗成功，要么直接就死一次，类似于即死打击，风见幽香曾经弄出来的那个花圃精神‘污染’跟这个类型差不多。

　　只不过她那个是N次的HIT判定，顶得住第一次？行啊，不错啊！后面还有不知道多少次的判定等着你去扛，脱离不了那个影响的范围就一直经历下去，直到自己精神崩溃为止，对精神折磨压迫到极点的精神攻击。

　　更别说还有那些话自带的消化能力……

　　总而言之九命自己那经常被无视的杀气也算是那一段不堪回首岁月里的一个回报吧，由内而外产生的杀气让他对外界的杀气有了很高的抗性。

　　风见幽香这个虐人专家级的妖怪都说了他能够专注发展一下这个的话，那成长的潜力会极高的，纵然只有一次对被杀气锁定的人产生的‘判定’，但是那条件够苛刻，想要挨过判定的除非自己的意志十分坚定，而且还经历过相当程度的杀戮，积累的杀气对外来的杀气有了一定的抵抗。

　　奈何九命对这个根本没放在心上，风见幽香提了一次见九命如此也就没有再说过。

　　两种不同的杀气一接触，艾斯德斯双眼稍稍迷茫了一瞬，就在那一刻她似乎看到了被自己残杀的生灵铺天盖地的对自己进行了反击，将自己淹没在亡者的复仇海洋里。

　　自己能杀的了你们第一次，第二次还会担心！？

　　神智瞬间恢复正常，她不由的呼了口气，刚才意识差点迷失的感觉真刺激啊，她心里想着脖子上的微凉感觉让她愣了一下，伸手去摸，接过摸到了一个冰环套在自己的脖子上……

　　这冰不是自己的！

　　上面向自己传达的寒意，弱她本身不是对冰冻的抗性高的不可思议，就这一层薄薄的冰环就能要她的命了！

　　寒气绝对可以在极短的时间内将一个体质锻炼十分强韧的存在丧命！死因也很简单，脖颈的肌肉僵死血液凝结，不死的话那根本不是人了。

　　实在是过于怪异的寒气，温度没有预想的那么低的寒气居然有这么厉害的威能，似乎有着是普通的冰里所没有的因素在内，摸着脖子上的冰环发呆的艾斯德斯没有注意到那些警备队员见鬼的眼神！

　　真见鬼了！

　　平时都是这个大名鼎鼎的女王式存在给别人套项圈，现在居然被人给套了一个特别的！

　　而且她似乎还没有因此怒不可歇，反而因此发呆起来，体验这种经历？哎呀卧槽要不现在回去洗洗睡？

　　看明天起来是不是做梦。

　　至于她脖子上怎么出现的这么一个冰环，其他人都没看清楚，他们知道的就是一道身影从艾斯德斯身边闪过时，她身上突然出现了一阵恐怖到毛骨悚然的感觉后，脖子上就出现了这么一个闪亮的冰环，黑影也顺势离开，九命走了……

　　“这女人杀过多少人啊？”九命扯着嘴角，看着左手上的凝结的一层薄薄的寒冰，呃，感受到她身上那浓郁的化不开的杀气，九命的确是生出了杀意，结果最后一刻，可能是属于本能上的危机吧，让她潜力爆发了一下，被动式的对九命进行了反击。

　　反击的结果就是他手上多了这么一层寒冰，而她脖子上留下了那个本该是冰刺的冰环，唔，似乎在那么的一瞬间感受到了类似于那条龙的威势。

　　这女的到底是什么，也没有那种那种招牌式的帝具，这个额世界原生的能力者？

　　没听说过啊！！

　　不属于他的冰结在他手上不断释放的寒气侵蚀同化下慢慢的融化成寒气消散，不光火能解冻，控冰能力对冰也可以，对外来的冰进行到一定程度的侵蚀同化后，直接还原成寒气就可以了，大自然的那种无主的冰块，用这种方式更容易。

　　换成火的话，普通的火能相容，不普通的遇到了多数都是大爆炸，哪像是冰碰上了冰也是看谁厉害后，厉害的把弱的‘冻’起来。

　　叠加？开什么玩笑，每个人的力量都有着自己的烙印，即便是同一种的能量，不同的人用起来，碰撞着也会有那么一些不兼容。

　　这也是神秘虐科技的说法吧，科技的那种喷火枪寒冰枪弄出来的火焰和寒冰就算是温度再高或者低也要被挂上一个‘普通’的前缀，谁让那是由器械弄出来的火焰和寒冰，而不是由生物个体弄出来的？

　　少了生物个体的烙印，自然容易被神秘反制。

　　大陆架震荡器那玩意算是个奇葩了！能引发大地震的震荡波想要反制也点有能力啊！

　　虽说是反制也有限度，让一个初入门的水系能力者去无伤顶消防车喷出来的高压水冲兴许简单，让他去截留绝提的大坝试试……

　　绝对死的连渣都不剩。

　　总之春日跑哪里去了？九命左右看着，没有穿燕尾服，她身上带了不少小饰品让她的个体力量硬生生的拔高了很多，短短几分钟跑出去老远九命也不会怀疑。

　　担心那个冰女在自己离开了大开杀戒？啧啧，要真说这样九命还真没办法了，既然她丧心病狂到那种程度，再次见面的话九命无非就是真正送给他一个GG结局。

　　留着也是祸害，估计也跟那群强盗一样无可救药，呃，说起那群强盗，九命感觉了一下存留契约的数量，居然剩下的不到十个了！？昨天还有四十多个的好吧！

　　百十号人居然这么多都急着死吗。

　　估计剩余这不到十个人也是聪明的，一直围观其他人的情况，被吓到了才安分守己，恩，应该会做个好人吧，差不多十比一的比例算起来也不算低了。

　　什么浪子回头金不换，给金子就换了！没那么多时间来温柔手段，拿回自己命的机会已经给了，还罗里吧嗦的提出一大堆条件？别逗了！要么珍惜机会要么就去死！

　　“哎呀！？”九命突然停下前进的脚步，挠了挠头，自己的心态什么时候就变了？

　　没有在这个问题上多想他就被另外一件事把注意力给拉了过去，南变的天空就跟火烧云一样变的通红，隔了老远九命都嗅到了一股灸热的气息，喂喂，这个世界还有另外一把莱瓦汀吗？

　　这么大的声势……等等！不是还有春日吗？

　　立即在身边拉出来一道隙间，九命直接走了进去，留下了几个刚好赶到这里看到这一幕发愣的警备队队员，为什么感觉帝都越来越危险了！？

　　没等他们回神，阴暗的小巷子里突然甩出来的几道黑色的绳索，缠住他们的脖子防止他们发出声音的同事直接将他们扯进小巷子里，瞬间完成五杀……

　　“卧槽那玩意吃金坷垃了吗！！！”一来到现场，九命迎面就看到一颗比火车头都大两倍的拳头带着比火车头还要威猛十倍的气势直面打来！

　　还是瞄准自己的！

　　这玩意他可熟悉了，不就是那头会变形的肌肉大狗吗？怎么现在就跟来了究极进化一样，毛发从赤红变成了更加狂暴的暗红，那森白尖牙更的扭曲，以及更加壮硕庞大的身躯！

　　……少了半截的。

　　少了的那半截上面还附着着怎么都灭不掉的火焰舔舐着这条大狗的伤口，但它的恢复力也不差，这不灭的火焰想要把它烧成灰估计很难了。

　　至于这个广场，九命已经看不出原本该有的样子了，覆盖的密密麻麻龟裂内还有那些大坑中都流动着极高温度产生的炽热熔岩，空气都因此扭曲变形着。

　　“是你！？小比！！”

　　左右巡视着什么的塞琉看到九命，表情顿时再度扭曲，伸出手指指着九命，“碾碎他！！”

　　“……我想问问你这狗是怎么养的，大卸八块外加冰冻PLAY都能恢复？”

　　想想自己家里那只会卖萌的多尾猫，差距真大啊……

　　总之看百臂巨人向自己释放狂意的眼神，九命就知道问出的可能性不大了，于是他拿出来了一样东西。


第四百三十三章 好凄惨

　　前几章章节弄错了……总之对的上，所以不要在意这种小事……

　　……

　　一颗弹珠手榴弹……

　　手榴弹被九命瞬间扔到了百臂巨人的额头前面，砸中了它的额头后直接来了个反弹，然后就是爆炸，数百颗密集的不规则钢柱随着爆炸疯狂的向四周彰显着自己的存在感，百臂巨人的两颗大眼珠子马上变的千疮百孔。

　　让你瞪自己！

　　比起脆弱的眼睛，其他地方根本没有受到多大伤害，这样也就够了，血水不断的从百臂巨人的眼珠里流出来，流出来的血液粘在它的毛发上居然冒起了青烟，那一丝丝的烟雾里带着刺鼻的强酸味。

　　能让九命拿出来战斗的东西当然不会太简单，他也不会拿出来一颗普通的手榴弹去拉嘲讽，要来就来个狠的，你不是恢复力强吗？刚才射出去的钢珠内都装着强酸。

　　强酸平时都是被封存着，不会对钢珠进行腐蚀，但手榴弹爆炸后产生的冲击力马上会破坏这层封存，立即对钢珠进行严重的腐蚀，等打中了敌人，钢珠被腐蚀的也差不多了，体内注入强酸啧啧，这手榴弹真丧心病狂。

　　对付这种怪物九命是没有心理压力了。

　　两个血洞在百臂巨人的眼窝子里扩大着，科技武器有时候也是这么叼的！

　　突然两摊血剑从那渗人空洞的眼窝里喷了出来，喷洒在地上的血液迅速的将地面腐蚀出来两个巨大的坑洞。

　　用这种方式将沾着酸液的血液排出体外？也只有恢复力爆表的存在才能这么自残了，没有了酸液的腐蚀，百臂巨人的眼睛立即恢复了正常，不光如此，眼珠子恢复了正常的它像是金刚一样顿足捶胸，一个大力起跳蹦了起来！

　　这种攻击方式本该是十分愚蠢的，丫你又不会飞还敢跳起来大！？

　　呃，相信很多不会飞的强者战斗，哪怕是打起来天崩地裂的那种，估计也是乖乖的打陆地战，跳起来实在是太容易被抓到漏子了。

　　跳起来的百臂巨人如同陨石砸向九命，面对着压下的风压，九命微微眯眯眼睛，迅速的活动一下身体，硬碰硬的一脚踢了上去！砸下来的百臂巨人的拳头和九命踢起来的鞭腿碰撞在一起。

　　整个广场霎时间平静了一瞬，随后在产生的冲击下跟犁地一样，地裂中的熔岩更是到处乱洒着，百臂巨人的手臂短暂的僵持一下，它那双眼睛几乎眯成了一道细微的缝隙。

　　下一刻那双硕大的眼睛瞪大到了极点，粗壮的手臂突然扭曲变形，九命踢出去的鞭腿将那只手臂扫到一边，去势不减的踢中了它的脑袋，那颗狗头发出刺耳的骨裂声，血液不要钱的从它七窍中喷涌而出，随后脑袋硬生生被挤进胸腔的百臂巨人就变成了天边的一颗流星。

　　百臂巨人飞出去的时候，九命四周也因为这一击产生了强力的上升气流，上升气流卷着那些刚刚冲洒出去的熔岩还有碎石冲向天空，九命二话不说转身就走。

　　冲上天空的熔岩和碎石形成了一场规模不大的火雨，塞琉找不到了，应该是刚才就看到事情不对直接闪人了吧……

　　春日呢？九命正琢磨着，一颗小石子砸了过来，九命顺着石子飞过来的轨迹看过去，春日鬼鬼祟祟的在墙角探着脑袋对着自己招着手，她表情挺急切的，好像有什么急事一样，却没有按照一贯的性子大声呼叫。

　　“怎么……哎！她们？”九命来到春日那里，刚想问问情况，却看到春日身后躺着两名浑身浴血，身体都变形起来的少女，不用多看，九命就能确认这俩妥妥就是全身骨折，内脏破裂活不久的样子！

　　而且人他还挺熟悉的，双马尾傲娇的玛茵，旗袍眼镜娘希尔，虽然是同类型的伤势，但眼镜娘的伤势明显更加的严重，玛茵若是全身骨折的话，她差不多就是全身粉碎性骨折……简直不能比，喂，她当了一次肉盾吗？

　　不光如此……她们身上许些烧伤算什么！？

　　察觉到九命的视线，春日反而不好意思起来，主动解释起来当时的事情，“呃，怎么说呢，当时本团长跟你一起没错啦，但是突然看到了一个奇怪的东西，刚走过去，就被一个恶心的怪物给拉走了，害的我浪费了一次护盾，人也不知道跑到哪里……哼！”

　　“怪物？”

　　“就是那种扭曲怪物啦，感觉那个跟我们遇到的差别很大，本来我想直接冻上它让你看看的，没想到它居然主动跑了。”

　　“……跑了！？”听着春日的回答，九命愣愕的说道，我次奥还跑了？能这么贱？

　　“恩，之后我打算找你去的，不过听到了打斗声，就好奇过去看看了。”春日说着指着地上的两名凄惨的少女，“然后就看到了那条大狗瞬间完成双杀，还想补刀，所以我就出手了。”

　　把话说到这里九命差不多已经能够明白事情的过程了，她们两个身上的烧伤估计就是春日放出来的‘天火’扫到而已，她本来就是一名高中学生，经历战斗的次数可以忽略不计，让她控制力量去避免伤害‘队友’，有点难。

　　她俩没变成灰烬可能就是春日刻意收手克制的缘故。

　　“她们能救吗？”春日担心的问道，可以的话她不想看到自己眼前死人。

　　“我是谁啊？当然能，不过需要先把骨头摆正才行，呼……粉碎性骨折，这个可麻烦了。”九命呼了口气，接骨就跟拼积木吧？拼的好了美观整齐就跟真的一样，拼不好了就是罪大恶极了？

　　还是那句话，砍人他在行，救人就捉急了。

　　好在正正骨这种事根据他手里的条件也不算困难。

　　“我讨厌麻烦。”九命伸手轻轻在希尔身上碰触了几下，她身上的衣服大部分都变成了焦炭，轻轻一碰就变成了灰烬，不过现在也没什么好看的。

　　“气息越来越弱了，先吊着命再说吧。”九命咧了咧嘴角，伸手在希尔的胸口一划，一道隙间从她胸前浮现，这个比无缝开刀都犀利，她别说是现在虚弱的状态了，就算不是虚弱，凭着她和九命的实力差距，九命也能拉开一道能够作用到她体内的隙间。

　　嘛，不过隙间本来就不是杀伤力为主的，就算是拉出来一道隙间也没什么事。

　　总之没吃过猪肉也见过猪跑，清理一下那些内脏残片吧，然后先给心脏来个局部圣光，复苏一下，比那些强心针好用，然后是其他的地方，内伤好处理，难搞的是那些碎裂的骨头，一些小骨片都因为巨大的外力产生了游离。

　　光是内脏九命就整出来了碎裂的骨头，这点留着，一会还要用呢……

　　相比起昏迷不醒，能坚持到现在还活着的希尔，伤势相对轻微的玛茵隐隐约约的还有点意识，面前的偏过头，她模模糊糊的看到一个应该是男的人在希尔伸手摸索着什么，而希尔身上的衣服少的可怜……这是！？

　　她立即瞪大了眼睛，目眦欲裂的盯着眼前这一幕，“混……混蛋，你在对希尔……做什么！？”

　　手在身边轻轻摸了摸，却没有摸到本该属于她的武器，浑身疼痛的要死，她怎么也想不到明明已经短时间内不可能在使用狂化的百臂巨人居然变得更加厉害了，若不是希尔舍命替她挡了一下，她死的连人样都保持不了！

　　即便是希尔帮她挡了一下，她们两人也没落个好下场，百臂巨人变得太强了，哪怕是在极端危险下她的帝具南瓜能发挥出超越极限的威力，那也点能够瞄准开枪啊！

　　“哎？还能保持清醒啊？”九命甩了甩手，带着一丝怪异的笑容看着双眼已经朦胧的玛茵，“干什么？当然是趁热做一些有意思的事情啦。”

　　“……”玛茵的双眼快要瞪出血了，可惜双眼现在一直很模糊看不清东西，但这声音听着好熟悉啊……是谁？

　　这是她感觉自己的身体被人抚摸着，身体很痛，即便是被人轻轻碰触到也是这样，触摸她的那只手出乎预料的冰凉，让她因为身体接触感觉到的火辣辣的疼痛又因为这冰凉舒缓了很多。

　　一种难以形容的感觉。

　　随后身上一凉……意识到什么的玛茵差点双眼飙泪失声尖叫起来，没想到死前还要遇到这种事情，真是不甘心！！

　　啪啪……

　　拍击声响起，没听错的话这应该是巴掌拍脑袋的声音吧？随后一个让玛茵同样熟悉的声音传来，绝望沮丧的心情也声音下变成了羞怒！

　　“喂！泥垢了！救人还要做出这一副让人误会的举动很好玩吗？好好的给本团长救人，出事了拿你试问！”

　　这果然是被救了吗？呃啊啊啊！！居然是那个长发男吗？可恶，好想一枪崩死他！

　　那么希尔应该也没事了？

　　紧绷的精神舒展了起来，玛茵马上感觉到一阵昏沉的睡意传来，呃，似乎从前遇到很有经验的‘濒死’前辈们说过吧，重伤的时候感觉到了困千万不能睡着，要不然的话这也可能就是最后一觉了，但是好想睡啊……

　　“呃！唔！！！？”慢慢眯起眼睛的玛茵突然瞪大了双眼，体内受伤的内脏传递来的痛苦让她差点嚎叫出来，什么困意睡意一瞬间荡然无存！这是酷刑折磨人吗！？


第四百三十四章 能恢复？

　　“小比。”追着一路赶过去的塞琉对着砸进皇宫边缘城墙里的百臂巨人招呼道，百臂巨人抖落了身上的碎石，被九命一脚踢得扭曲变形的大半部分身体和砸进胸腔内的变形脑袋迅速的恢复着正常，随后它的身体慢慢的缩回了原本的萌宠样子。

　　“还是不够强呢。”塞琉叹了口气将百臂巨人抱了起来，摇了摇头，随即露出狰狞的笑容，“不过没关系啦！只要小比你吃更多的那些怪物就可以了，还能维护帝都的治安。”

　　“……”百臂巨人那两只黑色的耳朵动了动，两颗黑亮的小眼睛闪过一丝不易察觉的扭曲光彩。

　　“我们继续狩猎那些最近一直出现的怪物吧，下次见面说不定小比你就可以把贼人全部撕碎了呢。”

　　带着期待的笑容，塞琉带着自己的帝具离开原地，“真可惜呢，没有回收到那两件帝具……那个少女还有其他帝具吗？进入可以弄出来那么恐怖的火焰攻击，算了，这些都没关系，只要小比你变得更加就可以啦。”

　　“笨蛋！你不会用麻药吗！？你看她马上就要疼死了！”春日点着九命大叫到。

　　“……”疼的飙泪说不出话的玛茵想要点头，却换来了脖子上的肌肉一阵剧痛，这种伤势，自己没死还真是幸运了呢，如果能够恢复的话，一定要好好的感谢希尔。

　　忽略了什么吗？

　　完全没有！！！

　　“……我什么准备的都有，就是没有麻药。”

　　玛茵瞪着一双可以用死不瞑目形容的双眼，果然吧，这种家伙根本不需要任何感谢啊！！

　　“消毒呢？”

　　“直接用手上了还需要什么消毒啊！”九命撇了撇嘴，希尔哪里虽然骨头身体受到了严重的创伤，内脏和多数破裂的血管却被修复的七七八八了，内出血积压的血液也被清理了出来，总的来说短时间内是不用担心死人的问题。

　　“……”玛茵此时已经欲哭无泪了，为什么越听越不靠谱，对了！他究竟是怎么处理伤势的啊，可惜脖子做不出太大的动作，好想看看！

　　还有自己的眼睛，为什么如此模糊……身体好痛！！

　　那个混蛋就不能快一点吗？虽然九命下手十分精准，但是看不到情况玛茵心里一直发虚，这个九命看到她突然加快的心跳就能猜到几分，不过也快了，别人处理起来十分麻烦的事情，在他这里只要找准位置就可以了。

　　超常的感知力，让九命通过触摸都能判断出她那里不对劲，然后隙间拉出来一道口子，处理就好。

　　“有脚步声。”听到了脚步声，九命适时停下了手，俩人的生命是没问题了，之后的做法就是复杂麻烦的，肌肉损伤修复简单，无论是圣光还是生命力都能解决，可这么下去骨头长成什么样九命就不能保证了。

　　她们可没有不死之身那样仿佛定型一样的恢复。

　　“总之你俩不用担心小命的问题了，恩，我们先换个地方。”九命勾了勾手指，落在不远处的一枪一大剪刀被隙间吞进去后，他带着春日和玛茵希尔离开了原处，先找个没人的地方。

　　“这是……希尔和玛茵的衣服碎片！？”看到地面上残留的血迹和带着焦痕的衣服碎片后，雷欧奈的瞳孔迅速的缩小了一下，向四周看看，地面上的那些内脏残片让她更加的不安起来，最有可能的是她们两个已经遇难了……

　　“雷欧奈……玛茵她们？”随后赶过来的赤瞳愣愕的看着地面的痕迹，心里不好的预感越来越严重。

　　“先不说这个，我们赶紧离开这里。”雷欧奈咬着牙摇了摇头，看了广场那里仿佛被猛犸群践踏过的痕迹，这里不宜久留，伤心也不是在这个地方伤心的，“我兽化后的本能强烈的告诉我，我们应该感觉离开这里！有我们应付不了的危险正在接近这里！”

　　赤瞳面带哀色的点了点头，捡起了地上的衣服残片跟着雷欧奈离开的这里，没过多久又有一伙人来到了这里。

　　“哦呵？这里的战斗也很激烈吗？恩，熔岩啊。”艾斯德斯目光停留在广场上的那些逐渐凝固冷却的熔岩上面，是他出的手吗？脚下自主生成了一层冰层隔离了地面的高温，她来到广场的中心四处打量着，看到了一个凹坑中有着两个被踩出来的脚印。

　　“果然是他，哈！越想越激动啊！”伸手摸了摸脖子上残留的冰环，“恩，似乎他很能跑，要想个办法制止才行……”

　　能够在她赶过来的短时间里就在这里制造出来一场激烈的战斗，还能没有任何痕迹的离开，九命的机动性已经出乎她的预料了，在这里除了那两滩厚重的血迹外，不提之后出现的两个不明者的痕迹，她没有发现之前那里的人是怎么离开的，没有一点痕迹，仿佛凭空消失一样。

　　“好，就先把夜袭的事情处理后专注这件事吧。”拍了拍手她站了起来，地面上的冰层已经开始融化了，着熔岩中同样残留着一种强大又顽固的力量，等自然消散就和普通熔岩一样，冷却就好，换成扑灭，就会引起熔岩里的力量反击。

　　所以她脚下的冰层只是给自己弄出一条好走的道路，这焦土的温度，一般人来这里过不了多久就该脱水了。

　　有着雷欧奈和赤瞳带回去的消息，夜袭总部里笼罩在一阵沉闷的气氛中，最激动的就是塔兹米，听到这个消息他还满是不信，昨日还在相处的同伴今天就变成了生离死别！？

　　要报仇！！

　　但他的怒吼马上就被打断了……

　　“唉，没想到我也有做医生的时候呢。”一个点缀着不属于这个时代的灯光的山洞里，九命打了个响指，身上的衣服迅速的变成一件白大褂。

　　“少在那里啰嗦啊，我的眼睛怎么还没有恢复！！”躺好的玛茵徒劳的扎着眼睛，眼前依旧蒙蒙的一片，宛如重度近视患者一样。

　　“我又不是专业医生，不，我连医生都不是怎么会知道？”九命撇了撇嘴，捏着希尔的手臂轻轻抚动着，“你自己想想之前遇到什么事了，我还真不知道受重创还能把眼睛给弄瞎了……”

　　说道这里他轻轻的放下希尔的手臂，已经不用去看另一只手臂的情况了，粉碎性骨折都算严重的话，她两只手臂都包括肩胛骨甚至部分肋骨都能用粉末性骨折形容，两只手臂的肌肉更是坏死的十分完全，属于少女洁白细嫩的肌肤现在都被不正常的紫黑色。

　　翻开她的眼皮，九命咧了咧嘴，她受到的冲击真是大啊，眼睛还真被震得出问题了……不过眼球还在就行，圣光不顶用，拿生命力去填，至于真的死了九命也不是没办法。

　　空白生命还没用过呢，眼下就有这么一个机会，只要他能丧心病狂一次，不用说什么，来吧锋利的刀子对着玛茵和希尔的要害一刺，这段时间内他大可以悠哉的倒杯水然后把人‘复活’，甚至她们身上的伤势都不用在意了。

　　“好像是被打飞时眼睛被很热的火燎了一下。”玛茵回忆道刚想动一动却牵扯到了伤势，嗷呜叫了一声后马上重新老实了下来，满脸苦难愤怒。

　　“哦，没关系，只要眼珠子还在就能给你恢复了，不过在这之前先把你的骨头摆正，我说你能忍住？要不我把你打晕怎么样？虽然没有麻醉剂，人工麻醉却很充足的。”

　　九命笑呵呵的说道，玛茵脸色一变，果断的拒绝，“不可以！我担心自己晕过去后你会不会做一些奇怪的事情！”

　　“……我现在对你做些奇怪的事情你也反抗不了……”九命心里艹了一声，现在自己是救死扶伤的大爷，搞得跟你才是大爷一样。

　　“哼！就当是被狗咬了一下。”玛茵狠狠的哼了一声。

　　“哎呀哈！你还真是心大啊，试试就试试！”听着接近过来的脚步声，玛茵只看到一个模糊的人影走了过来，不由的变得心慌了。

　　“等等！你想干什么！！”

　　“干什么……啧啧啧，当然是……”

　　九命的话没说完，石头碎裂的声音响了起来，春日不满的开口，“我说你啊，本团长还在旁边站着啊，不说话你当我不存在吗？”

　　说完她又拿起来了地上随手可拣的石头，砸死你啊！

　　“咳，只是为了缓解病人的情绪开个玩笑啦，找我的说的直接敲晕睡一觉，醒过来发现自己满血满魔偷着乐就可以了，至于清醒着受罪吗？”

　　“要你管！”玛茵怒意勃发，“我的眼睛！”

　　“这简单。”九命对她的眼睛来了一次圣光，玛茵脸上的怒色平静下来，愣愕的眨了眨眼睛，挤出几滴泪珠，在泪水的冲刷喜下视线里的模糊随着她的眨眼渐渐的散去。

　　第一时间她就扭头看向希尔那里，她身上的惨状让玛茵忘记了大力扭头牵扯伤势的痛苦，“希尔……还能恢复吗？”

　　“唔，说不得以后就只能养家抱孩子了。”九命捏了捏下巴，煞有其事的说道，“你做好心理准备吧。”

　　“是吗？这样也好，免得她以后在经历威胁，那我呢？”

　　“你？你那贫瘠的胸部我估计孩子都难养活……”


第四百三十五章 有的救……

　　“说真的，我很怀疑你有这张嘴是怎么活到现在的。”玛茵愣愕了好一会才反应过来这是九命拐弯抹角的磕碜她，诚然。她的胸部排名……在夜袭总部的排名可以说是最末端的……

　　该死的，没有反驳的理由怎么办！？纵然‘心’有平天下之志，可是！可是！

　　“我够厉害以及一点运气吧。”九命笑着说道。

　　“运气吗？”玛茵若有所思的望了一眼依旧昏迷不醒的希尔，若不是她们运气好，现在已经死的透透的了吧，“你究竟是什么人？”

　　“啊……听说过东边那条龙吗？西边的那条白老虎吗？南边的一只火鸟还有北方的一只乌龟吗？”

　　“你跟这个有关系！？”玛茵闻言一愣，东边的东海有条传说级别的超级危险种她知道，拉伯克的帝具就是用人家的毛发做成的，至于北边的，好像听BOSS说过，就是艾斯德斯喝了人家的血才变得那么叼变得更吊的，具体是什么形态没听说过。

　　至于九命说的另外俩她觉得自己是不是见识短浅了。

　　“没有！”

　　怒——！

　　“也就是前两天跟东边的那条龙见了个面，别这么看我。”在玛茵乖乖的眼神注视下，九命摸了摸鼻尖，“你肯定不知道像是我这种存在啊，总有一种心血来潮的预感，我估计过不了多久就会有一些嘚瑟的事情发生。”

　　“……先别说这个，我突然想起一件事，地震是不是你弄出来的！！？嘶！好痛！”说话声太大，牵扯到伤口，马上立即痛呼起来。

　　“地震啊，没错，就是我弄出来的，喂！你这一副不信的表情是怎么回事？明明是你问出来的好吧，我说实话了居然不信！？啧！愚蠢的人类。”

　　“总之不信也点信！我跟你说啊，之后还有间歇性的频繁地震呢，总之做好心理准备吧，不把广大帝都人民震得迁移我就不姓……呃，咳咳，姓什么的先不计较。”九命口吐狂言道，玛茵如同看神经病一样，但心里又有另外一种感觉，这家伙真能成功似的。

　　“总而言之，现在还是乖乖的让九命医生检查身体吧。”九命扬起双手表情荡漾的一笑，玛茵脸色当即大变。

　　“喂！你敢在过程中对我们动手动脚的，我绝对不会放过你的！！”

　　九命轻轻吹了声口哨，他看来，玛茵这没有任何威慑力的威胁就跟小猫崽护食发威一样，除了卖萌完全没有任何威慑力！

　　“我还以为你会说让我给你们负责呢，啧啧，不动手动脚的，怎么治疗？小心把骨头接歪了，做好心理准备吧，全身都要动的。”九命一点瞎话都没说，她们两个人身上的骨头断的太彻底了，他应付起来不亚于玩一场面积为一百平方米的拼图游戏。

　　玛茵脸色更加别扭了，“全身？”

　　“哦，你俩脑袋没事，就算是脸就算了吧……你这什么表情！？我跟你说就你这瘦弱的样子我还怕硌到手呢！！”

　　“……真啰嗦！我还没发现你居然是个话唠，赶紧动手吧，我还要回去啊！”玛茵语气有点抓狂，任命一边的说道，“我可不想回去了发现自己的坟墓都被立起来了。”

　　“呵呵。”九命诡异一笑。

　　“你笑的好贱。”

　　“多谢夸奖，总之你想老老实实的等着吧，你身边还有个更严重的病号在的，虽然一时半会死不了，不过你确定你先来？”

　　“当然是她先来！”玛茵表情肃然，“绝对不能让希尔出事！！”

　　“恩，交给我吧。”九命收起脸上的笑容，点了点头，立即分出来了两个影分身，“开始干活啦！”

　　“啊～都碎成粉末了怎么拼？你丫逗我呢！”影分身一号揉了揉眉心，一脸蛋疼的样子。

　　“你是不是现在该去掘个墓，找几根合适的骨头凑合一下？”影分身二号瞥了九命一眼出着馊主意，玛茵听着都感觉到了不靠谱，这俩跟九命一模一样的人是谁啊？

　　“掘毛线，死人的骨头有什么用？最少也要活人的吧。”九命狠狠的瞪了影分身二号一眼，玛茵听着颇为无语，这样做真的好？不会出现排斥反应吧？九命不明白这个？

　　呃，他好像还真不是医生吧，让战士做手术……唉，希望能成功吧。

　　“少废话了，准备好东西开始。”九命挥了挥手，两个影分身撇撇嘴全都安静了下来，准备着后续的工作，其实九命大可以再弄俩影分身着手玛茵那里的事情的。

　　不过以来没什么经验，二来就是担心不靠谱的影分身出漏子……呃！等等！

　　想到了什么一样，九命包括两个影分身齐齐的扭头看向了玛茵那里，让她心里一凛，脸色涨红的盯着九命，“你们想干什么！”

　　“嘿！嘿嘿嘿！没什么，就是突然想到了别的事情而已，你们说是吧？”九命邪恶的笑了两声，两个影分身带着跟他一般无二的笑容点了点头，一起凑了过去。

　　“……”

　　“……”

　　两声砰砰声响起，两个影分身在两颗石头的袭击下直接碎成烟雾消失，春日大人又不满了，“本团长好不容易当一次安静的淑女了，你不能快点吗？”

　　“咳咳，好吧好吧。”九命轻咳一声，“这么说吧，突然想到你的伤比希尔的轻，自然是先找容易的来练练手，哪有直接就地狱模式开端的对吧？怎么样？先让我积累点经验？”

　　“……”玛茵的脸色这才舒缓了很多，颇为傲娇的撇过头不去看九命，“早说啊，非要做出那一副让人误会的可恶嘴脸，等太久的话希尔不会有事吧？”

　　“放心，她的内伤已经好了，麻烦的就是骨头，就算是不用去管都能活很久，当然只能一辈子躺着了。”

　　“知道了，快点啦！”

　　“恩，真不需要麻醉？应该很痛的。”

　　“完全不用在意！！”

　　“不需要咬的东西？”

　　“不需……还是给我准备个吧。”

　　九命在集卡书里翻了一会也没找到什么合适的东西，最后干脆找了一块结实的布塞进了玛茵的嘴里，猝不及防的玛茵瞪大着双眼，混蛋啊！怎么不说一声你这个粗暴的男人！

　　“那么开始了。”九命说着捏起了玛茵的手臂，被动的胳膊好疼啊！只是被九命轻轻抬动一下而已，玛茵额头的就冒汗了。

　　“呜呜呜呜！！”玛茵满头大汗的摇着头，可惜嘴里被塞着布块，什么话都说不出来，太疼了吗？

　　九命先把她的胳膊放了下来，就算是这样，她发出来的呜呜声依旧没有断绝。

　　“很痛？”九命拿掉了她嘴里的布块。

　　“小意思啊！”玛茵强笑着，“我只是想要看一下整个过程，你有什么办法吗？”

　　“不早说。”九命瞥了她一眼，在玛茵都看习惯的眼神中，伸手对着空气虚翻起来。

　　这种仿佛翻书的动作时什么啊？他发动某种能力的手势？

　　没过多久，九命就拿出来了一张封存卡片，捏碎后一面大镜子出现在他手里，镜子被他平面悬挂了起来，玛茵能透过镜子的反射看到自己这里的情况……

　　不看不知道，一看吓一跳，之前浑身剧痛没感觉，现在看到了后，为为什么自己只穿着内衣啊！！

　　注意到自己似乎只穿着内衣的自己，玛茵感觉自己的脸色涨红着，可恶啊，第一次被异性这么接触，……这只是治伤，不要在意不要在意，他的手好冰！

　　“好了吧？”

　　“……好了！”玛茵狠狠的翻了个白眼，反正都被看过了，保持正常心态好了……

　　“那我开始了。”九命又一次在他愣愕中，把布块塞进玛茵的嘴里，这次她只是不满的呜了两声，就平静下来，自己这边拖得越晚，希尔那边接受治疗的时间就越晚，为了挚友！！！

　　玛茵的眼神相当坚定的盯着镜子里反射的影像爱影像，不过在九命重新拿捏起来她的一根手臂时，眼里的坚定神色马上被痛色替代了，但是……真心好痛啊！！

　　动一下手臂，感觉小半个身体都在哀鸣着。

　　接下来她眼里的痛色又混入了惊异不解，玛茵清楚的看到自己的手臂被九命抬起来后伸手顺着她的胳膊划出来了一道黑线，黑线出现后居然被九命左右的撕开扩大成了眼睛一般的形状，然后她就看到了自己手臂内部惨不忍睹的情况。

　　到处都是翻动的破碎骨茬子，严重的骨折就算是治好了，能够下床正常走路吃饭都该偷着乐了，想要恢复正常根本就是妄想！！

　　围观的春日皱着眉头，九命用隙间来做‘手术’，让过程血腥化程度降低到了最低点，可是视觉冲击度依旧没有减少，平时在电视上看看类似的视频感觉没什么的，现在直接现场围观就是另一个意思了。

　　看着玛茵手臂内的情况，九命没有第一时间去动，反而伸手在她的胳膊上轻触着，如同吃豆腐的举动看的春日撇了撇嘴，若不是九命满脸的严肃，她说不定就要踹人膝盖了。

　　玛茵脸色也不太好，疼痛是一回事，九命手掌冰凉的触感让她感觉的也十分清楚，这家伙不会是在吃老娘豆腐吧！？


第四百三十六章 恩～这是医者父母心啊！

　　九命淡然的扫了一眼眼神游离不定的玛茵，没说什么继续专注自己的事情，吃豆腐？当然不是啦，他已经把自己的感知放到了最大，这种触摸只是去细细的感知她骨头碎裂的程度范围，好为接下来的拼凑做准备，麻烦到死的过程！

　　从外表上看她的胳膊放好了还算是正常，普通人轻轻摸着也只会感觉出乎预料的柔软外，没什么奇怪的，九命摸起来就不同了，她的整根手臂内到处充斥着破碎的骨头硬块，通过隙间的观察和接触的感知，感觉差不多的九命停下了手，转而看向春日。

　　“呐！春日让我摸摸骨吧？”肃然的九命突然露出一个贱贱的笑容。

　　“哈～？”春日挑着一条眉毛奇怪，表情别扭的歪着头看着突然发神经的九命，“你皮痒了吗？”

　　“咳咳，给我来个参照啊，骨头碎的太彻底，我怕拼起来拼错了。”九命轻咳一声赶紧解释道。

　　“早说啊，真是的！”春日轻哼一声，拉起自己的袖子，将自己细嫩的手臂伸了过去，还不放心的叮嘱着，“摸仔细啦，别错过什么了。”

　　说者无心听者有意，不光九命，玛茵脸色都很奇怪，这话听起来就好像是主动要求别人占自己便宜似的，这个就算了，只能说他们两个感情好，但是啊，为什么随着九命的进程展开，自己越来越觉得他客串的医生不靠谱了？

　　就不能给一点安全感信任感吗？

　　心里发虚的玛茵突然觉得不治了是不是一个更好的选择，盯着镜子里的自己看了一会，她心一横，自己还有大好的青春，这么躺一辈子，哪怕是有人照顾也接受不了！！

　　这已经是最糟糕的情况了，那糟糕点的情况也不是不能接受，就算是不能完全治好……这伤估计也没几个人能治好，能让自己恢复一些那也可以……

　　至少能自由行动，去照顾希尔。

　　“放心，我说能治好就能治好。”注意到玛茵突然变化的表情，九命扬起嘴角低声说道，“既然担下了这事，我就会做到最好，你们两个都会恢复！”

　　“……”这不科学！为什么突然安全感和信任感就爆表了！？真是期待啊，说不定真的可以……

　　“记得之后准备谢礼。”九命低沉稳重的声音突然变成了惯有的说话方式，“最好是把自己包在礼物盒子里送过来……别踢我！只是开个玩笑而已。”

　　九命迅速回避开春日的踢击，抖了抖手臂，轻佻一笑，“少女啊，准备好了吗？”

　　安全感信任感一瞬间又下滑到了最低点，这个奇怪的家伙真的能做到吗？

　　女人心啊。

　　随即玛茵心里的想法就丰富不起来了，所有的想法全部被一个字给挤到了一边——痛痛痛痛痛痛死了啊！！！！

　　瞪着宛如死不瞑目该有的暴睁双眼，玛茵死死的盯着镜子里的自己，满头的大汗，若不是身体动不成，早就因为这种剧痛暴起猛踹九命了。

　　通过镜子她清楚的看到九命的手已经伸进那个裂缝内，精准迅速的拨动着那些骨茬，扭曲变形的肌肉也被他伸手轻揉或者拨动的方式纠正，只要是动过的地方就没有第二次接触。

　　精细到极点的手段，哪怕是整个过程产生了强烈的痛苦，玛茵也被表情严肃进行这一切的九命吸引到了，这还是人能做到的手段吗？

　　即便是九命下手十分迅捷精准，整个过程也没有太过迅速，处理好她的这条手臂时也消耗了不少的时间，更主要的原因还是因为九命的精神力无法外放的问题。

　　他的精神力早就可以达到类似于念力的水平了，可就是无法放出体外，如果能够做出类似于精神力控物的事情，整个纠正过程速度最少提高五倍！

　　两只手的精密操作也难以比拟精神力那种更加精密的动作。

　　“呼……真麻烦！”从手指尖到手掌然后是手臂，再之后的肩膀处理好后，九命看了下时间，长长的呼了口气，就这么一根胳膊都让自己感觉到头疼，处理的难度不光是胳膊，扭曲断裂的筋肉血管能搭上的也都要对上，局部性的圣光好说，九命对自己的操纵力有自信。

　　扬手在玛茵这条修复好的胳膊上一刷，温暖的金色光芒闪过，玛茵惊喜的感觉到自己的左手疼痛迅速的散去，在九命的碰触下也没出现疼痛，甚至还能够移动了，不过这么做的后果就是换来她的一震压抑的呜咽声。

　　能动是没错，好的只有这根胳膊而已，其余的地方该伤还是伤，动一下左臂牵扯到严重受损的肌肉让她痛的呲牙咧嘴。

　　“恩好！另一只手。”九命伸手在玛茵的左臂上来回抚摸了几次，确定，通过超常的感知确定没有什么大问题后，满意的点了点头，如果出错了，免不了让这个傲娇的小丫头受点苦了，哪里出问题哪里就敲碎重来！

　　连绵不绝的疼痛呜咽声再次响起，玛茵满头大汗的喘着粗气，枕着的枕头都变得湿淋淋的，汗水不少，因为疼痛飙出来的眼泪更多，说起来直接用手做这种事卫生不卫生啊，万一整好了事后又因为感染出了岔子怎么办……

　　说起来这里虽然是个山洞，但是空气好像出乎预料的清新，比起深山老林里的空气质量都要高，还有还有，这家伙严肃下来倒是耐看很多，更加容易让人信任嘛，整天挂着那一副看起来不太正常的微笑奇怪死了。

　　“恩……这两节？”九命手里拿着两颗破碎的骨节，在玛茵瞪视下观察了一会，找对地方的放了进去，顺带的手指亮起了微薄的圣光将撕裂变形的肌肉小部分的恢复了一下，继续‘整理’其他的地方，过程很慢。

　　九命手上的凉意也一定程度的缓解了玛茵身上火辣辣的疼痛。

　　如果说骨头是硬拼图，那同样一片狼藉的筋肉就是软拼图，空手做这种事简直就是丧心病狂的挑战极限，似乎把话说的有点大了，也不知道希尔哪里的该怎么处理。

　　“肩胛骨……好吧，碎的也很愉快。”九命轻声嘀咕着，挥手扯掉了依附在玛茵右臂上的隙间，同样的圣光渡过，他轻轻拍了拍手，扯掉了已经湿了很多布块，“口水真多……咳咳，好叻，接下来你觉得先整哪里？双腿还是身体？”

　　“身体……？”玛茵的声音提高了八度，比起双臂来讲，女孩子的身体不能被异性摸得地方可就多了，她声音突然提升不奇怪，如果可以的话她那里都不想被碰……但是不这么做不行！

　　“就先双腿吧……我先做个心理准备。”玛茵哭丧着脸想抬起手臂抹一下额头上的汗水，结果不用说，直接医生惨绝人寰的惨叫就老实了。

　　“知道了。”九命点了点头，玛茵一脸别扭的看着九命，九命想到什么格外说道，“放心了，我这绝对是医者心态，你不用顾忌什么的。”

　　“……”嘴巴重新咬着布块的玛茵狠狠的瞪了九命一眼，不说这句话能死啊，说出来了就感觉你这是在掩饰着什么……玛茵气呼呼的哼了一声，自己的脚被九命接触到的瞬间，她眼角忍不住就抽了一下。

　　可恶可恶可恶！！！老娘一定会报仇的！！

　　“……恩，春日？”

　　“啊！知道啦知道啦！”春日看九命的视线转移到了自己这里，脸色稍稍一红，故作大方的挥了挥手，“给我个椅子！”

　　“嘿！”

　　九命笑了笑，取出来一把椅子放在春日的身边，春日也不扭捏，直接坐了上去，脱掉了鞋袜，“快点啦！”

　　“哎，好。”九命抓了抓头发，轻呼一口气，这个算是趁机占便宜呢，还是医者父母心呢？

　　咳，或许两者都有吧，反正本大爷也不是什么医生！

　　临时客串的不算，他以后没有必要的话也不打算做这种折磨自己升级的事情了。

　　“呃哈！哈哈哈！好痒啊！！”被九命抓住小脚的春日不安分的扭动着身体，“喂！你快点摸啊，我受不了了。”

　　“……这能快？”脸上被春日另一只光着的小脚蹬了一下，九命颇为无语的说道，想要完整了解人头构造哪怕是仰仗着超常感知力也要摸仔细了才行吧，了解自己的？

　　很遗憾，这里只有春日合适了，他的身体本来就不似人，就跟填了气一样，别说是肌肉了，骨头都找不到半根。

　　“好吧好吧，记得以后给我补偿啊，我忍一会。”春日抓着伏在自己身前的九命头上的头发，强忍着发笑的冲动说道，身体依旧微微颤抖着。

　　“明明最辛苦的是我啊。”九命无奈的嘀咕一声，手上的动作依旧继续着，从脚掌到脚腕，纤细的小腿，膝盖……继续往上，九命的手被另一只小手按住了。

　　春日眯着眼睛盯着九命，“还要继续？！”

　　“呃……还要吧，要不我去帝都的花街哪里想个办法？”

　　“为什么不能找男的？”

　　“……让我摸一个老爷们多恶心啊，而且病号是女的，骨骼构造都不同，自然找女的合适啦。”九命的理由也很充分。

　　春日盯了九命好一会才撇了撇嘴放开手，“呿，这次便宜你了。”


第四百三十七章 为什么是个男的！

　　要不要装模作样的摸久一点？九命抬头正好迎上春日愈加愈不善的眼神时果断的撤回了手，她又不是天然呆，时间久了铁定要被发现破绽，然后被撵着一群暴打都是轻的。

　　“以后的记得脱光衣服跪地感谢啊。”九命搓了搓手，屏抛了杂念之前恶意满满的说道。

　　自然被玛茵狠狠的瞪了一眼，哪家的感谢需要这么啊！

　　“恩，腿骨还好说，只是被余力震碎的，碎的没有上身那么彻底，对了，你发现没？因为肋骨骨骼碎裂的原因，你那近乎没有的胸部变得很不协调啊。”九命在她左腿上拉出来了一道隙间后突然说道。

　　玛茵闻言瞪大了双眼，不会吧！？比起希尔那下作的乳量，自己本来就贫瘠的胸部不会被彻底打扁了吧？看了这么久怎么没看出来，难道说自己的眼力不行？

　　不可能啊，自己天天练枪，眼力绝对不差。

　　盯着镜子里的自己胸部猛看了一会，也不知道是不是错觉，玛茵觉得自己的胸部好像因为骨骼除了问题真的有点不协调……越看越是如此！

　　嘁！看着已经沉寂在胸部变形问题里的玛茵，九命忍不住撇了撇嘴，明明贫瘠到近乎平板的程度了，还这么在意？要不要给她点明这只是为了忽悠她而说的？

　　呃，算了吧，万一她不合作就不好了。

　　就先继续让她在意这个吧，至少现在九命已经动手好一会了也没见她忍不住剧痛惨叫痛呼，继续吧。

　　注意力转移也不是长远的办法，除非她能效仿一下二爷刮骨疗毒……恩恩，总而言之没过多久那沉闷的压抑痛苦声再一次连绵不绝的响起，强烈的疼痛让她浑身都充斥着细密的汗珠，床单早就变得湿透透了。

　　“好痛！！呜啊！好了吗！？”嘴里完全湿透了的布块被拿出来后，玛茵马上惨痛的呼叫了一声，发觉这一次疼痛居然没有像是胳膊那样弄好了就消失，她疼的挤着眼睛追问道。

　　时间长又剧烈的疼痛时刻考验着她的意志，简直快要让她逼疯了，玛茵都很后悔当时为什么没有听取九命的提议，直接把自己敲晕多好！醒了后大概自己就能活蹦乱跳了，但是那样做的话感觉有十分不甘心。

　　这是一个值得深刻记忆的惨痛教训，怎么能错过啊……

　　“没呢！”九命手上亮起了金色的圣光在玛茵左腿上一拉，九命手上的冰凉带来的冰冷触感让她感受的十分清晰，大腿根被接触到的瞬间，她差点忍不住跳起来，唔啊……还是被敲晕算了！

　　“我看了看时间，就是想问下饿了不？”那边的春日已经开始打哈欠揉肚子了！

　　“呃，好像还真有点，我好渴。”玛茵动了动喉咙，一阵干渴感迅速的产生，而且好像越变越严重了！

　　“失血过多当然这样啦，而且你也不看看自己的出水量，整个床单都湿了……”

　　玛茵恶狠狠的瞪了九命一眼，这话怎么越听越不对味！？出水量？那明明就是汗水好不好，换成谁来这么清醒的接受疼痛也要浑身冒汗才对啊。

　　“这个我来！你可没必要做到这一步。”春日揉了揉眼睛，跳到九命的面前，抓过他手里的水瓶把九命挤到了一边，“照顾人我可比你会！”

　　“……”哎呀！？这样说真的没问题吗？似乎一直都是别人照顾你吧……

　　玛茵瞥了一眼挠着头退到一边的九命，又看了看拿着水瓶走到自己身边的春日，出于同为女人的直觉，她觉得这事春日主动截下来好心是一部分，还有一部分另外的因素。

　　本以为春日会大手大脚的把玛茵拉起来的，没想到做这事的时候她却出乎预料的细心。

　　“看什么看？你以为本团长是多粗鲁的人啊，照顾人这种小事而已，分分钟搞定啦！”春日说着将手里空了的水瓶扔到了一边，“我饿了～”

　　甜甜腻腻的声音让九命从尾椎骨冷到了脑根后，狠狠的打了个寒颤，不能这么犯规啊！！

　　拿出来集卡书翻了一会，九命递给了春日一张封存卡片，那边躺着不能动的玛茵不满意了，“喂喂喂！那个谁，希尔怎么办！？”

　　“这语气……”九命挑了挑眉毛，果然傲娇就是不知道客气为何物的存在吗？

　　“唉？我手表怎么不见了？刚才好像一落到了什么地方……算了，不就是一个破表嘛！”九命撇了撇嘴，转身走向希尔哪里，留下了躺在那里脸色纠结，神色古怪的玛茵。

　　为什么会留下这么一句话？为什么感觉自己被治好的腿部有种夹杂异物的感觉，喂！这不会是真的吧！！

　　低头看着依旧昏迷不醒的希尔，九命困扰的挠了挠头，这该怎么办？营养方面不用担心九命这里有点针剂注射型的营养针，比吃饭都方便，但是水分的补充怎么办？看她的状态根本喝不下去。

　　总不能拉开一道隙间把水倒进去吧？这样感觉实在是太那啥了，“呐，春日牺牲一下？”

　　“啊？什么？”

　　“嘴对嘴喂水，你不会想要我来吧？”

　　“……你敢吗？”

　　望着春日突然变得凶神恶煞的眼神以及玛茵露出了的同样丝毫不差的眼神，九命沉默了片刻，“不敢！”

　　“真麻烦啊，你这里就没有那种能够一下子把人满状态治好的东西？”

　　“这个还真没有。”九命摇了摇头，医疗类的东西他这里是最少的，如果说战斗破坏类的封存卡片他这里最少占据了四成，装备消耗品还有其他类型的加起来占据了五成多，剩余连小半成都不到的才是医疗类，还都不是效果BUG的。

　　仅限于恢复伤势，可没有恢复伤势是顺带纠正身体硬组织的效果。

　　“嚯嚯嚯，仔细看看她长得也很标致嘛！”打量了希尔一会，春日像个女流氓一样嚯嚯嚯的笑了几声，拍了拍自己的胸口，“这事就交给我了吧！”

　　即便是春日表现的像个女流氓似的，但玛茵心里却依旧松了口气，总之这事春日去做也比九命去做好吧……恩，如果这里没有春日的话她也许心里别扭点就接受了，毕竟是救人嘛！

　　但是现在，如果九命去做这事，感觉趁机占便宜吃豆腐的可能居多，最大恶意的揣测别人的举动……

　　九命瞥了一眼一直观望着这里的玛茵，将手里装着相机的封存卡片收了起来，呿！

　　“恩，春日，累了的话先去休息吧，我这里还要好长一段时间的。”

　　春日再一次打了个哈欠，挥了挥手，“怎么可能睡得着啊，没事，你继续吧，而且万一本团长睡着的时候，你偷偷过来摸我，那我不就亏大了？”

　　九命嘴角微微一抽，这个才是你不睡觉的主要原因吗？本人是那种不要脸的鬼？这根本就是救人需要！

　　“不说了，我赶紧的。”九命轻咳一声，“希尔哪里拖的久了也不好。”

　　九命手指放在玛茵的光滑的右腿上，接触到的瞬间，玛茵眼角微微抽搐了一下，心里还是别扭的，为啥站在自己眼前的是个男的，如果是个女的话那心里就没啥负担了，为啥是个男的！！！

　　九命不知道她想的什么，还以为她这是疼的眼角抽搐来着，不过既然她选择了清醒围观过程，那就该做好了接受痛苦的准备，所以九命手上的动作丝毫不停顿，手指向下一划，拉出来一道隙间拨开后，开始新一轮的非典型无责任‘治疗’。

　　妈蛋，为啥不能像是游戏里的那样，治疗只用来个‘引导中’的读条就可以了？

　　拼凑碎骨拨动断裂变形肌肉这事虽然浪费的精力不多，可是做多了也是头疼的事情。

　　最主要的是浪费时间啊！

　　外边的天色已经蒙蒙亮了，但是今天的地震还没弄呢！

　　最主要的是这还是注定没有回报的麻烦事，这次算是亏了，心里喋喋不休的嘟囔着，真正开始修复的时，九命反而将这些杂念全部踢到了一边，还是那句话，既然担下了某些事，那就要做的最好，就当做是一种强迫症吧。

　　少了两个成员夜袭总部这里气氛压抑了一整夜，即便是第二天乌云散去，天空展露出来了一个阳光明媚的天气也没能驱散所有人心里的沉郁。

　　“大家都打起精神，我们既然着手杀手这种事情，那就已经做好自己或者同伴牺牲的准备，这一次遇到了这种事也是我们情报的失误。”娜洁希坦眉宇间带着沉重的思绪说道，“没想到百臂巨人暴走后居然能够这么短的时间里恢复战力，而且不知道因为什么变得更加的凶残了，以后要尽可能的避免这种纰漏。”

　　经过一夜的调整，其他人的心情依旧沉重，但已经冷静下来，见所有人的情绪都还算是稳重，娜洁希坦点了点头继续说道，“虽然不想现在就说明，但是大家也迟早会知道的……恩，艾斯德斯也回到帝都了，而且还在昨晚跟别人产生了一场战斗。”

　　“多亏了那场战斗，除了玛茵还有希尔，大家才能安全回来。”她的话让除了不明所以的塔兹米外的其他人表情更加严肃了，这样说的话，那昨天晚上还真危险了。


第四百三十八章 刺激人很难吗？

　　“不行不行！！！除非你变成那样，要不然我绝对不会同样这个无理的举动！！！”某个山洞里，春日大神斥责着九命，那眼神那语气就好像面对阶级敌人一样。

　　“……我还是去花街吧，也就是花点钱的事情。”九命嘴角狠狠的一抽，开什么玩笑，怎么可能答应那种事情，果然有些事情就不能起个开头，不然的话有了第一次就有了第二次，然后第三第四次也就那回事了！

　　“你敢！！”春日眯着眼睛，如同发怒的小猫咪一样，“你敢这么做我就回去告诉你的那些女人！！”

　　“……”躺着的玛茵听得十分清楚，那些……女人！？这家伙这么花心吗！！

　　难道这次‘治疗’就是他设下的某个‘圈套’？

　　“喂！不带这样的，你多大了还会告状这种小学生才能精通的技能嘛？”

　　“啰嗦，这叫合理利用手头的人缘资源，你懂什么！”见九命的语气软了下来，春日眯着眼睛轻笑着，跟答应了一场胜仗似的，“你怎么做？”

　　“我……用强……”

　　春日斜着眼睛勾了九命一眼，轻哼一声，一点都不畏惧，“你来呀！”

　　“卧槽！下不为例！”九命深深的叹息一声，动了动脖子，通过镜子的反射玛茵瞪着快要爆出眼眶的眼珠子看到了九命身上爆出一阵烟雾后进入变成了另一幅样子！！

　　“你究竟是何方妖孽！！！”死死的盯着镜子里的‘九命’玛茵忍不住大声质问到，言语中充斥着化不开的怪异。

　　“我跟你说啊，其实这个样子才是他本来的模样，之所以变成那样纯粹就是怪癖！”春日凑到玛茵身边眉飞色舞的比划道，还没有把话全部说完就被九命恰这咯吱窝给拽到了一边。

　　“泥垢了啊，还黑我！”

　　九命一脸的阴郁，唯一给个安慰的就是他就是经过对这个色诱……呃，变身术的掌握，现在他最多就是身体变成了这样而已，没多什么也没少什么，再继续掌握一段时间差不多就能转向别的形态变化了。

　　“哈，我说错了什么嘛？看你这个样子心里负担反而小了，大概就是跟我平时抚摸实久瑠差不多吧。”春日说着扬起了自己的双手跟个色狼似的对着空气拨动着，“我可是对她身体的每一部分都了解到极点了呢！！”

　　“……”所以说有点同情虚子了。

　　“好吧，废话少说，现在也让我对你身体的每一部分都了解到极点吧。”

　　“你手太凉了，给我搓暖了再说！”

　　“小事！”

　　九命双手对着摩擦了几下，整个人保持的温度开始提高起来。

　　玛茵面无表情的盯着镜子里的反光，所以说啊，之前的奇异感觉纯粹就是自己自作多情了吗？原来这家伙是个变态啊。

　　“好了，小妞别用这一脸奇怪的样子看着我，现在这幅样子就是给你减少压力负担的！”九命甩了甩手一脸不愉快的对着玛茵说道。

　　“……这么说你已经承认了自己是变态吗？”

　　“嘁，我突然想到身体的修复更麻烦，来，先把你上身和下身的布片取下了再说……”

　　“啊！！混蛋你敢动我下试试！！！”

　　看九命一脸邪恶笑容马上就要付之行动时，玛茵当即咆哮起来，即便是他现在变得很……可爱吧，但是一想到他之前的样子，到底哪个才是他！？

　　总之摸不清底细的情况下，她压力很大，如果这家伙真的是女的也就算了，被看光了也没关系，但不是呢？最后一层遮羞布除去了，那以后还怎么见人。

　　“哼，怕了吧？怕了就老实一点。”九命轻笑一声，对她露出的一脸惊恐表情很满意，竖起一根手指在空气里随意的划着，划过的地方都留着一道黑色的痕迹。

　　“总之先从肋骨开始吧，你的知觉没消失，脊椎受损不算严重。”说完九命不顾玛茵抗拒的表情，直接把新的布块塞进了她的嘴巴里，动了动手指，身体缩水了，但是控制力却没改变，不错，手掌变小了反而能够提高精准的……也是个不错的方式，可惜今后不予采纳！

　　身体不像是四肢那样，划出一道隙间差不多就能看清四肢内部的原貌了，竖起一根手指，九命手指放在玛茵喉咙处，在她愣愕中竖着向下一划，可能是触及了她的敏感点，她当即双目瞪大呜咽不休起来。

　　想要挣扎奈何九命早就有预防，四肢已经修复了，之后她很多不会老实，不管是无意还是故意的，他提前就拿出来龙颈之玉，激发了水系力量，一层层水带束缚着她的四肢，防止她胡乱动弹出差错。

　　“挣扎什么，摸着跟搓衣板一样，我还没在意你纠结个什么。”看她即便是被束缚着依旧不断挣扎的样子，九命撇了撇嘴，继续刺激道，发火吧，发火总比一会疼的受不了乱动好。

　　玛茵盯着九命的视线都快喷火了，她看来九命现在简直对不起自己那张脸，明明很好看，做事说话却这么的‘恶毒’，随即她眼里的怒火突然消散了很多，九命都没由来的感觉到奇怪，哎呀？她似乎不像是这么快就能想开的人，怎么突然就消火了。

　　顺着她的目光打量的地方延伸看去，最终停留的地方原来是自己的胸口啊……算了，先不告诉她真相好了，免得她受到更大的刺激，跟一男的比胸部大小？自己的胸部究竟是要贫瘠到何等的程度才能产生这种想法给自己找自信？

　　如果遇到胸肌发达的比输了是不是就该彻底绝望？

　　九命在她身上划出里的隙间排序完全就是按照肋骨的形状来的，所以说留着文胸就特别麻烦，留给她点脸面吧。

　　还是那样，注意力转移只是暂时的，没过多久她就忍不住开始哼唧起来，骨头被翻动的感觉真心不是味，纵然九命出手精准，接触过的地方不需要二遍，可是他的方式在专业的看起来依旧是那么的狂野粗暴，若不是你丫的下手精准的跟机器似的，没出一点差错，早就要出人命了！

　　注意到玛茵都快翻白眼了，九命很淡然的说起话来，听到他开口说话，玛茵因为疼痛挤着的眼睛稍稍睁大了一圈，没预料错的话，接下来就是让自己火大的事情了。

　　“其实啊，之前我就想说了，你从一男的身上找回胸部稍稍有点起伏的自信……平时你究竟是受到了多大的刺激才堕落到选择这么做的？”九命卖萌一样歪着头，取下了玛茵嘴里的布块，语气平淡的不可思议的说道。

　　就是这种十分平淡的陈述语气反而把这句话的嘲讽力度无形中提高了几个层次，从玛茵顿时变成怒火中烧的双眼看，九命就知道自己的嘲讽又一次的成功了，恩，继续动手……

　　“唔啊！真可恶，这个样子只是你变化的！？”

　　“啊～没错啊，不然你以为呢？怎么样？是不是心里的某种侥幸的期待落空了啊？”九命满怀恶意的一笑，“是不是之前还觉得大家都是女人，也没啥的，现在啧啧啧……别自欺欺人了，这幅样子是变化，之前的才是我本人！”

　　“如果有人雇佣我刺杀你，我绝对不会因为你救过我手下留情的！！！”玛茵忍不住怒吼道，心里的那份微薄的侥幸被九命敲得粉碎不堪，“你就不懂温柔吗！！”

　　“哦～？”不是敷衍而又平淡的‘哦——’字回答，九命挑挑眉毛，思索了一会，“怎么说呢，虽然我也知道这个时候的女孩子需要温柔的对待没错啦，但是就是温柔不起来怎么办？大概是对人因人而异，是你的原因吧。”

　　“你究竟要无耻到什么程度才能说出这种话？！”玛茵被九命这种回答给震惊到了，“你手里拿的是什么？”

　　“你的一根断成七八节的肋骨，我刚刚拼好……你脸发青什么？”

　　“呜嗷！好痛啊！……呜呜呜！”

　　“忘了。”玛茵刚刚痛呼一声，嘴里就被九命重新塞进了布块，整个布块被她咬的咯吱咯吱作响，也不知道是疼的让她这样，还是愤恨成这样的。

　　“莫怕～十二对肋骨才刚刚接好了三分之一，你先忍一会，容我再想想其他的话题。”九命轻描淡述的说道，“恩，你胸真小。”

　　玛茵恶狠狠的剜了九命一眼，继续沉寂在痛苦当中，好吧，对已经被刺激到过的话题产生了不小的抗性，“手术后可能因为胸肌萎缩进一步的缩水。”

　　效果不错，马上就换来了当时长达一分钟的凶狠瞪视，只要是女孩子就会在意这个问题吧，哪怕是女汉子有时候也会在意一下？

　　她肯定不是女汉子。

　　“我再想想。”九命扫了玛茵身材一样，好吧，除了胸部和个头的问题，其他的地方真没什么挑剔的，个头也不是事，那只能说是娇小可爱。

　　“唉！想不到了，你自己忍着痛慢慢来吧。”玛茵瞪了九命好久后，一直手上动作不停，表情沉思着的九命突然长长的叹了口气，失望的说道，眉头紧绷的玛茵心里稍稍的呼了口气，看样子是挑剔不出来毛病了……

　　哼哼，有本事你继续说啊！！

　　“很高兴？”九命淡然的瞥了她一眼，玛茵心里又是一紧……


第四百三十九章 累人啊

　　“偷着乐嘚瑟的时候别忘了，现在是一个男的在你身上摸来摸去的。”九命一脸贱样的补充了一句。

　　嘴巴被堵着的玛茵双眼放着凶光，身体狠狠的颤抖着，被气得不轻。

　　“恩！好了！接下来就是最后一个地方了。”拍了拍手，九命松了口气的说道，总算是快要全部弄完了，最后一个地方，也是女孩子最不想让‘陌生’异性接触到的地方，甚至可以说敢碰一下马上就要被活活打死都说不定。

　　髋骨这里……

　　呼了口气，九命这一次没有多说什么，直接就开始动手了，玛茵凶狠瞪着九命的眼神也变得古怪羞涩，胸部还好说点，但是这最后一个地方就让人感觉太羞耻了，即便是个傲娇，也不是没有害羞这种情绪的。

　　看着九命都变得紧张的脸，玛茵心里总算是有点安慰了，这家伙也不是不知廉耻的嘛，居然紧张了……

　　紧张归紧张，他动手的速度和精准度一点都不差，到了最后一步后，九命迅速的撤掉了隙间，带着圣光的手在玛茵小腹处一拂，又一次长长的呼了口气，“哎呦卧槽，真折磨人！”

　　九命话刚说话，玛茵眼前突然发生了天旋地转，回过神时自己躺着的姿势变成了趴着的。

　　“呜！？”还有什么情况！

　　“差点把这个忘了。”九命嘀咕着，伸手从玛茵的背脊上一划，处理起来她那同样受到创伤的脊椎，这个地方处理不好，似乎会导致全身瘫痪？

　　一条脊椎而已，只有裂纹，没有太大的破碎痕迹，处理起来也简单，没多久就被救命修复的看不出一丝伤痕，弄好这一切后，一个全身性的圣光把玛茵笼罩起来，搭配着她现在只穿着内衣的样子，九命觉得圣光过后她身上来一声什么XXX战斗服更加的适合现在的情况？

　　就比如某美少女战士？

　　“真是太不可思议了。”坐起来的玛茵动了动自己的手掌，没有一丝不正常的地方，若不是经历了漫长的痛苦治疗，她都认为自己从来就没有受过伤。

　　“厉害吧！”九命颇为得意的笑了笑，这足够让众多名医都束手无策的问题，在自己这个不是医生的手里如此……呃，不算轻易的解决了。

　　说起来谁信？

　　哼哼，眼前的粉发傲娇就信了！

　　动了动脖子，九命干脆的变回了原来的样子，处于震惊中的玛茵也意识到了一个问题，之前自己是身受重伤不能动，所以只能任由九命施为，现在自己可是好了啊，能蹦能跳能跑能打，于是她第一时间就尖叫了起来，“我的衣服呢！！！”

　　九命很淡定的扣了扣耳朵，“衣服啊？早就变成灰了。”

　　说着他还带着打量的眼神盯着玛茵上上下下的看了一遍，“之前我都看了那么久了，现在反而在意了？”

　　“混蛋！意义不一样，当然在意啦！”玛茵恶狠狠的瞪了九命一眼，抄起被单裹在自己的身上眼睛左右看着貌似在寻找着什么，九命觉得她这是在找自己的武器。

　　而且找到武器后最有可能做出来的动作就是上膛对着自己的脑袋来一枪好灭口。

　　“武器暂时没收！”九命直接把靠在墙壁上的枪械踢到了一边，让玛茵恨得牙根发痒。

　　瞪了九命一眼，玛茵干脆将九命晾到一边，不去看那张越看越感觉可恶的嘴脸，光着脚就跑到希尔那里，掀开她身上的盖着的被子，看到希尔身上惨不忍睹的伤势后顿时吸了口凉气，好严重……

　　“她能恢复吗？”玛茵很不确认道。

　　“我尽力。”九命挠了挠头，希尔身上的上要比玛茵严重的很多，她好歹还有知觉，而希尔的话九命都怀疑她的身体是不是已经失去知觉了……恩，这个不算难，圣光弄不好，生命力也能产生作用，只要把她身上破碎的骨头修复好就行了。

　　只是修复也是个大麻烦，玛茵身上的好歹能找出拼凑的可能，她身上大部分的骨头碎的太严重，特别是双臂都接近粉末状了。

　　“恩……那么多谢了，需要我什么帮助吗？”玛茵沉默一会，低声问道。

　　“暂时没有。”九命摇摇头，拿出一张毯子盖在趴在桌子上已经打盹的春日身上，“总之啊，你先睡会去，惨叫那么久早就累了吧？”

　　玛茵揉了揉眼睛，故作掩饰的抹掉了眼角的眼泪，皱了皱眉，“我怎么可能睡得着啊……虽然很失礼，但是你能不能快点帮希尔？”

　　“放心吧，我虽然喜欢睡觉，可不该睡的时候比你们谁都精神。”九命甩了甩手指，犹豫了一会，纠结的叹息一声，砰的一声，他的身体赫然缩小到了一米四以下……

　　玛茵瞪大眼睛盯着九命，仿佛又见鬼一样，虽然是长发没错，但九命现在这张脸倒不是之前‘九妹’的样子，一看就是粉嫩柔弱易推倒的正太，“喂！这个你？”

　　“啊～我小时候的样子。”九命咧了咧嘴角，鸣人流下的色诱术不算是真正的变身术，只是涉及了部分变身术，涉及的方面也只是人体的变化，变成木头啦之类的东西还是难以做到。

　　“细节处理还是手小方便点。”九命看着自己的缩水了好几圈的小手说道，“我可不想被春日看到现在这个样子，不然的话指不定她哪天就突然来一个突发奇想……”

　　变妹纸你不愿意，那自己小时候的正太样子还要拒绝？

　　总而言之事情有相当大的可能性发展到这一步！

　　“我可以把这个当做是威胁你的把柄吗？”眼睛稍稍一动，玛茵带着报复式的邪恶笑容威胁道。

　　“你敢的话试试？”九命很平淡的瞥了她一眼，“我可是对你全身上下每一个部位都了解到极点的……”

　　“你这个可恶的小混蛋！”玛茵羞愤的盯着九命，他这副粉嫩正太的状态说出来这话后，在她印象里直接就变成了邪恶正太。

　　“骂人有用吗？有本事你咬我呀？”

　　九命耷拉着眼皮子轻轻的扣了扣耳朵，掏出来一面镜子照着自己的脸，恩恩，偶尔看看童年时代的自己还是挺带感的嘛！

　　把镜子收起了，九命动了动脖子，“好嘞，开始吧！”

　　“等等！！”玛茵突然拦在九命的面前，“一想到一个男人对希尔动手动脚的我就感觉很别扭，你……能不能变成之前的样子，我看着还好受点。”

　　“……卧槽，你们是病号连医药费都没给还当大爷啊！？”九命额头顿时蹦出来了两道青筋，“我累死累活的做这事，还要这么多要求？”

　　“……真的不行吗？”

　　“就算是傲娇变成了娇柔也没用，别以为我没看出来你这是装的！”

　　“啊！真可恶啊你！”玛茵凑到九命身前，仗着目前的身高差俯视着九命，“不准对希尔打坏主意！”

　　“你哭着喊着抱大腿求我说不定我还真就答应了。”九命轻哼一声，绕过玛茵后，看了看自己的很高，“我没让你伺候着搬凳子让我站就是照顾你啦。”

　　说着他脚凭空踩着空气一步步的向上走着，玛茵稍稍愣了愣，仔细看看发现九命这根本不是踩着空气行走，脚下有着一道很细微的黑线。

　　“先从腿……卧槽！？”不仔细观察不知道，一观察发现她腿上的损失不比胳膊严重，琢磨了一会，他大概能够想到这事怎么一回事了，当时希尔应该是双手招架攻击……如果不是那把剪刀够结实，她当场死掉都不奇怪。

　　双手作为受力点受到的伤势肯定最严重，然后双腿作为支撑点，受到外力的压迫，双腿受创的严重程度也不比双手差劲，放着不管，受到严重创伤坏死的肌肉也难以自我恢复，估计圣光都治不好，还点用生命力去修复坏死的肢体。

　　“那就先从身体开始吧。”九命摇了摇头，这下麻烦的不止胳膊了。

　　玛茵在一边围观着，看到九命变小的手在希尔的胸部划过时，眼角微微一抽，忍住……忍住，这是救人，为了救人的正常举动。

　　这一次光是身体的修复就花费了十分漫长的时间，玛茵都忍不住疲倦连续打着哈欠，时不时想要歪倒时，九命这样也撤了手，看到这一幕，她用力拍了拍自己的脸，让自己变得精神起来，“怎么样？”

　　“身体是没事了，不过四肢嘛，难度太高我点准备一下。”九命揉了揉眉心，拿出一颗绿色的高能水晶，这一颗高能水晶不是天然的，是灌注了风见幽香妖力的高能水晶，她的妖力相当神奇，攻击有强大破坏力，用作恢复同样可以带来强大的恢复力。

　　从里面截留出来一点力量后，九命在希尔的四肢上碰触几次，十分微量的妖力保证着让她坏死的四肢不至于继续恶化下去也不会产生格外的恢复。

　　就算是坏死了也有小部分存活的肌肉，太多的恢复对之后的修复会产生影响。

　　手上的圣光精准的从她头顶拂过，遍布除去四肢的身体后，九命咧了咧嘴角，“哎呦喂，累死我了！”

　　做好这事后，九命长长的呼了口气，跟死鱼一样躺在十分干净的地面上，忙活了一天一夜，心累啊！


第四百四十章 有此闺蜜

　　“别这么看着我，我需要歇会，她的手和腿暂时不会有太大的变化，不用担心，剩余的需要慢慢来了。”九命就是再厉害也做不到让她的胳膊腿在短时间内就修复好的可能。

　　谁让人体的再生力是有限的？

　　掉层皮破个口都好说，有限的再生力就能解决，断根手指还能长出来那就不算是人了！

　　“饿了的话自己找吃的吧。”九命指了指春日趴着的桌面上，“就那堆卡片，想吃那个自己用力点掰断就可以了，剩余的事情……剩余的等我睡醒再说！”

　　说完，九命在玛茵看起来很不负责任中长长的打了个哈欠，直接拿出来一个钟表往枕边一放，在她之前躺着的病床上眯起眼睛打起瞌睡来。

　　人体就像是一个精密无比的机器，不能出一点差错的情况下，九命给她俩修复身体浪费的心力不是一般的大。

　　依旧是没有任何时间概念的睡眠……脸上被人揉捏的感觉把九命弄醒了。

　　睁开眼后第一眼看到的就是春日见猎心喜的表情，“哎嘿嘿哈，小正太醒了啊。”

　　啊～睡觉前遗忘了点什么事情就是这个啊，果然是因为太过专注，当时没有反应过来，变身童年的样子只是为了方便提高精准的而已……

　　“别闹。”九命捏开春日抓着自己脸的手，马上恢复原样，拿出来睡觉前习惯放下的表看看时间，恩，完整的八小时睡眠，不多不少正合适。

　　伸了个懒腰，九命坐了起来，扭头看到坐在希尔身边给她喂饭的玛茵，希尔能这么快醒过来也是预料之中，她身上的损伤除了四肢外，其他的部位全部都被治好了，醒过来的当然快了。

　　“哟！醒了啊！”

　　“……十分感谢！”愣了一会，希尔脸红着轻声说道，“玛茵已经给我说过了事情的过程，十分感谢您的帮助。”

　　她眨了眨眼睛，不戴眼镜的时候看起来也很漂亮。

　　“咦？希尔你的近视？”看到希尔竟然可以隔那么远（三米）精准的看到九命，玛茵惊异道。

　　“唉？我没戴眼镜吗？”她奇怪的问道，伸手想要摸摸鼻梁，结果发现自己的手臂根本没有一点直觉时，不由的苦笑一声，“差点忘了，手和腿都不能用了呢。”

　　“不要说这个了，能治好的！”玛茵将碗勺放在一边，对着希尔扬了扬自己裸露着的手臂，“我之前的伤跟你一样的啊，现在不就没有一点事情吗？”

　　“……”希尔轻轻歪了歪头，“只是玛茵你为什么还没穿衣服？”

　　“……啊啊！你赶紧给我一件衣服啊！一声不吭的就自己睡觉了，害的我也不能出去！！”意识到自己现在状态不妥，玛茵当即对着九命开炮了，在羞耻心下，她还不忘将掉在地上的被单牢牢的裹在自己身上。

　　九命觉得这么做完全没什么意义啊，再遮掩也都晚了不是？

　　“给你。”九命揉了揉眼睛，拿出集卡书翻了一会后，从里面拿出一张封存卡片，轻松捏碎后，将手里的连体衣抛给了玛茵，一件粉色的衣服。

　　看到这件折叠起来的衣服，玛茵脸色稍稍的露出来几分喜色，这颜色就是她喜欢的颜色，这家伙也挺细心的嘛，真好奇他身上究竟带了多少东西，需要什么就能拿出来什么……

　　将折叠着的衣服抖开后，她脸上的喜色当即僵硬了下来，取而代之的是满腔的怒火，“该死的混蛋！为什么是小猫咪套装！！！”

　　不错，正如虚子那套青蛙装一样，九命现在给出来的就是一件粉色的猫咪套装，总之一看就是那种只有小孩子才会穿的可爱（可笑）衣服！

　　“不满意吗？这衣服多好啊，毛茸茸的，防尘防弹还自带恒温的，就算是买也要上万软妹币的超级贵重儿童套装……咳咳，超级贵重的衣服！”

　　“……”

　　“别这么盯着我，就这一件。”

　　玛茵默不作声的将这件猫咪套装穿在了身上，说来也奇怪，这衣服穿起来的触感出乎预料的好，皮肤接触到那绒毛带来的暖暖感觉一看就知道着可笑的儿童套装是精品中的精品，但为啥就是这种样子的啊！！

　　看着将自己的手裹进去的‘猫爪’，玛茵眼角狠狠的抽搐两下，最可恶的是九命还主动那个镜子递了过来……看到镜子里的穿着猫咪套装的少女，玛茵忍不住扬了扬眉毛，出乎预料的可爱啊！

　　等等！自己究竟是在想什么鬼！一把拉掉戴在头上的猫咪脑袋帽子，玛茵张牙舞爪的挥着两只‘猫爪’跑到了一处墙角，迅速的抄起了自己的武器，“啊！！接受报复吧你这个混蛋！！”

　　叫得吼得跟真的似的，结果空放豪言了许久，换来的也只是九命淡定的扣着耳朵，用眼角瞟着她的可恶回应。

　　“这里会踏的呢。”

　　“……”玛茵狠狠的啐了一口，把手里的枪械放在一边，“能跟我出来谈谈吗？”

　　“去吧，不准做一些奇怪的事情。”春日在两人之间看了几眼，抢在九命之前说道。

　　哎呀？这次能这么好说话了？九命很诧异的想到。

　　“我突然想到了曾经看过的关于帝具的文献里有个特别的帝具。”走出山洞后，玛茵长长的吸了口外界的空气……没有那种精神一振的清爽感，山洞里因为里面九命放了一个奇怪的机器运转后，里面的空气质量比外界都要高好几个层次！

　　“什么东西？”

　　“叫做神之御手的帝具，根据文献上的记载，这个帝具能够数百倍的引发手指的精密动作，有了它你就能够有能力解决希尔的伤了吧？”玛茵满脸严肃的说道，“我帮你把这个帝具找来！但你要在这段时间里照顾好希尔。”

　　“啊？帝具的能力还真是多。”九命挠了挠头，能够数百倍的引发手指的精密动作？那差不多正是自己现在需要的，有了玛茵说的这个帝具，估计希尔的伤势修复也能节省一大部分时间，只是你这么自信能找来？

　　“你这么自信？”九命反问道。

　　玛茵沉默了片刻，表情坚定的点着头，“希尔是为了救我才变成这样的，哪怕有一丝的机会我都不会错过，我想要让她能够自由自在做自己喜欢的事情，而不是被困在原处！”

　　“所以哪怕是拼上性命我也要会把东西带回来的！”

　　“哼哼，说的好听。”九命撇了撇嘴，伸手在玛茵不解中搭在她的双肩上，拉着她的帽子给她带了起来，摸摸帽子上的两只猫耳朵，他轻笑一声，“现实和期望差距是很大的，就你这实力，单枪匹马的做这种事，我估计之前自己的辛苦就浪费了。”

　　啪！！

　　涨红着脸，玛茵一巴掌把九命按在自己头上的说拍到了一边，“不准把这个滑稽的帽子给我重新戴上后摸我的头！这种事情不去尝试一下怎么可能知道结果？”

　　“话是这么说的没错，但是用生命去玩火真的好吗？少女啊！我可没有让死人复活……额，咳咳，这个还真可以没错啦，但是你要乱跑的话，我可做不到在短短的一分钟内帮你收尸啊，咦？你这一副看上帝的表情是在恭维我吗？哈哈哈！不要这么看着我啦，恩，我很受用的接受了！来来来，这里有我的一张肖像，既然这么恭维我了拿回去供着如何？”

　　“……我可以骂你吗？”玛茵本来震惊的表情在九命喋喋不休的话中逐渐变得凶恶，如果这个世界有‘神’的存在，那也肯定不会是眼前的这个混蛋！

　　“你觉得谁喜欢被骂？”九命撇了撇嘴，“实话跟你说吧，之前的时候我就嫌麻烦，想要试试另一种方式的，不过我觉得生命就是生命，哪怕可以重新获得也不该任意的抹去一次，虽然是个很方便的方式没错啦。”

　　玛茵挑了挑眉毛，不光是好奇心还有那很不好的预感都让她多问了几句，“你这话是什么意思？”

　　“没别的意思，就是复活的人可以无视人体再生的局限性，哪怕是剩个脑袋也能把身体长全了，自然就没什么伤势了，你愿意死一次试试？不瞒你说，这种事到现在都没有出现过失败的例子呢！”

　　没有使用过一次当然没有失败的例子……

　　成功？失败乃成功之母，连失败都没有何来成功这个儿子？

　　“谁想死一次啊！你不准对希尔这么……”说到这里玛茵突然沉默了，“如果真的没办法的话，你能保证这种天方夜谭的方式可以奏效？我不想让希尔一辈子都躺在病床上。”

　　说到这里她死死的盯着九命，“只要能成功的话你对我做什么都可以，但是失败了的话，我绝对不会让你好过！！！”

　　“这一脸吃人的样子还真吓人，省省吧。”九命呲着牙使劲的压了压玛茵快要咬过来的脑袋，“刚才的话你不会真的相信了吧？”

　　“……王八蛋你怎么不去死！！！”玛茵对着九命怒吼了一声，甩开她的手转身跑进了山洞里。

　　“唉～有此闺蜜还有何求？”

　　“所以你就这么不打算管管了？”

　　听到春日的声音九命摸了摸鼻尖，就知道她不会那么老实的等他们把话说完……这不就全程偷听了嘛！


第四百四十一章 斗篷人

　　“当然不。”九命对春日挤了挤眼睛，“想要管也要暗的来啊。”

　　“这样？”春日挑着一条眉毛疑惑道，随即又摇了摇头，“这样也行，你自己解决吧。”

　　不过玛茵之后却没有直接拿着自己的武器出来，反而若无其事的继续照顾着希尔，稍微一想九命也能想到什么，大概是不想让希尔看出来什么吧，又或者她自己都没什么自信，所以准备多陪陪自己的闺蜜一段时间。

　　世界上的事情九命做不到事事都要管的水泡，可是遇到的事情多管闲事管一下也无妨。

　　真要是坐观不好的事情发生，那他感觉就跟见死不救似的，之后的一段时间心里肯定不会舒坦。

　　看到九命回来，玛茵威胁似的瞪了他一眼，表达的意思十分的简单——不准把之前的事情告诉希尔！！

　　九命耸了耸肩，表示理解。

　　“对了，今天我还有点事要做，先出去一下，这里很安全的。”九命对她们说道，说完挥了挥手走了出来，走出山洞后他拿出来了一张封存卡片，这张封存卡片是一个结界术……

　　备注上还特意说了是一名命运十分悲惨坎坷的巫女掌握的结界术，总之很强就是了。

　　不光是山洞，整座山都被九命用这张封存卡片内封存的能力笼罩了起来，伸手敲了敲那层常人看不到的结界，结实的感觉让他点了点头，一般人是别想要突破这层看起来十分薄的‘薄膜’了。

　　然后嘛……

　　一次的隙间移动让他来到了帝都的附近，九命搓了搓手心，二话不说大陆架震荡器直接戳在了地上！

　　肉眼可见的一圈震荡波将地面荡起了一层尘土后消匿无踪，不是消失了，而是那些从震荡器中产生的强大震荡波全部被注入了地面，平静的大地没有一丝征兆的玩起了蹦极。

　　广大帝都人民纷纷表示这日子没法过了，地震才几天啊，现在他么的又来了一场！！！

　　要不是这个世界没有专门针对地震的研究所，他们肯定会更加吃惊，卧槽这尼玛震源来的不科学！

　　“地震？”坐在自己办公室里的艾斯德斯望着桌子上蹦跶的茶杯，眉毛稍稍的挑了挑，细细的感受一下，这次的地震幅度和上次的基本没有任何的差别，简直同出一辙！！

　　这更让她相信自己之前的猜测了，这地震是人为的！

　　“帝都这里什么时候多出来了这么多有意思的家伙？”艾斯德斯轻笑一声，桌面上因为地震而跳动不止的物件同一时间静止下来，不是地震停止了，而是那些物件下方不知何时多了一层如同胶水一样的寒冰，把它们给强行固定了下来。

　　“等他们回来再多留意这件事吧。”艾斯德斯无视了地震的震动，轻轻敲着桌面，她麾下的三兽师因为要处理一些帝国的文官，那些都是跟大臣对着干的，之外顺带的还把这件事当做污水泼给夜袭，算是一举两得。

　　至于现在……自己单独一人先出去走走吧，说不定还会有些夜袭的成员觉得有能够把握的机会，自己冒出头来，那样有一段时间自己都不会太闲了。

　　感觉时间差不多了后，九命拍了拍已经被挖出来的震荡器满意的走了，回到山洞那里，看了看整座山，似乎因为有结界的存在，所以这里即便是受到了地震的影响，产生的副作用也没太过严重。

　　“回来了啊？”春日百无聊赖的摆弄着手里的游戏机。

　　“恩。”九命伸了个懒腰，重新看了一下希尔的伤，确定她没有修复好的手臂没有一点变化后点了点头，这样就可以了，保持着这种不会恢复也不会恶化的状态正好。

　　知道了有了那么一个貌似很厉害的帝具后，九命反而不急着给她来个最后步骤的‘治疗’了，一切等那个帝具到手也不迟。

　　只是那个帝具究竟是谁拿着的？看玛茵的反应，估计她也是不清不楚的，所以说不靠谱啊少女！

　　因为这个原因吧，之后的一段时间里玛茵也没有太大的举动，每日就陪着希尔聊天，偶尔推着九命提供的轮椅带她出去晒晒太阳，之外……

　　“你确定过了这么久对希尔没有影响？”

　　“当然。”九命想都没想的就会达到。

　　“那好，既然如此我也不会等太久了，等知道神之御手在谁手里的情报后我就会行动。”玛茵轻哼一声，不悦的拉了拉自己头上戴着猫咪脑袋帽子，该死的混蛋，因为这件衣服不沾灰尘，甚至油腻都可以搓搓就祛除，所以这么久了她身上依旧是这件衣服！

　　春日的服装都换了十几件了！唯独自己啊！可恶！

　　不过这衣服也算是有好处吧，防御力不差，而且特别的耐磨，希尔都说了好几次很好了，很羡慕想要自己也弄一套……哪里好了啊！！

　　还有这衣服包裹着自己脚部的‘猫爪’踩在地上无声无息的，跟真的猫走路差不多，总而言之虽然低幼向了一点，总体上还是一件很不错的衣服……当然不可能明面上承认这点啦！

　　“哦，我听说帝都最近出来了一个专门收集别人隐私的情报商，说不定他有什么消息来路，你可以找到对方问问。”

　　“是这样吗？”玛茵有点怀疑的说道，不过既然九命都这么说了，那应该是有点依据的，找到对方问一问也好，总比自己跟没头的苍蝇一样乱转的好，还有，趁机会总部一趟吧，也不知道大家现在都怎么样了。

　　玛茵满脸坚毅的回到了山洞里，始终都没有说让九命帮忙的话来，有时候想要帮人可以，不过太直白了的话反而会起到反效果，打枪的不要……悄悄的来，今天的地震还没有制造呢！

　　咦？那个人？找了块合适的地方，九命眯着眼睛望着逐渐向这里走过来的一名青年，在对方身上九命居然多出了和塔兹米相似的感觉……恩？这俩是兄弟吗？

　　打量着这个背着一大袋子海鲜的青年，九命满是恶意的揣测着，突然被路上的一名怪人用奇怪目光盯着的威尔忍不住打了个寒颤！

　　这家伙太奇怪了点，留着长发不说，看起来虽然修长但是挺瘦弱的身躯居然扛着一个比他还要大的巨大奇怪柱子，这里离帝都不远，对方可能是帝都的某个特别的人？总之感觉太奇怪了，还是离他远一点的好。

　　在九命的注视下，心里愈加愈忐忑的威尔迅速的加快了脚步，走过九命后，见他的目光依旧没有挪开，浑身发冷的他再也忍不住加快的脚步直接变成了狂奔！

　　为什么！为什么自己刚刚来帝都最先遇到的就是这么一个奇怪的家伙啊！

　　一段时间的狂奔后，回头看了一眼，确定看不到九命后，威尔长长的呼了口气，拍了拍胸口，提提神精神十足的看着眼前的城门……好！到帝都了！！

　　结果到了帝都后，路上的人看着他居然开始窃窃私语起来，全都是一些关于身份的评论，什么一看就是乡下人啦，土包子之类的，可恶！自己怎么可能会因为这点小事影响到自己？

　　就当做没听到好了……

　　下一刻，重新振奋精神的威尔脚下一个踉跄差点趴地上，勉强站稳身体，他愣愕的看着剧烈晃动的地面，咦！！？怎么回事！居然发生了地震，这里可是帝都啊，怎么会有地震，这不科学！！

　　环顾了一下四周，路上的人虽然因为这突然而至的地震弄了个措手不及，但是却没有出现太大的骚动和慌乱，只是找了个能站稳的地方后就平静了很多，甚至有些人还抱团起来，站的更稳！

　　这就是帝都吗？突发性的地震都能如此淡然的面对，这素质……简直太厉害了，自己需要学习的还有很多啊！！

　　不过不知怎么的，他就想起了路上遇到的那个扛着奇怪东西的怪异青年，跟他有关系？不会吧，这可是地震啊，怎么会是人为的呢，哈哈哈哈哈……肯定是自己想多了才是。

　　等地震结束后，那些帝都人民抱怨的帝都不能住人的话威尔自动的忽略了过去，呃哈哈哈，怎么可能是吧？这里可是帝都啊？

　　殊不知这里的地震就跟中午报时一样，从不间断！报时也就算了，人家那好歹有个准点的时间，可是这偏偏就是无迹可寻！！

　　要么是大清早就有，要么就是夜深人静的大半夜，时间随即的就跟人那随时变化的心情一样，什么时候不愉快了就闹腾一番，闹腾之后……依旧不愉快的话继续来！

　　没错，地震的时间从来没有短过，反而一次比一次延长着，即便是幅度不大，可是久了也能发现不对的。

　　“呼……”图书馆地下室的拉伯克看地震停止后长长的呼了口气，今天的可算是结束了，若不是这里建立的十分结实，事后还加固了很多，不然早就塌了！

　　只是这震来震去的究竟何时是个头啊！

　　“哟！骚年呢，你这是要准备进皇宫发展吗？”地震结束后打算去皇宫的威尔突然被一个身材矮小，穿着斗篷神秘兮兮的少年拦住了，听声音应该是个少年没错……


第四百四十二章 在线友情解答哟！

　　光天化日之下穿成这种鬼鬼祟祟的样子真心没问题？就不怕被当做可疑分子给抓走吗？

　　“呃……”威尔稍稍的用力拽了拽自己被斗篷少年抓住的胳膊，却发现自己久经锻炼而锻炼出来的力气居然挣不开对方的手，他的力量好大！

　　挣脱不开，他干脆不挣扎了，老老实实的回答了一声，“没错。”

　　说完他似乎看到斗篷少年被遮在阴影下面的上半张脸的眼睛里闪过了一道精光，“嚯嚯，那你可真走运了，想要去哪里发展的话光凭一腔热血可是会撞得头破血流呢，我这里有皇宫内重要人物的喜好资料，甚至把柄缺点都有，想要吗？”

　　“咦！？”威尔稍稍一愣，有这种东西的话似乎很有用？“要钱买？”

　　“……俗气！！！”斗篷少年沉默了片刻，满是恨铁不成钢的语气说道，“你当这东西是普通人能弄来的？弄来的风险究竟有多大？”

　　威尔理解，喜好还可以谅解，但是把柄这种东西，肯定是禁忌中的禁忌，被逮住铁定要被砍头的！

　　“回答我几个问题后，你问我一个问题如何？”

　　“这不是比出钱更加廉价吗？”威尔惊异道。

　　“东西是我的，我怎么处理我乐意！”斗篷少年一脸高冷的说道。

　　之前遇到了一个怪异青年，现在居然又遇到了一个奇怪少年，微微皱着眉头想要看清这斗篷少年的真面容，可是他那斗篷上的兜帽就跟不破铁壁一样，只能稍稍看到对方的下巴和嘴巴，俯着身子看？

　　目的性太明显了，万一被误会了就不好了。

　　“好吧，你想让我回答什么？”想到自己之后要做的事情，貌似提前弄清楚自己上司的喜好也是个不错的选择，对未见面的上司有过了解后，见面后肯定不会太紧张了。

　　“恩，你对现在的帝国看法如何？”

　　“这个问题？”威尔挠了挠头，“我现在对帝国的情况了解也不多啦，毕竟曾经我只在帝国海军那里，可没有生活在帝都，不过帝国应该不差吧？”

　　威尔挠了挠脸颊如实说道。

　　“是吗？”斗篷少年嘴角勾起了一个弧度，“呵呵，你倒是跟我从前遇到了的一个人相似，不过貌似他的起点没你好，恩，好了，你想要这个呢，还是问一个问题呢？”

　　斗篷少年从自己的斗篷里拿出来了一摞厚纸，可以看到第一张纸上都有着某个人的照片，然后附加着一大堆资料，虽然是第一张而已，看到上面的内容威尔忍不住皱了皱眉眉头。

　　上面是帝国的某个官员，而且还是大臣一系的，上面除了对方的一些喜好特点缺点之类的外，竟然还有一些关于他最近犯下的罪恶，连日期都标注了起来！

　　应该是凑巧吧……

　　“全都给我？”

　　“做梦！”斗篷少年鄙夷的说道，“你想的美，想问什么赶紧的。”

　　“是我唐突了。”虽然觉得现在暴起抓住眼前神秘兮兮的少年扭送对方到局子是个绝对正确的选择，但是本能上又告诉他这么做对他没用一点好处，反而坏处多多，“那就关于艾斯德斯将军的喜好吧。”

　　他想了想问出这个问题来，对帝都的人来说这应该不是难题，不过他现在没时间去弄清楚这个了，趁机问问也好。

　　“啊？这么简单的问他，你问问她内衣是什么颜色的好歹有挑战的难度……”斗篷少年嘀咕着相当大逆不道的话，在威尔满头黑线中身处一根手指敲了敲自己的脑袋。

　　出乎预料白皙的手指，威尔看到这神秘兮兮的斗篷少年的手上没有一丝一毫的皱纹，这绝对不是平民该有的手吧？哪怕是贵族想要保养成这样都难。

　　她们看到了这手很可能会在第一时间会生出嫉妒。

　　只是他说的话实在是太……那什么了，自己果然应该暴起抓住对方吧，知道自己未来上司的内衣颜色，被自己未来上司知道的话，自己的命运将会如何的坎坷黑暗……被灭口都有可能吧？

　　呃，应该不至于？

　　“恩，算了，反正就算是你知道了让那个女人发现的话，她肯定会第一时间把你灭口，她的喜好啊……再问你个问题，你是抖M吗？”

　　威尔登时愣了一瞬，随即大怒，“我可是正常的男性，怎么可能会有那种爱好啊！！！”

　　“啊～知道了知道了。”斗篷少年淡然的扣了扣耳朵，“很可惜呢，那个女人就是个S……恩，爱好嘛，简直就是毒瘤啊，拷问蹂躏鞭打就算是养花也是养的坑人毒花，啧啧，最近似乎还想老牛啃嫩草准备找个比自己年龄小的谈恋爱……哼哼呵呵！”

　　喂喂！当着自己的面说着自己未来上司的坏话真的没问题吗？可万一是真的话，那自己未来的上司似乎很难相处了啊，威尔满头大汗的想到。

　　“所以说没事的话还是赶紧回家睡觉吧，帝都不适合你。”斗篷少年格外说道。

　　“哈！这可不行啊，现在回去了不就证明我是个懦夫吗？就算是听起来再困难再难以相处的上司，那也只有见过面才知道结果，我可不会被吓退的。”威尔大笑着拍着自己的胸口满是热血的说道。

　　斗篷少年嘁了一声，“算了算了，我这人很诚信的，既然你把话说道这一步了，那我就继续说了。”

　　威尔一愣，“你还没说完？”

　　他有点紧张了，难道说自己未来上司真的是一个暴虐到极点的存在？

　　“马上就要说完了，虽然她是那样没错啦，但是对手下倒是很好……所以不得罪她的话你倒是走运了。”斗篷少年挺别扭的说道，他都有点奇怪这个世界的不算矛盾的矛盾。

　　明明有部分人可以归属到恶人的行列了，对自己人却像是好人一样，还没有过多的伪装性质……一种十分扭曲的状态。

　　斗篷少年都不想说什么了。

　　“唉唉？是吗？那承你吉言啦！”心里的大石头彻底的落地，做好接受更坏消息的准备后，没想到最后居然是个好消息，大起大落下，威尔由衷的感谢了斗篷少年一次。

　　“恩，不是看你人不错，没有第一是就叫嚣着把我送进号子里，我才懒得跟你废这么多话，看那边。”斗篷少年指了指威尔的身后，威尔奇怪的回头看去，刚好看到了几个帝国警备队队员拿着武器满脸狂躁的冲了过来。

　　“又是你这个该死的老鼠，站住别跑！！！”

　　狂躁的吼声中充斥着各种气急败坏的声调，威尔无语的回过头，愣愕的发现一眨眼的功夫，自己眼前的斗篷少年就消失无踪了！？

　　“可恶！呼……”追过来的警备队队员长长的呼了口恶气，表情不善的盯着威尔，“喂！乡巴佬刚才那个家伙对你说了什么！”

　　“……”威尔眼角微微一抽，这种让人讨厌的鄙视语气可真火大啊！

　　“没什么！”轻哼一声，威尔绕过这几个语气傲然的警备队队员向前走去。

　　“居然敢这么无礼？你这个乡巴佬！！”

　　身后响起的破空声让威尔眉头紧紧的皱了起来，居然准备当街伤人？就算是警备队这也太猖狂了吧！

　　伸手紧紧的握着后腰挂着的仿佛刀一样的武器，随即他又放开了刀柄，敏捷的躲开了身后的袭击，虽然很火大，但现在还不是起冲突的时候……

　　“不管他说了什么也是我的隐私吧！”

　　“身手不错啊？练过的吧，隐私？现在我们怀疑你是奸细了，如果不想死的话，赶紧束手求饶吧！”几个警备队队员不依不饶的逼近向威尔。

　　可恶！居然做到这种程度，真要动手了吗？

　　就在这时，威尔眼角闪过了一道斗篷的边角，他注意到了那几个警备队队员也看到了，他们顿时就把威尔扔到了一边，像是疯狗一样追想那个个头不高的斗篷声音，“看到他了！快！！这次绝对不能让他跑了！！支援呢？赶紧叫人，绝对不能跟丢了！！”

　　双方仿佛有什么深仇大恨一样。

　　留下了呆呆握着刀柄，看着眼前变得空旷的威尔……呃，自己被当做小角色了啊。

　　不管怎么说自己摆脱现在的窘迫也是因为他，先谢了！

　　“呿，至于像是跟发情的公狗一样吗？”坐在房顶看着傻了吧唧向前冲去的几个警备队员，斗篷少年撇了撇嘴，拿出来一包零食自顾自的吃了起来，一边吃着一边还从斗篷里格外的掏出来了一打字折成各种奇怪形状的纸张，“恩恩，看看最近有什么新的求助……”

　　求帝都持续地震真相？

　　斗篷少年盯着手里的纸张看了一会后，摸着下巴琢磨了一会，拿出一支笔在上面写了起来，然后将这张纸直接揉成了团，等会扔到上面接收人自己说好的地方就行了，继续看下一个……

　　恩？半夜出没的怪物？

　　这个嘛，算了，既然有人好奇的问了，也稍稍‘修饰’的说一下好了，继续！

　　咦？最近盛产奇葩吗？如何让死人复活？卧槽还真有人抱着这种天真的想法吧？难道说是玛茵做的？她好想不知道帝都最近发生的事情唉？

　　斗篷少年挠了挠下巴，琢磨了一会，在这纸上写了起来，纸上标注的接收地点也很微妙啊。


第四百四十三章 问题略……

　　“生死终有轮回，死者复生是对世界法则的挑战……”

　　从树洞里掏出来一个纸团看了一会后，塔兹米沮丧的叹了口气，他只是从拉伯克那里听说最近帝都冒出来了一个很神秘的家伙，那人的消息十分的灵通，甚至有些人面对的困境都被对方轻易的解决了……但是付出了什么却没有走漏任何的风声。

　　一个十分怪异的现象，好像所有人都十分忌讳这点一样。

　　他只是没报多大希望来试着询问一下，结果居然真的得到了回应，当然回应的内容让他十分的失望，果然是不行啊……不过上面的回答好像没有完全的结束还有后续来着？

　　“终有轮回是没错，但是在本人的践踏下一命抵一命就是，不过现在说什么都晚了，人死超过一分钟无力回天！”

　　砰！塔兹米一拳打在了身边的树上，即便是手皮被磨出了血迹他也仿佛没有感觉到一样，真的可以吗……但是机会自己却错过了？

　　“小米……我说啊，这东西肯定是骗人啦，你不用相信就好。”蹲在一棵树上的雷欧奈跳了下来，拍了拍塔兹米的肩膀，“死而复生这种事情从来都没有听说过，可别因为这不知所云的话给影响了，走！我们现在去找到那个神秘兮兮的家伙说个明白！”

　　雷欧奈用力的拍了拍塔兹米的肩膀，这上面的回答显然成了塔兹米心里的一道坎，自从经历过三兽士的事情后，布兰德的死对他的打击一直不小。

　　“雷欧奈大姐，这样做不好吧？万一那人是帝国专门设下的陷阱……”

　　“啊哈？小米你成长了啊，居然想到了这么多，不过不可能啦。”雷欧奈大笑着用力拍着塔兹米的肩膀，“你的两个好朋友合适一直有传回消息呢，现在帝国的那些警备队可是对他恨得咬牙切齿，放心吧。”

　　谁让那家伙经常出售一些奇怪的资料，让那些有案底的高官贵族时常抬不起头，比起狗仔队还要狠得存在让他们经常对帝国警备队施压，你们这群废物这么久了还没有抓到对方吗！？

　　坏事吗，有时候哪怕被一些人知道也没关系……但是被人光明正大的抖落出来就是丢脸的事情了，做事这么不干净，估计也没啥大能力……怕就怕这个被质疑啊！

　　因为这件事他们经常加大自家的防卫力度，结果却没有任何作用，据小道消息，艾斯德斯这个威名远扬的女将军都同样遭受过骚扰……

　　更让帝国头疼的是那神秘兮兮的家伙好像不是同一个人，最高记录是十几队警备队队员同时出动抓人，当然愣是没有抓到一个！

　　现在警备队的不少人都因为压力想辞职了，这让他们成了帝国总最痛恨这群神秘斗篷的存在。

　　没等塔兹米和雷欧奈商量出结果，地面突然又开始震动起来，没错……就是又！

　　从最初的惊愕再到诧异随后就是淡然了，震啊震啊的就习惯了，现在他们都注意到帝都内不少人都开迁移了出去，虽然数量不多可是这也是个开始，有人带头了，自然就有人效仿，相信地震这么进行下去，想要迁移的人会越来越多。

　　长久下去这对帝国绝对是一个巨大的打击，相信过不了多久帝国就会采用新的策略，要么是暴力镇压，要么就是面对‘天灾’妥协……

　　按照帝国的风格，选择前者的可能性更大。

　　“唉，这扰人的地震……”等地震平息后，雷欧奈摇了摇头，看向帝国那里，虽然对于地震没好感，可是想到这给帝国带来的麻烦和影响，她的心情又恢复了一些。

　　“恩……这个？如何让肉变得更加美味……我去，谁这么人才，这事找厨子就可以了吧。”因为是奇葩问题，一名斗篷少年琢磨了一会，迅速的在上面写了自己的回复。

　　“怎么让断肢重塑……去，这个安装一个义肢不就可以了吗？”对于这个世界点歪的科技树，斗篷少年真心无力多说什么，谁让这个世界就有那种用起来跟正常胳膊腿一样的义肢呢？

　　可是偏偏就没有电脑游戏机这种科技含量貌似比那种灵活无比的义肢低很多的东西。

　　方式吗……写一个呗，当事人愿不愿意采纳就是一回事了。

　　“恩……怎么快速变强？”要不要恶搞一下呢？

　　“艾斯德斯的内衣颜色……？谁这么胆肥，我喜欢！”斗篷少年拉了拉头上的差点被风吹起来的兜帽，惊异的看着这个问题，恩，字体有点奇怪，不像是男人的字体……难道说问这个问题的人是个百合？那就不能错过回答啦！

　　带着比平常快了三倍的笔速，九命迅速的写出来了自己的回答。

　　“帝国未来的趋势？为什么这两天连续出奇葩呢？”斗篷少年挠了挠头，思索了一会写了一个回复……不是别的，就是帝都崩坏……

　　“如何……杀死姐姐大人！？我靠这个问题是哪家的熊孩子问出来的？”斗篷少年愣了一会，扬起笔写了起来，恩恩，首先可以让写封信给你家的姐姐大人，把对方约出来后慢慢喝杯茶好好谈谈，然后……啊！写不下去了！！

　　如果是加固关系的话斗篷少年倒是能扯出来一大堆，但是阴暗向的，他没有特别想要弄死的人，自然参照不出来太多的例子写，次奥遇到难题了，回头盯住写这个问题的熊孩子看看！

　　“如何抓住你，把你送上试验台呢？！呵呵……虽然不知道是谁写的，但是本大爷记住你了。”斗篷少年嘀咕着，将这张下毒加了料的纸格外的放在了一边搓了搓手，继续看着下一份问题。

　　“恩～如何改变帝国的现状？哟嚯？似乎是个打算变革的有志青年啊，想要改变的话……那就去起义当皇帝破后而立吧，对于一个腐朽到骨子里的国家，想要换血都不可能，更别说割‘腐肉’了，割完了估计整个国家也完蛋了，还不如改朝换代，没有永远存在的国度，但改朝换代后肯定会有一段辉煌期。”

　　“曾经屠戮我学生们的恶贼是谁？”呃，斗篷少年挠了挠头，这个……丫的这种问题怎么回答！？本大爷又不知道你是谁！

　　斗篷少年直接把这行字写了上去，这两个问题斗士同一个人提出来的！

　　“最近我的宠物吃了很多奇怪的东西，虽然变得更厉害了，但会不会吃坏肚子？”哦啦！就是这个了！斗篷少年仔细的看了一遍这份问题，满意的点了点头，做这种仿佛义务回答问题的事情他不是没有想法的。

　　通过这些提问者问出来的奇葩问题，他也能获得不少自己想要弄清楚，却不好弄明白的事情，就比如这个……奇怪的东西，最近总觉得扭曲怪物好像被人刻意消灭了很多，看起来不是错觉了。

　　很好，继续吧……

　　“我曾经因为自己接受的命令害死了很多无辜的人，我是否是一个罪孽深重的人？”

　　这个责任算是两面性的吧，诚然表达了你的忠诚心外，既然选择了执行这个命令那你就该做好承担责任的准备……呿！当自己这里是心理辅导处了吗？

　　“因为我的罪孽，我在受到报应的那一天可以见家人最后一面……？”

　　又是这种连着的问题，提出这个问题的人倒是有点意思，第二个问题与其说是问题，更不若说是求得一个心理安慰，一个相当渺小的奢望？

　　遭报应了还敢去见家人？这种事情他本人估计也是最多想想而已，真到那时候了他也是能跑多远就跑多远，距离家人进了还会把家人连累进去，认定自己未来前途无良的人啊。

　　也留意一下好了。

　　“破坏帝国安定的老鼠！我一定会抓住你的！！！”呿！斗篷少年随手把这张一看就是威胁信东西扔到了一边，纸张随风飘落……落到了路过的塔兹米手里。

　　看到上面的字样后，他浑身一凛，疑神疑鬼的左顾右探起来，喂喂喂！这个是什么意思啊，为什么会落到自己的手里，难道说自己的身份也已经暴露了啦？

　　抬头看了看，他诧异的看到了一名坐在房顶，穿着斗篷的矮小身影，好像是他扔下来的？揉了揉眼睛，那个斗篷身影却不见了。

　　呃，赶紧把这玩意当做垃圾扔掉吧，要赶紧到拉伯克那里一下才可以。

　　“哟，来了啊，你这一脸后怕的样子是怎么回事？”穿着书店工作服的拉伯克对塔兹米打了个招呼，“被什么东西吓到了？”

　　“恩！还真是被吓到了……不说了，还没有等到回复？”

　　“没有呢。”拉伯克打了个长长的哈欠，打开了身后的店门，“先进屋再说吧。”

　　“你把接收的地点设在哪里了？”进入书店后塔兹米疑惑的问道，在帝都里斗篷少年的事情已经不是什么隐秘的消息了，不少人想要抓住对方的同事，也忍不住去试过。

　　当然对方收取问题的方式也是让人又爱又恨，居然不是一个固定的地方，而是那种随机出现的地点，每一个地点都有一个红眼睛状的标示，把写好的问题放在那红眼睛上面就不用管了……


第四百四十四章 解答

　　不仅如此，每一个标示只能用一次，接受到一个问题后马上就会消失，当然，留问题的人如果杵在那里不走超过一定时间的话，那个眼睛标示就会‘作废’。

　　为了找到几个标示，塔兹米可是辛苦了好久才找到了那么几个……

　　“当然是别人想不到的地方啦！”拉伯克轻轻一笑，“同时也是为了验证一笑那些斗篷人的能力，我可是把接收的地点给设定在……”

　　“你不会愚蠢到设定到密室里了吧？”

　　拉伯克干脆的白了一眼塔兹米，“我是那么愚蠢的人吗？设定的地点就在我的衣兜里……”

　　说着他把手伸进衣兜里后表情僵硬了，“这怎么可能！！？”

　　抓出来几张折起来的纸张，拉伯克满脸的惊愕不可思议，卧槽这怎么可以！？怎么可以这么叼，自己没有什么感觉就被人把东西送过来了。

　　“真是可怕的存在。”拉伯克咧了咧嘴，“先看看回复吧，幸好之前格外的问了个重要的问题。”

　　第一个关于让肉变得更加美味的，一看就知道是赤瞳的问题，上面居然还真有回答！还是好几个版本的，比如回答一……本人在知道中华街XX饭店里有个叫做刘XX年轻厨子很厉害，做出来的食物都能冒光了，你可以想法子把对方绑了……

　　回答二，本人这里有出自月之都的豪华料理，可以让食物美味十倍，你准备那什么换？

　　回答三，自己苦练厨艺去吧。

　　“呃……月之都是什么地方？”

　　“我怎么知道……听起来更像是漫画里才有的地名吧。”拉伯克探了探手，把这张纸收了起来，拍了拍塔兹米的肩膀，“嘿嘿，等会我们就去中华街看看那个年轻厨子吧？顺便尝尝他做的食材？”

　　“呃，好吧。”塔兹米犹豫了一会就点了点头同意了，既然是能让那个神秘兮兮的斗篷人做出回答的对象，想来做菜的功夫一定很厉害才对吧！

　　“断肢重塑……这个肯定拉伯克你的问题吧，其实你完全可以把话跟BOSS说明的吧？”看着第二个问题，塔兹米忍不住说道。

　　拉伯克满脸尴尬的挠了挠头，“咳咳，我怕被娜杰塔拒绝啦……别这么看我，最少，最少也要等战争结束再说吧，赶紧看看回答。”

　　回答的居然也不是一个，第一个回答让他们有点摸不清头脑，居然是那种很不靠谱的死一次……死一次重新活过来后身体就会恢复最佳的状态，哪怕是缺胳膊少腿也能恢复正常。

　　但是这样可以吗？拉伯克摇了摇头，如果斗篷人不是糊弄他的话……就算是真的这个方式也要被压到一边，他担心风险，即便是回答上面没有说有风险的事情，反而第二个回答上提出了风险。

　　那就是异体移植……直接把别人的肢体接到当事人身上，不过嘛有很大的可能发生排斥反应，需要很多次的尝试。

　　“哦？还有这种方式吗？听起来似乎挺靠谱的。”塔兹米说道。

　　拉伯克摇了摇头，“我想这个大概是和帝具的那种适配性差不多吧，如果不合适的话会对使用者产生很大的影响，果然没有太轻松的选择吗？先看下一个吧。”

　　“怎么快速变强？塔兹米这个肯定是你的吧。”拉伯克看到这个问题后想都没想就知道是谁了，布兰德的死对塔兹米的影响很大。

　　“恩！”塔兹米点了点头，握着自己的拳头，“我感觉自己实在是太弱了，如果当初我再强大一些，哪怕是多帮大哥牵制一下敌人也可以，那样的话大哥也就不会出事了……”

　　“不要愧疚了，这件事的责任也不在你身上，毕竟跟帝具使战斗的危险很大，当时你可没有帝具的。”拉伯克拍了拍他的肩膀，看向了回答，照样不是一个回答。

　　第一个回答是斗篷人说他那里有一套特别的负重装备，可以自由的调节零倍到十倍的自身体重重量，穿上后二十四小时内可以不间断的保持负重训练……不推荐发育期年轻人使用！

　　第二个回答是他那里有特别的‘秘法’大幅度的提高自身的实力，前提是需要镜子和事后被透支的准备，不节制使用肯定会死人！

　　第三个是他这里有几种能够让人掌握的技能，具体是什么有想法约地方详谈，报酬没准备免谈！

　　第四个回答是依靠外力，他可以提供一些能够增强个人力量的东西，只要穿戴就能生效。

　　“都是相当……漫画的东西啊。”过了半晌，拉伯克才抽搐着嘴角说道，感觉这个世界的走向开始变得疯狂了。

　　“帝国未来的趋势？肯定是BOSS的了。”拉伯克和塔兹米细细的看了看这张纸上面的回答，回答的内容没有以上的几张复杂，透露出来的东西却让他们不敢轻看，这上面说的是真的吗？

　　两人摇了摇头，这个还是等之后BOSS回来再定夺吧，现在看看最后一个，问这个问题的时候他们还格外留了个心眼——夜袭成员的信息求解！

　　得到的回答也很特别——呵呵，玩心眼？放心……本人可是很有节操的……

　　然后就没了不清不楚的回答让他们感觉更加紧张了卧槽，有节操？节操都是被更高的价码给硬生生的砸没的！

　　“呃，目前看起来似乎没什么关系吧。”塔兹米挠着头有点不确定的说道，“我们目前也没有暴露的样子。”

　　“唉，但愿吧。”

　　“哦，对了啊！”他们捏着下巴拿出来了一份传单摊在了拉伯克面前，“我在路上捡到的你看看怎么样？”

　　“什么东西？”拉伯克拿着塔兹米拿出来的传单看了起来，“都民武艺竞技？居然还有这么如此高额的奖金！！！？比我们接收几次雇佣的收益都要高了啊，这次帝国在想什么……哎，不是帝国举办的。”

　　再往下看看，拉伯克才知道这不是帝国举办的而是艾斯德斯私人举办的一场竞技，闲的无聊过头了吧？

　　“你怎么看？”传单是塔兹米拿回来的，他既然拿回来这东西就证明他有这个想法，至于自己去参加？当然不可以啦，他明面上的身份可是这里的书店店长，一个租书店店长能有多能打？很容易让人怀疑的。

　　“当然是参加啦，既然是敌人的钱，那不拿白不拿！”塔兹米满是理所当然的说道，“我们没理由错过这次收入！”

　　“唉？什么收入？难道又有新的委托了吗？”同样回来的雷欧奈突然凑到了塔兹米的身边，笑呵呵的说道，“呐，小米，现在有一件好事需要你出马呢，放心吧，绝对没有危险的！”

　　“呃……大姐，你说的事情该不会是……”雷欧奈这一副财迷的样子，让塔兹米不确定的问道，等看到她拿出来的传单时，他立即就知道雷欧奈说的是什么事了，“这件事我们已经知道了啊，大姐你不参加？”

　　“恩恩！”雷欧奈一脸我看好你的表情用力拍了拍塔兹米的肩膀，“我参加了的话你不就不能得到冠军了吗？这一次竞技肯定有一些厉害的角色，你也可以趁机锻炼一下。”

　　“噢！雷欧奈大姐你真是一番苦心啊，既然如此我更加不会错过了！！”

　　雷欧奈抱着双臂，轻笑不语。

　　拉伯克拉着一张脸忍俊不禁的看向了别处，居然这么轻易的就被煽动了，雷欧奈纯粹是想要偷懒才让你去的吧。

　　“呃，总之到时候我们会给你加油的。”拉伯克犹豫了老半天，最终没有选择把真相说出来，反正也不是坑害他的，去了也无妨，况且赢了后的那一大笔奖金真的很让人眼热。

　　“唉？比武吗？自己要不要去玩玩呢？”惯例的坐在房顶上，一缕黑发从兜帽边缘垂落下来的斗篷少年挠着头看着手里的传单，“到时候看看好了，自己现在这幅样子应该没人能看出来。”

　　自言自语着，斗篷少年向后一躺，完全躺下去的时候人已经消失在了原地，还有几个回答没有送出去，闲着也是闲着，就当是另类的娱乐吧。

　　这些留下问题的人还都是奇葩，接收的地点更是特别，比如那个问帝国现状的很文艺啊，居然是某个图书馆里的一本书的某一页，还特意的补充了接收的时间，好几个时间段，似乎还担心自己过于繁忙？

　　眯着眼睛望着那名表情温柔带着羽毛发饰离开的金色短发青年，斗篷少年咧了咧嘴角，好吧，一个不错的人。

　　下一个地方，更奇葩，居然是自己随身带着的零食袋里？

　　斗篷少年老远的看着那名坐在路边长椅上默默吃着小时零食的黑发少女，除了是短发和眼睛外，其余外貌的居然跟赤瞳十分的相似……哎呀？伸手在身边拉出来一道细小的黑色裂缝，斗篷少年就把手里的纸张塞了进去。

　　吃着零食的黑发少女稍稍一愣，随即恢复平淡的拿出来了零食袋里折叠起来纸张看了看，然后她脸上毫不加掩饰的露出了嫌弃……似乎是因为这张纸污染了她的零食……

　　啧！这小娘们，下一个地方！

　　下个一地方还算是正常，是一家卖雪糕的小店……


第四百四十五章 天赋太好了吧！

　　到了地方后看到那里的人后斗篷少年整个人感觉都不好了。

　　为什么是她！

　　“应该是错了吧？”拉了拉兜帽，左右看了看，兜帽少年确定没有发现任何其余的相关人员，也就是说啊，人还真是她没错啦！

　　算了，自己想要弄清楚自己内衣的颜色，太逗了？

　　琢磨着斗篷少年干脆让手里的纸片扔进了身边的隙间里，艾斯德斯那里一张纸片同步的从头顶落了下来，她两根手指轻松的夹住了落下的纸片向上看了一眼，肯定什么都看不到。

　　不过这女人的自觉跟野兽一样，没看到什么后，第一时间居然扭头向窗外看去，直接看到了斗篷少年的身影！

　　下一刻，斗篷少年的脚下直接喷出一道冰柱！！

　　呿！这冰柱……不，这女人对于冰系力量的天赋真有这么高吗？才多久时间居然能够让自己的寒冰多了一些绝对寒气的成分！

　　扯掉被冻在冰块里的衣角，斗篷少年撇了撇嘴，当着艾斯德斯的面对着那根冰柱一点，然后转身离开。

　　她也没有追击，走出来后那个冰柱上已经布满了密密麻麻的裂纹，嗤笑一声，她拿出手了的纸片看了起来，嗤笑的表情稍稍一僵，居然猜对了……

　　那么说自己之前莫名其妙感觉到的窥视感就是真的了？

　　手里的纸片直接被冻成了冰渣，很好，自己也需要着手抓一抓这些小老鼠了。

　　这女人……斗篷少年拉了拉兜帽，见她走远后撇了撇嘴，诚然知道她内衣的颜色没错，但那次也只是意外而已，谁让她那时候刚刚赶在了洗澡的时候？

　　算是意外吧。

　　“唉？”刚刚没走两步，斗篷少年愣愕的看到自己的双脚被冻住了？咦！？这是怎么回事？那女人不是离开了吗？

　　“呵呵，我怎么会离开呢？”两只手从兜帽少年的背后搭在了他的肩膀上，“没想到你们的胆子可真不小，居然敢偷窥我，恩，该怎么惩罚你们这些坏孩子呢？”

　　显得低沉却不阴沉的女性声音同步的从斗篷少年身后响起，虽然他对面正走过来一个‘艾斯德斯’。

　　“唉……你的天赋真是高啊。”轻叹一声，斗篷少年赞叹道，在他前方的那名艾斯德斯身上的颜色仿佛发生了重大的褪色一样，很短的时间里就变成了冰蓝色，明显是冰形成的人。

　　大概是类似分身的存在吧，斗篷少年怎么也没想到她居然也能整出这种东西，疏忽下被抓了个正着，不过嘛……只是被抓住而已，又不是死定了。

　　“用着小鬼的语气称赞我？我可真的高兴不起来啊，我有种感觉，你是他吗？”搭在斗篷少年肩膀上的一只手按在了他的脑袋上，从这只手上的寒意能感受到，只要他自己稍稍有点移动，脑袋不是变成冰西瓜就是跟被九阴白骨爪戳过的脑壳一样。

　　“谁啊？”斗篷少年装傻。

　　“你说呢？”艾斯德斯伸手扯掉了斗篷少年的兜帽，“让我看看你的脸吧……咦？”

　　出现在她面前的居然不是她预想的那张脸，反而是个少女……不对！

　　她眯了眯眼睛，伸手撕扯向那件斗篷。

　　不过她的手却被对方招架住了，那压制自己一筹的力量让她稍稍吃惊不少，居然有这等的力量，她没有获得帝具之前就把自己训练的十分强大了，获得了这个类似于寄生的帝具让她的身体素质更是成倍的提高，以一敌万都是小意思！

　　“嘛，反正你都是最后一个了，该说拜拜了。”‘少女’轻轻一笑，身体稍稍一动，意识到对方要跑的艾斯德斯抓着他肩膀的那只手赫然用力，手指上的延伸出去的冰刺更是刺穿了他的肩胛骨。

　　刚才刺穿他的肩胛骨艾斯德斯就意识到了不对的地方，因为眼前的‘少女’非但没有露出痛色，反而露出了计谋得逞的笑容，“要对你的潜力重新评估了，拜～”

　　砰……

　　人变成迅速消失的白烟消失了……

　　“……你跑不了。”

　　“啊！？好吧，那女人不会是什么主角吧。”山洞那里，九命挠了挠头，影分身反馈回来的记忆第一时间就被他接收到了，只不过这个影分身居然想要参加那个什么竞技玩玩，为了不暴露身份连脸都变了……既然有这么一个影分身有这种想法了，那其他分散着的影分身估计也不会差到哪里去……要不自己也去玩玩？

　　阅览完毕新获得的记忆后，九命琢磨着，哪天看能不能弄来完整的变身术……光从色诱术这个逆向发挥出来的技能中得到的实在是太局限了。

　　到现在他也只能在改变年龄中徘徊着，更进一步就做不到了。

　　“你在想什么啊？”

　　“恩，帝都好像有什么竞技要开展了，类似于比武吧，我打算去玩玩。”

　　“咦？天下第一武道会？”春日轻易一声。

　　“……我一个人就能全部横扫他们了。”

　　“也对哦，那干脆你自己来个九命大会吧？获胜者可以获得巨龙收藏般的宝藏怎么样？”

　　有那么一瞬间，九命怀疑春日她是不是看穿了什么。

　　“好主意，不过现在没时间。”九命直接拒绝。

　　“切，我也想去，你看着办吧。”

　　“这个嘛，”九命琢磨了一会，敲了敲自己的额头，伸手在自己身上拍出来一张封存卡片，“我解析出来的变身术，虽然只能改变年龄大小和身体部分细节，但绝对没问题啦，要用用看吗？”

　　春日盯着九命手里的封存卡片看了一会，摊开了自己的手，“给我！”

　　一阵烟雾后，九命面前出现了一名带着成熟气息，长高了很多的春日，这是多大的春日？发育的更好了唉，还居然涂了口红上了妆？！不过有点奇怪啊，自己忽略了什么地方吗？

　　“呃……漂亮！”愣了一会，九命嘴角微微抽搐的称赞道。

　　“哈！是吗？”春日闻言扬了扬眉毛，成熟的气息瞬间消失无踪，“镜子呢？我要看看二十三岁的我是怎么样的。”

　　啊！！想到忽略了那里，刚才没说这改变年龄也只是往下调，肯定不能往上跳的！

　　未来的事情谁知道呢？说不定不同的经历长出来的样子都不同，可能小时候看着粉粉嫩嫩的，长大后就直接长残了也说不定，年龄向上变化的浮动性太大了，所以这个不完整的变身术根本做不到，完整的……估计也是自己调整变化的地方变出来的。

　　什么东西到春日的手里一定要被打破常理的可能性已经成为了定律吗？

　　九命摇了摇头，话说未来的春日长成这个样子真心不错。

　　“也不知道以后会便宜给谁了呢。”照着镜子，春日满意的点着头，伸手捏了捏自己的脸颊，自言自语道，然后她突然看向了九命，“哈哈！很在意啊，你这一脸别扭的样子。”

　　“虽然想说没人能消受的起你，但我很在意！”

　　“……居然有这种好东西，我也要！”在希尔那里的玛茵也跳了过来，可能是本着债多了不愁的想法吧，她相当不客气的对九命摊开了自己的手掌，“要两张！”

　　“你当我是游戏里的NPC补给商吗？就算是那也要钱好不好？”九命挠了挠头，再次拿出来了两张封存卡片交给玛茵，“记得啊，你不是春日，不想浪费的话改变的年龄别超过自己现在的年龄。”

　　“嗯哼，谢了。”玛茵收起这两张封存卡片，在傍晚的时候，她给已经入睡的希尔拉了拉被子，左右看了看悄声无息的离开了山洞，看着这里笼罩的那层散发着淡淡光辉的‘光膜’她安心的点了点头。

　　认识的时间越长，九命给她的震撼越大，这层光膜他解释是一种防护用的‘结界’，有这玩意存在，敌人想要闯进这里十分的困难，至少普通的杂鱼来这里三天三夜再翻个十倍的时间数量也不可能攻破。

　　“那是什么……”她刚离开山洞没多久，月光突然被遮挡到后她抬头向天空看去，看到了一条如同庞大的龙影从天空飞过，那巨大的体型看的她是心惊胆战，好在那个身影只是向前飞而已，很快就飞的没影了，看方向应该是飞到了某个山脉里。

　　为什么这里会有那种看起来十分危险的危险种！！

　　“连衣服都能改变吗？”看了看自己身上变得脏兮兮的衣服，玛茵轻轻呼了口气，现在的样子是她幼年流浪时的外表，这样也好，省得穿那身看起来十分滑稽的猫咪套装了。

　　即便是衣服改变了，她也能感觉到那件衣服依旧存在着，只不过是以另外一种她不知道的形式，至于身体上的改变，那更加神奇了，纵然变成了小时候的样子，但是身体素质也没有被影响到，简直太好用了！

　　“好！现在就像找到那个谁谁谁……”玛茵握了握拳头，刚给自己打了气走两步就听到了远处响起的一声惊雷般的吼声，这声音……很熟悉！！

　　出于对危险的预感，她并没有因为好奇心爆棚而擅自接近过去，现在应该去寻找一下那些‘眼睛’标记才是主要的，帝都这么大想要找到也很困难吧……


第四百四十六章 怎么找过来的

　　“唉？运气这么好吗？”已经做好了忙活一夜心理准备的玛茵看到一处墙壁上的一个红眼睛标记时不信的揉了揉自己的眼睛，这才走了几步啊……回头看了看，跟自己之前站的距离不足两百米。

　　既然找到了那就不能错过，将自己预先写好的纸张挂在上面后，玛茵犹豫了一下，选择了离开，等过了一会回来看到哪里的红眼睛标识已经消失了，包括她留下的纸张。

　　看来是对方已经收到了这东西，就在这里等一段时间吧，她写下的接受地点就是投送问题的地方。

　　“来了来了，你们谁知道这个该怎么说？”某个废弃的库房里，一大堆斗篷人凑到一起叽叽咕咕的交谈着，摊在他们这里的就是那张写着玛茵问题的纸片。

　　“哼哼！一群弱者，我可知道呢！”一个斗篷人站了出来，语气高冷不屑的瞥了一眼四周的同类，看到他们齐齐露出的不善目光，他嘴角微微一抽，轻咳一声，不敢继续卖关子，“那东西啊，说起来还是跟艾斯德斯有关……”

　　“次奥，又是那个麻烦的女人啊，偷看到她洗澡的那个已经被做掉了。”众多影分身齐齐的嘘了一声。

　　“你们懂个蛋，那分明就是怜香惜玉好不好，真打起来就算是个分身也能让她抓狂。”齐齐的不屑声后，众多闲着没事的影分身立即分成了好几派，反正本尊也不在这里，他们都是自由人……至于事后消失被本尊获得记忆的事？

　　那个更加不用在意了，消失都消失了九命还能把他们揪出来打一顿不成？

　　“呵呵！一个看脸的世界啊。”

　　“呿！分明就是见色起意，修饰个毛线！”

　　“胡说！那是理亏不好还手才对！！”

　　总之九命对此是完全不知情的，貌似影分身干下的事现在全都被他们给推到了九命本尊身上了。

　　“你们废话个蛋！听我说！！”那个最先发言的影分身见其他的分身都争论着一个不相干的话题，自己反而被无视了，觉得脸上挺挂不住的，妈蛋！赶紧说正事！！

　　“你胸大吗？还你先说？”几个影分身觉得头上的兜帽太麻烦了，干脆将兜帽扯了下来，不屑的瞥了那个影分身一样，“自己找个犄角嘎达写一下就行了，啰嗦什么？”

　　“……糙！”这个影分身撇了撇嘴，拉着一张脸抄起地上那张纸，自己找了个地方写了起来，神之御手……在别人身上，就在那个艾斯德斯新组建的一个特殊警察部队‘狩人’里的，那个叫做啥啥时尚的娘娘腔人妖男。

　　对于那个人这个影分身因为发现了他的帝具后，格外关注了一些，那家伙挺喜欢人体改造……不不，应该说是喜欢到了一个疯狂的程度，也是个祸害。

　　写好了后，这个影分身在身边拉出来一道隙间把纸张塞了进去后动了动耳朵，“那啥，你们听到了有什么接近过来了吗？”

　　“有吗？”陷入八卦争论的影分身们齐齐的安静了下来，听了一会后，果断的全部将兜帽拉了上去，“卧槽这还用听吗？地都在震啊，什么玩意……？”

　　轰……整个废弃仓库狠狠的一颤，众多影分身嘴角抽搐的看着破个门快把整个库房给震塌的庞然大物，“喂喂！没记错的话这就是那条大狗吧，现在看起来更猛了啊！”

　　影分身们挤在一起嘀咕的说道，“它怎么找到这里的？”

　　“谁知道啊！它扑过来了，卧槽！闪！！”几个考前的影分身二话不说，直接拉开隙间冲了进去，躲开了百臂巨人的冲撞，其余的影分身呼啦啦的闪开了一大片，百臂巨人干脆利索的把库房撞了个对穿，墙面闪密布着密密麻麻的裂纹，快塌了。

　　两个影分身突然出现在百臂巨人身后，其中一个揪着它那硕大的脑袋，用力的一扭，刺耳的骨头断裂声即时响起，当然，这家伙绝对不可能这么轻易的死掉就是了，早知道这一点的影分身攻击后立即准备后撤，结果发现自己跑不了了……

　　百臂巨人逐渐变黑的毛发进入跟活了的触须一样，缠绕着他的手指，本尊在这里没什么事，换成影分身那就是要被秒杀的大事了！

　　“呃，这似曾相识的感觉，面板君简直就是歧视啊！为什么影分身就不能招呼你！！？”吐槽完毕的影分身砰的一声变成了迅速消散的白雾，另一个影分身见到这一幕嘴角微微一抽，向后一仰避开了百臂巨人的全都，和它拉开了距离。

　　伸手抹了一把头上的虚汗，“呼～还好本大爷机智故意慢了一步，要不然铁定送双杀！”

　　其他的影分身满眼不屑的瞥了他一眼，不过表现嘛都没有比他好到那里去，“我说，本尊可没有要求过我们去战到死吧？”

　　“嗯嗯嗯！”其他的影分身齐齐的点了点头，还有的继续说道，“而且我们现在自由活动这么久了，全部消失的话反馈回去的疲损也会压迫到本尊的吧？所以为了本尊的健康，我们扯！！”

　　说完这个放出全为本尊好的话的影分身第一时间拉出来了一道隙间选择了闪人，跟这种打都不好打死还变了异的怪物硬杠？让本尊解决好了，他们这群一碰就散的影分身才不会去作死……恩，什么时候才能让两种分身的优缺点互补啊……那时候别的不说了，就现在这种情况一群分身直接冲上去活撕了这条有向哥斯拉演变的大狗都没关系！

　　“嗷吼吼吼吼！！”见到眼前的敌人齐刷刷成片的消失，百臂巨人把自己的脑袋扳正后仰天怒吼着，双拳狠狠的砸在了地上，地面如同柔软的毯子一样翻腾起来，翻腾过后的地方一片狼藉。

　　没有离开的影分身看着这家伙的破坏力嘴角只抽，妈蛋这战斗力比起之前有翻倍！！在这么下去还能逆天不成？赶紧让分身收拾掉它啊！

　　“你们先走，我断后！”

　　一个影分身大义凌然的站了出来，挡下了迎面而来的冲击波，看起来挡下的不算是艰难，可这个影分身放下手的时候眼角已经微微抽搐了，妈蛋，身板太脆弱了，防御这个冲击波就差点把自己给抖散了……

　　还是跟本尊的差距太大，把本尊的生命力量化一下的话，那可要看出破百万的血量外加每秒百分之几的恢复速度，他们呢，能够有破百的血量就该偷着乐，还想着那每秒百分之几的恢复力？呵呵！

　　破皮都要死的节奏还要恢复力有什么用？完全没有！

　　“好！”没有及时离开的影分身二话不说直接转身就走！

　　“你们这群混蛋就不能说点好话吗！！”这个影分身的脸上挂不住了，混蛋们！老子都这么大义凛然的出来断后了，你们就喷出来了这么简单的一个‘好’字！？

　　“好话？恩，祝你晚一点回归本尊，就这样了！”影分身们把话一撩，当真是走的果断。

　　剩余这个断后的影分身长长的呼了口气，心里低骂一声，双手一震，手一招，拿出来一把火焰巨剑，当然不会是真品的，拿出来真品的万一消失之前没有回收，那本尊真要抓狂的想法子把自己整出来，虐死虐活几遍了。

　　“来吧！就算是真要消失，也要把你给抹消了！”影分身左右看了看，奇怪的是他并没有看到这只大狗的主人在附近，算了，反正这里也是人烟稀少的地方，爆发一下也没关系。

　　至于力量的限制问题？完全没有任何问题，就算是消耗再大也没事，这就跟贷款一样，等他消失后，消耗的力量全都是算在本尊身上的。

　　莱瓦汀上面的烈焰吞吐不定的闪耀着，百臂巨人狂暴的双眼眯着，警惕的盯着眼前能够被他一巴掌拍到就秒杀的‘纸人’，现在这个‘纸人’竟然给它带来了强烈的威胁感……不过依旧要死！！！

　　百臂巨人狂吼一声，音浪吹得影分身身上的斗篷哗啦啦的响动着，影分身双手持剑向前一挥，音浪被汹涌的烈焰吞没，影分身先发制人的冲了过去，莱瓦汀上面吞吐不定的烈焰赫然爆发成一道数十米的火焰巨剑。

　　烈焰和空气接触发出持续不断的呼呼声，形状不规则的火焰边缘显现出一种异常的锋锐感！

　　百臂巨人狂吼一声，身上的肌肉膨胀的宛如一敦肉墙一样，它那粗壮的双臂甩成了残影砸向压迫下来的火焰巨剑，结果显而易见的，百臂巨人双臂上的毛发瞬间变成了灰烬，皮肤崩裂又飞快的复原着，双拳以极高的频率和火焰巨剑碰撞着。

　　大量的破碎火焰到处崩散着，这家伙的异变让它对能量的抗性虽然达不到吸收的程度，却能够很大程度的减免，要不然的话早就把他烧成灰了！

　　唔，如果自己能把神器的力量全部激发出来，估计它还真就直接成灰了，影分身心里想到，力量输出再次加大！

　　百臂巨人双脚踩着的地面轰然崩裂，两条粗壮的腿戳进了地下，这时候影分身双手抓着莱瓦汀一抬，短暂的蓄力后再次的对着百臂巨人的脑袋砸了下去！

　　就在这个空隙，百臂巨人向他扔过来了一个黑乎乎的东西，应该是石头？

　　……没时间躲了，就这样吧。


第四百四十七章 异样的高手？

　　总之这家伙不像是曾经的小脆皮了，影分身着爆发式的来一招崩山裂地斩后直接将它拍进了地面，喷发的烈焰火柱让夜色的天空都染成了暗红色，不过这玩意依旧没死……

　　“又发生了什么？”玛茵惊讶的看着那道冲天而起的火柱，也不知道是不是错觉，隔老远她都感受到了温度正在逐渐的上升。

　　“……”九命本人这是一脸忧伤的摸着下巴，又是那条狗啊，也不知道它冲了多少钱，居然变得这么厉害了，果然当时就不该把对方冻成冰块而是直接做成烤狗肉才是一个正确的选择。

　　也不知道那个影分身把对方干掉了没有，啊！心情突然就不爽了，去弄一场地震算了！

　　于是被烧成了红色的天空下一场新的地震诞生了，草泥马有没有搞错，不是说一天一次的吗？王八蛋现在怎么就变成了两次！？帝都还能不能住人了！！

　　不少人都准备第二天……不！现在就准备东西搬走！天天大半夜的闹出来一档子一档子事，地震前还有个地方跟火山爆发似的喷出来一道吓死人的火柱，这尼玛帝都遭天谴了吗？

　　捡起凭空出现落在地上的纸片，玛茵迅速的将上面的内容看完后，呼了口气，想要找的目标已经确认了……但是接受这种问题的人究竟是什么目的？会这么无偿这么做？

　　嘛，真要是给个回答的话，九命也会说想做就做了，感觉挺有意思的。

　　第二天的时候，不少人都拉着车赶着牛向帝都外赶去，就算是找个偏僻的地方组建个小村庄生活也比在这里天天挨着地震过活好！

　　一开始这么做的人不算多，日上三竿后，这么做的人就越来越多了，帝国高层也马上做出来了应对，武力镇压！！

　　出了人命后这种搬迁的劲头马上就消停了下来，但依旧阻止不了有人轻装上阵的跑路，数量不算多，日积月累下来，帝都的人流量肯定会慢慢下滑的，况且今后还有人琢磨着用更好的方式煽风点火……

　　现在？竞技会场！

　　“啊哈～难道说本团长的眼界变高了吗？都是杂鱼呢。”坐在观众台前，保持着成熟化的春日打了个哈欠，加上坐在她腿上的紫发小萝莉，仿佛就跟出门在外带孩子的成熟少妇一样……

　　“明明打的很好呀？”幼龄化的希尔说道，她现在动不了只能被春日抱着。

　　“谁知道呢，可能是我的眼界变高了吧。”春日漫不经心的打了个破坏自己成熟气息的哈欠，曾经见到关于九命的战斗都是那种暴力拆迁类型的，现在见到这种‘小打小闹’真心提不上来劲啊。

　　热血的战斗不就是应该咋地锤坑捎带手拆房子毁地形吗？

　　对于这点嘛，九命知道春日的想法真相好好辩解一下，战斗又不是拆迁，当然是选择有效方式啦，怎么能说的想是你形容的那样？

　　“喂喂！！拉伯克你看那边！！”雷欧奈伸手拐着拉伯克的脖子，她那因为激动而增加的力量让拉伯克露出了一个窒息的表情，“看那个被家长抱着的孩子，多像希尔！”

　　“……咳咳，要死了，呃，原来雷欧奈你也是这么一个感性的人啊，希尔她明明已经……咦！？真的好像啊！”拉伯克顺着雷欧奈指着的方向看了过去，如果把那个被春日抱着的小萝莉放大十岁的话那真的应该很像希尔了，“应该是长得相似而已吧，希尔不可能这么小啦。”

　　“恩……也对，还有啊！”雷欧奈点了点头，左右巡视一番，突然大惊小怪的又抓住了拉伯克，这一次拉伯克都听到了自己的脖颈在悲鸣的声音了，额啊啊啊！脖子断了！！

　　“那边那个扛着爆米花的好像是玛茵唉！”

　　“还真是！”拉伯克拉着一张脸惊异的看着那名扛着两桶爆米花的粉发小萝莉，虽然没扎马尾辫而且身上还穿着一声小号的猫咪全身套童装，可是从面孔上看真的很像是玛茵，最主要的是她走到了很像是希尔的那里，那个抱着小希尔的女性笑眯眯的摸着小玛茵的脑袋。

　　不过小玛茵似乎很抗拒的样子。

　　稍稍反抗的举动反而换来了那个黑发女性更加猖狂的对待，从开始的摸头变成了捏脸，“呃……有这种有活力的家长，作为孩子也很困恼吧？”

　　看了一会，拉伯克不禁说道，然后伸手按了按自己的脸，“啊～我似乎也变得有点奇怪了，最近很少有在帝都看到这种眼神清澈的人了呢，总觉得那个女人有点矛盾的感觉……”

　　“咦？你也注意到了？”雷欧奈用力拍了一下拉伯克的肩膀，“眼力不差嘛！说说她那里奇怪了。”

　　“奇怪的地方啊，大概就是她没有像是大人的该有的气质和体现吧，虽然保持安静看不出什么，可是现在反差太大了喂！不光这样，我看到她还感觉有点熟悉，似乎从哪里见过她的？”

　　“我也觉得这点有点奇怪，不过跟我们的关系不大，还是先看比赛吧……啊哈～”雷欧奈打了个长长的哈欠，毕竟是民间竞技啦，虽然有高手在民间这一说法，可是既然是高手了，怎么会因为区区一点奖金来这里？

　　所以看着相当没意思，“哎呀！？还真有高手？”

　　看着擂台上一个大众脸的家伙居然只是抬一下手就放翻了对面的一个五大三粗的敌人时，雷欧奈惊异道，行家看行家自然能看出门道，那很随意的一抬手带着的力量可是超强的。

　　“噢噢噢！看到厉害的了，谁上？没人发言那我就去了啊！”某个阴暗的角落里，一堆影分身围着全凑成一圈围在一个隙间看着擂台上的情况，开口那个影分身说话间隔不到零点一秒的抢先说道。

　　“上去个蛋，我去才是对的！”另一个影分身不满道，伸出手指怒斥着率先开口的影分身，“别以为有着同一张脸我就完了，那天晚上遇到那条狗的时候是你最先跑的吧！！”

　　“胡说！明明是最后跑的你少扯淡！”被指着的影分身眼睛一动，当然不肯承认。

　　“好了好了，看你们争的，还是本大爷有先见之明，报名的时候一口气抢了八个名额！”一个影分身满脸不屑高冷的扫视了一眼其余的影分身，一副老子最吊的欠揍感。

　　他竖起大拇指指了指自己，“首先，我是老大，然后你们老二到老七你们自己争吧……有意见？卧槽别忘了是谁这么机智的！”

　　“……不是，我们就是想问一下，你不是说了八个名额吗？为啥就剩六个了？”

　　“排位最高的老零我不客气的笑纳了，都没有意见吧？”脑袋相当惊悚的从地上的隙间里伸了出来，九命扣着耳孔衣服淡淡的语气说道。

　　其余的影分身十分明智的点着头，“完全没有！！”

　　“恩，那就好。”九命脑袋缩了回去。

　　“……好吧，为什么我感觉这么从老大到老七一分有种童年的感觉？”其中一个影分身捏着下巴表情古怪的说道，“你们也有同感吧？”

　　“没错没错，按照我们的思维想法，那接下来最有可能的事情莫过于此了。”嘀咕着所有的影分身齐齐的看向了地上的那道隙间，“不会是真的吧？”

　　“呵呵，当然是真的啦！！”七套分别是红橙黄绿青蓝紫的衣服外加七个小葫芦头饰从隙间里扔了出来……

　　“卧槽啊！还真是啊，尼玛本尊怎么做？去当葫芦小金刚吗！？”众多影分身满脸羞耻的看着地上的那七套衣服，简直都不知道该露出什么表情，我擦咧！

　　不过自称老大的影分身嗤笑一声随手拿起那件红色的葫芦娃，“哈，觉得羞耻不要来啊，正好我换着穿挨个上。”

　　“你们早就商量过了吧，我来！”诸多影分身沉默了一会，二话不说直接开抢，甚至有俩还被挤爆了！

　　“喂喂喂啊！！这究竟是怎么回事啊，为什么好好的比武现在居然变成了怪物对决啊！！”塔兹米飙泪的看着擂台上的战斗场面，只见一个穿着坦胸红衣服头戴红葫芦……总之一副很奇葩的打扮就是啦，不过看看对方的年龄……却又有一种契合感？

　　好吧，据说他们号称葫芦七兄弟，参赛的有七个人！？而且还都是一模一样，不同的地方也就是衣服颜色了。

　　不光是塔兹米在飙泪，观众台上的观众们同样变成了一副傻啦吧唧的样子，打出来残影的战斗完全看不懂怎么破？

　　高速战最讨厌了啊，不过看看四周人都一副入迷的样子，自己也不好意思露出了看不懂的想法，总之显露出来一副好厉害的感觉装着吧。

　　次奥！？啥米情况！对战中的‘大娃’影分身愣愣的看着对面的青年，喂喂，这种战斗力还算人间的吗？即便是不好暴露出太过夸张的战力，可是对方能够跟自己打成这样子真的可以吗？

　　还有一点，对战的青年虽然年轻，却有种异样感？

　　“哦？居然能打成这种程度，民间真是隐藏了相当多的能人高手。”观看台上的兰看着擂台上的战斗场景说道，不过看到艾斯德斯心不在焉的样子，他就没有继续说下去了。


第四百四十八章 流行开挂吗

　　“葫芦兄弟……”眯着眼睛盯着擂台上的场景，艾斯德斯眼睛斜斜的瞟了一眼擂台的另一处，还有六个一模一样的正太坐在那里拉着一张脸跟看耍猴一样看着擂台上的战局。

　　似乎哪边的输赢都给他们没啥关系，唯独看到了那个跟‘大娃’对战的人时才稍稍露出了几分感兴趣的神色，应该七兄弟？为什么有点怪怪的感觉……能够和他对战的那个青年也有点奇怪，“去，调查一下他们。”

　　“是。”站在她身后的兰点了点头。

　　他也蛮好奇的，帝都什么时候出现了这么厉害的角色。

　　“噢……啊！这还是人吗！？”距离最近当裁判的威尔拉着脸躲着时不时对战自己的连呼过来的乱流，帝都的民间人士都是怪物吗！！！

　　卧槽啊，这不科学啊！！除开那些不明真相的围观群众，影分身越打越心惊，他已经不断的加力了，虽然外人看起来他的速度力量都没有变化，但是拳脚上蕴含的力量只要轻轻触摸一下一座房子什么的，保证那座房子瞬间变成废墟！！

　　就算是如此，对面的青年依旧可以招架的住，看他那架势仿佛在说没关系，继续用力，我还能扛得住……

　　“没劲了，我认输！”

　　打着打着影分身干脆的收手，猛地向后一跳，跳出了擂台的范围。

　　“咳咳，这场比赛由这名不愿透露姓名的选手获胜！！”轻咳一声，总算是不用受到折腾的威尔迅速的宣布了结果。

　　“喂，你怂了？真给我们丢人啊！”‘二娃’到‘七娃’看到‘大娃’下台了，当即开了嘲讽。

　　“你妹的，别给我说你们都瞎了！”影分身狠狠的翻了个白眼，“对方有点邪乎，再打下去我就要露馅了。”

　　说到这里他相当郁闷的说道，“你们的对手看起来也不一般，总之注意点。”

　　第二个影分身上场对付的就是那个大众脸角色……这一次威尔学精，喊了开始后马上跳下了擂台，免得在遭一次罪！

　　这一场打的不像是上一次那样，大众脸很快就被踢下了擂台，只不过二号影分身同样带着一脸怪色的走了下来，“不对劲，那个人根本没有经历过任何的锻炼，怎么会这么能打？”

　　“你都弄不清楚的问题，问我们有什么用？”其余的影分身说道，“让本尊自己头疼去吧，本来以为能好好玩玩的事情，居然遇到了这种变故……”

　　“随意啦。”二号影分身满是随意的坐了下来，“说起来之后我们还会对战吧？当时候怎么办？”

　　“哈？这还用说？”所有的影分身心照不宣的对视了一眼，“反正我们的水平都一样，到时候就看这段时间谁能耐高了。”

　　“这个好说，该我上场了！”三号影分身站了起来，他的对手是个老爷爷……

　　“咳咳，老爷爷你都一大把年纪了，没必要为了钱这么拼吧？万一闪到腰怎么办？真要是缺钱的话等我拿了冠军完全可以资助你了，要不您老悠着点慢慢下台？”三号影分身一脸笑呵呵的表情对着对面站着的白胡子老大爷说道。

　　“……咳咳。”老爷子一副快进棺材的样子，又好像是被三号影分身气的不轻的样子，咳嗽了几声，默不作声的动了动胳膊，然后令人目瞪口呆的一幕出现了，他身上的上衣居然瞬间蹦出了碎布片，由一个干了吧唧的老爷子变成了一个留着长白胡子的肌肉壮汉！！！

　　噗——

　　春日刚刚塞嘴里的一口爆米花干干脆脆的喷了出去，不可置信的指着擂台上体型大变的老爷子，“喂喂喂！这个龟○人穿越过来了吗！？”

　　“龟仙人是谁啊？”满脸不爽往嘴里塞着爆米花的玛茵问道。

　　“一个碎星当儿戏世界里的色老头子，不用在意。”春日简单的解释了一下，就紧紧的盯着擂台上的场景了，连艾斯德斯的精神都提高了不少，怎么说呢，一个看起来马上就要进棺材的老头子了，突然就爆种爆的比一些壮汉都要壮硕……

　　怎么办到的？对方明显是人类没错啦，要说是危险种和人类诞生的半兽人……之前有个牛头人出场过，不过被人直接一脚踢了下去，没什么看头。

　　总而言之老爷子对得起自己这身突然爆发出来的腱子肉，打起来那是一个虎虎生威，拳拳炸响，叼叼的，看的很多年轻人都眼热不已，卧槽一大把年龄了都能这么显摆，自己现在是不是应该沉寂多练练？

　　啪啪啪啪拳拳到肉的战斗，细心的人都发现了一点，那就是达到了现在，葫芦兄弟们就算是进行的再激烈的战斗，始终都保持着无伤的记录，有时候甚至为了维持这点，甚至放弃了相当多的进攻时机。

　　“有什么问题吗？”艾斯德斯眯着眼低声说道，仔细看看的话，葫芦小兄弟跟某个一直没露面闹失踪的人好相似来着。

　　眼睛稍稍的瞥了一眼别处，被塞琉抱着的小比那双黑亮的眼睛一眨一眨的，似乎在整个场地里寻找着什么东西。

　　“我次奥，问题真多，最近流行开挂吗？”三号影分身下场后挤着眉毛说道，“老爷子居然也是没有练过的，开挂吗！？”

　　说着他还瞥了一眼被打下场就恢复了原样，但没有受伤咳嗽着退场的老爷爷。

　　“……不会是跟那个有关系吗？”一个影分身说道。

　　“谁知道呢，那玩意……之后让本尊拿主意吧。”剩余的影分身摇了摇头。

　　“我好纠结啊啊！为什么会这么倒霉！”塔兹米泪目的望着对面站着的年龄看起来比自己还小，还是‘葫芦兄弟’中最小的‘七娃’甭管几娃的，反正随便跳出来一个肯定就是怪物没得跑了！！

　　“哈哈哈哈！这就命运啊小哥，你以为我会告诉你我的弱点就是头上的葫芦吗？”

　　七号影分身上大笑几声，满脸得意的指了指都是的紫葫芦。

　　“……”

　　“……那个年轻的小鬼不会信了吧？”艾斯德斯轻轻地按了按自己的脸颊，盯着擂台上表情微微变化的塔兹米说道，只要不是瞎子都能看出那玩意根本就是一个装饰品！

　　“嘿，给你饮料。”九命突然出现在春日背后，从身后捏了捏她的脸，另一手托着一个托盘里面放着几瓶冰饮。

　　“少来啦。”春日一把拍开九命放在自己脸上的手，也不客气，直接拿走了一瓶饮料，“我说你想要怎么做？”

　　“我也在发愁啊，早知道就不该一时间感觉到好玩，让他们组团上场了……切，大不了到时候自称他们爸爸好了。”九命撇了撇嘴，“小的上去了来个老的也可以啊，我倒想看看那个年轻人究竟哪里不对劲了……”

　　“所以说你就把头发漂白了！？”春日眯着眼睛盯着九命这一副新形象说道。

　　总体来讲九命的外貌依旧没有任何改变。

　　“我倒是想要弄成一个种葫芦老爷爷的年轻版，但是貌似弄不出来胡子，所以就先凑合着吧。”

　　九命摇摇头，遗憾的说道。

　　“切，老爷爷有什么好看的，对了，你那个分身这么骗人真的没关系吗？”

　　“恩……”九命摸了摸下巴，“那算是骗？究竟有多天真才会相信啊？”

　　“他不就信了吗？”

　　“也对！”

　　九命看着玩命似的去攻击七号分身头上戴着的那个羞耻的葫芦头饰的塔兹米，认同的点了点头，“知道真相的他也不知道会不会眼泪落下来。”

　　在塔兹米满脸欣喜的扯掉七号影分身头上的葫芦时，七号影分身惋惜的一叹气，塔兹米当时就以为自己赢了！

　　“少年啊，你究竟多年轻才相信这种鬼话啊？”七号影分身摇了摇头，对着空门大开的塔兹米胸前轻轻一推，已经被他引诱到擂台边缘的塔兹米就掉了下去……

　　“不带骗人的啊！！！”

　　“呿！纯粹是你心理素质不过关，有点觉得自己顶不住的压力就想到了侥幸上面。”七号影分身眯着眼睛瞥了一眼擂台下面的塔兹米，“去掉那些无用的目的，说不定你（依旧不）可能赢……”

　　说完，七号影分身一脸高冷的下了台，留下原地发愣的塔兹米。

　　“哦？这个有点意思。”艾斯德斯轻笑道，视线在观众席上扫了几眼，突然把视线放在了春日那里，以及她身边坐着的一名白头发白衣服看起来什么都是白的男子身上，“他也是参赛选手吧？”

　　“恩。”站在艾斯德斯身后的兰点了点头，顿了顿后继续说道，“可能是我看错了吧，他们的模样和通缉令上的犯人很像……”

　　“是这样？”

　　“除了年龄对不上之外。”

　　“那就可以了，既然有怀疑就不用放过，等结束了把他们抓起来拷问一番就知道了，我有感觉，接下来的战斗会变得很精彩。”艾斯德斯低笑一声，视线稍稍在走向观众席的塔兹米身上停留了一下，在突然冒出一堆怪胎的情况下，他的表现反而很平凡了。

　　“大姐还有拉伯克，抱歉，我失败了。”找到观众席上的雷欧奈和拉伯克后，塔兹米相当沮丧的说道。

　　“啦，不用挂在心上啦，那些人就算是我兽化后打起来能不能赢也说不定呢。”


第四百四十九章 事发了？

　　“你自己下去还是我送你下去？”抱着双臂拽的跟大爷似的，九命咧着嘴笑着看着站在自己对面的一个影分身，对方满脸残念的甩了甩手，一脸郁闷的自己从擂台上蹦了下去。

　　这还打个蛋啊！让影分身去揍本尊？又不是开玩笑，先别说能不能打过的问题，就算是打得过了，本尊一个念头他自己铁定啪的一声变成烟雾消失……

　　根本没得打。

　　“咳咳，好吧，到了这里，也就是最后一场总决赛了，让我们拭目以待吧。”

　　威尔看着骚动的观众席轻咳一声。除了这些‘葫芦兄弟’的内战之外，剩余的，只要遇到了那个白头发，自称是这些葫芦兄弟爸爸的男子外，其余的遇到了那个不知名青年就同样果断的认输……

　　总之还这么年轻都这么能生了……七胞胎？这女方还真是有本事了，不不，从某种意义上来讲，男方也相当有本事才对。

　　不过总感觉怪怪的。

　　希望这场能顺利点吧，在不打直接一方认输，那可能观众就要嚷嚷的退票了。

　　“好嘞，之前就对你感兴趣了，真正打一场？”

　　九命抬了抬手，对着对面的青年主动发起了挑战，威尔眼角微微一抽，顿时有种不妙感，出于对危险到了的直觉，他宣布开始后果断的跳下了擂台！

　　不知名青年沉默不语的摆出来一个攻击的架势，他比九命更加果断，攻击姿态刚刚摆出来就消失在了原地。

　　“咦！？消失了！！不对！！”擂台下的威尔失去了青年的踪迹后第一时间想到的就是对方消失了，可执行观察，青年消失的地方多出来了一道卷起尘土的气旋，这高速移动坑人啊，这么快！！

　　比起之前的更加夸张了！那另一个可以反应过来吗……？

　　轰——

　　搭建起来的擂台突然晃动了一下，居然被外力压的直接下陷了一层！

　　先发制人的不知名青年居然被反制然后被摔在了擂台上面！十分沉重的重击仿佛没有给他带来任何影响一般，他扯着九命的手臂就进行了反击，空气里响起了刺耳吱呀声，九命脚下的石板无声无息的多出来了密集的裂纹。

　　九命轻轻一笑，胳膊一甩，睁开了青年的束缚，当着他的面扬起了自己的拳头，沉重的落下！

　　两人站立的地方直接被溅起十几米高的烟尘淹没了，地面连续的震动着，即便是看不到擂台上发生的事情也能想到被压制的青年究竟在遭受着何等的重击。

　　“这个太夸张了吧，这是两个危险种战斗吗？”威尔站稳身体，愣愣的看着擂台上发生的战斗，里面传递出来的凌厉气流让他心惊胆颤的。

　　“奇怪啊……本团长记得平时他没这么丧心病狂啊，难道说是被那两个绿发女人平时压迫的太狠，所以现在忍不住开始发泄了？”春日一边往嘴里塞着爆米花一边嘀咕着，至于担心这个问题？

　　完全没有！

　　她又不是不知道九命可不是这种没轻没重的人，他这么做应该是有什么理由吧……恩，大概？

　　说者无心听者有意……总之玛茵听得是心里稍稍一惊，能压迫他的绿发女人……还是两个！？她们究竟是何方神圣？

　　“有事吗？”被两个人突然打扰了，春日歪着头看着伸手穿着制服的治安人员，左右看了看，“干嘛找我，我们没有做出违反这里规矩的事情吧？”

　　“没有，但是艾斯德斯将军想要见见你们，乖乖走一趟吧。”两个治安人员说着伸手抓向春日。

　　皱了皱眉，春日避开了那两只抓向自己的手，“收起你那一脸猥琐的表情吧，别碰我！”

　　“喂喂喂！！有人居然在作死打春日的注意啊！！”春日那里没有闹腾开，七个影分身这里已经叽咕起来，“这能忍？赶紧抄家伙灭了他们！！”

　　于是那俩治安人员在不知道发生了什么的情况下，突然感觉几只手一起抓住了他们，这些手出现的位置十分隐秘，让除了他们这两个受害人外，竟然没有一个人知道有人抓住了他们！

　　这见鬼了？

　　“一！二！三！走你！！”影分身齐齐的数了数后同时对准了一个地方发力！

　　两个治安而已顿时拔地而起，直接飞向了看台那里的艾斯德斯那里，反正听他们的话就是这个女人下的命令，那还客气个什么，直接把人送回去得了！

　　两个人飞过擂台的时候，笼罩在擂台的烟尘在一片气浪中直接散开，倒飞出去的九命揉了揉自己的额头，他的额头上有三个小孔迅速的愈合着，因为速度很快没有多少人察觉。

　　咦？这俩人怎么是飞着的？正好……

　　倒飞到天空的九命顺势的踩了一脚两人，然后看了看两人的飞行轨道，在他们蛋疼欲裂的揪心表情中，很是热心对他们两个高一笑，给他们加了点力，就是能让他们顺利的飞到该下落的地方。

　　几个影分身看的十分欣慰，不愧是本尊，就算是不知道发生了什么事情，也能做出来相当正确的选择……

　　擂台中央那里的大坑中，青年站在那里连续受到重击仿佛没有给他带来一丝的影响异样，他收回了自己扬起的拳头，一缕缕隐秘难以察觉的蠕动黑色触须像是血管一样从他皮下鼓动了几下重新消弭下去。

　　“果然啊，之前就觉得你怪怪的，是这个原因吧。”

　　似乎是听到了九命的声音，那个青年抬着头的对着九命露出来一丝诡笑，九命当即感受到了几分不妙的感觉，身处在空中的他迅速的向四周扫了几眼。

　　“嗷吼！！！！！”惊雷一般的巨吼声从艾斯德斯呆着的看台响起，艾斯德斯轻轻侧了侧头躲过了从身后袭来迅速扩大的声浪，两个飞过来的倒霉蛋可没有那么好运气，直接就被音浪卷了进去，当即被震得血肉分离，吓呆了观众席上的那些观众……

　　“情况不对，订好那几个开挂的人，还有春日那里去俩……不，干脆全都过去好了！”几个影分身二话不说全部向春日那里奔去。

　　“事情不对劲。”玛茵左右看着，迅速的摸出来一张封存卡片，这里面装的是她的武器，为了方便才让九命这么给封存起来，要不背着一个大箱子太容易让人怀疑了。

　　“小比！”看着突然狂躁从自己怀里窜出去的百臂巨人，塞琉刚喊出来，它就已经狂吼着奔下了看台，直扑控制被音浪卷进去的九命。

　　“所以说啊，你这只狗还惦记上我了对吧？”百臂巨人扑过来的时候已经从小狗一样的体型膨胀到了十几米，他身上的毛发显得更加的阴暗，“我说面板君，这家伙已经可以说扭曲怪物了吧？”

　　【你那里看得出来他扭曲？】

　　“……咦？不对吗？”

　　【就算是病毒也会用伪装的手段，你可以认为他是……一种感染者吧。】

　　“是吗？喂！总觉得这个说法是你现想出来的，以前没出现过这玩意吗？”

　　【任何事物都不是一成不变的，它们改变出一些更有效的方式也很正常……你可以试着消灭它判断它的对付难度】

　　“切，好吧，那下面那个呢？”

　　【你心里已经有底了还要问？】

　　“也对。”

　　九命点了点头，轻啧一声，也不掩饰手段了，对着下面靠在墙角满脸惊悚的威尔一指，他顿时惨叫一声，一脚踩空跌入了脚下突然出现了一道黑色裂缝里面，等他回神后，发现自己已经被诡异的转移到了看台上面，温柔男兰疑惑的看了看突然出现在这里的威尔，伸手把他拉了起来。

　　“呃……谢谢。”站了起来，揉揉自己磕到地的脑袋，威尔不解的看向擂台那里，扑向九命的庞大巨兽现在被他一脚踢在了脑袋上重重的砸落到了擂台上面，地面上产生的龟裂都蔓延到了观众席上，可想而知这一脚的威力究竟有多重！

　　观众席那里也开始出现了骚乱。

　　“果然是他！还真是闲不住啊！”艾斯德斯当即站了起来，不过兰却抢先一步说道，“情况已经有点失控了，不先疏散一下观众吗？”

　　“交给你了。”艾斯德斯说了一句，回头看了一眼死死盯着台下的塞琉，脚下冻结出一道冰封路径，路径直通春日那里。

　　“唉？找我们的……人呢！？”春日左右看了看，发现一直坐着她身边的玛茵突然不见了，刚才趁乱跑了吗？“喂！留下我一个看孩子吗？”

　　抱着希尔的春日扬了扬眉毛，左右看了看四周骚乱的人群，中气十足的吼了一声，“来人护驾！！！”

　　“……突然就不想上去了怎么办？”几个影分身的脚步齐齐一窒，互相看了几眼，心照不宣的扯掉了身上的那身可笑的儿童装，挤开了前面的人群，来到了春日那里，看着凝结在眼前的冰层，其中一个影分身咧嘴一笑，取出来一个大锤子，对着冰层砸了下去，冰层上面霎时间布满了密密麻麻的裂纹，直接崩散！

　　“到底发生了什么事啊！！难道说这次的竞技是一个陷阱？”塔兹米吃惊的看着场地内的状况，为什么好好的突然就变成了这样？


第四百五十章 目标

　　百臂巨人现在变得更加强大了，他觉得自己就算是装备上了恶鬼缠身打起来依旧避免不了被对方活活打死的下场……

　　“对了……玛茵之前说过，像你这种帝具身上有个核心的存在，只要毁掉那个的话你就死定了对吧？”九命盯着百臂巨人的身体看了一会，“在哪里呢？”

　　“在哪里啊！刚才明明已经看到他了！”另一处，玛茵左顾右探着，怎么也找不到自己想要下手的目标，刚刚明明已经看到了那个娘娘腔人妖男了，怎么一眨眼就找不到他了？

　　左右看了看，她的目光锁定在不远处的一个高台那里，先去制高点看看吧，说不定能够找到对方！

　　不再犹豫，她挤开挡在前面的人群就向那里赶去，现在也没有人在意为什么这个小女孩会有这么大力气的事情了，逃命要紧！

　　轰——

　　地面突然一震，不少人摔倒的同时，本来就骚乱的场面变得更加的混乱，被挤得乱晃的玛茵咬了咬牙，真麻烦啊！！！

　　她的脸上刚才也不知道被谁的手抓了一下，那只手还不干净，抓过后在她脸上留下了五道黑乎乎的指头印！

　　咬着牙，玛茵把猫咪头套往自己的头上一遮，闷头向前赶去，没有跑多久，拥挤的人群突然变得宽松了！

　　觉得不对的玛茵抬头看了看四周，不是人群变得宽松了，而是所有的人都避开着一个方向，避开一个人！那个人显然不是她！

　　而是一名和赤瞳十分相似的少女！

　　她看到那名黑瞳少女是差点认为对方就是赤瞳了……能跟赤瞳长得这么像的人，也只有和她站在对立面的妹妹，赤瞳了！

　　“恩……找到你了。”甩了甩刀上的血迹，黑瞳把手里的点心放在了嘴里慢悠悠的说道，慌乱的人群避开这里不是没有原因的，因为两个小女孩回避？怎么可能！根本就是那个黑发的少女拿刀子砍人了，因为害怕才刻意回避的！

　　“虽然不能直接要你的命，但是却可以砍断四肢带回去，你要反抗吗？”

　　“……找我？找我干什么……？”玛茵嘴角微微一抽，强行装出一副无知的样子，“我还要找父母啊。”

　　唔啊！说出这话好羞耻啊！！！

　　“别装了，我有种感觉，你根本就不是什么小孩子。”看到玛茵的视线落在自己的零食袋，她突然抓紧了随身带着的零食袋，如同护食的小猫一样，“不给你吃！”

　　谁没事要吃这种东西啊！！！

　　玛茵心里咆哮一声，黑瞳的敏锐让她觉得头疼，糊弄肯定不好糊弄过去了，她说的话又让自己很不放心，这个少女绝对是说得出做得来的，被砍断四肢抓走这种事她绝对不能接受！

　　体验过了那种濒死残疾的经历后，才不想经历更加严重的第二次，现在不是完全暴露的时候，好不容易找到目标了，下次想要找到机会不知道要等多久了，她抓住一个空隙迅速的向四周的人群里跑去，只要混入人群的话，她想找到自己都很困难了！

　　“你跑不掉的。”黑瞳淡淡的说道，人群中突然响起了两声枪响，奔跑的玛茵一个踉跄差点摔倒。

　　居然还有同伴！？

　　她看着双腿上冒着青烟的猫咪套装，两颗子弹从那稍稍焦黑的粉色绒毛上掉落在地上，现在她不嫌弃这件衣服了！！！

　　居然真的跟九命说的那样，能够防弹啊！相比之下双腿被击伤失去机动性，这种算是钝伤反而更加容易接受，这衣服不光挡住了子弹，还缓冲了相当大的一部分冲击力，站稳身体后，再第二次枪响的同时，她就冲进了人群里。

　　“呀！不好，跑掉了呢！要不要把其他的人偶也弄出来呢？”她看了看四周，弄出来的话造成的杀伤范围就太大了，人一多好麻烦啊。

　　“呼～呼～甩掉了。”玛茵长长的呼了口气，轻轻摸了摸后背，第二次的枪击也被挡下了，可是疼痛依旧存在，不用看就知道后背绝对有两处地方被打紫了！

　　看了看腿上，中弹的地方少了那层绒毛后已经薄弱了很多，如果再中弹的话，难免会被击穿，不管了，先把重要的事情做了再说。

　　这一次小心的避开了四周的目光，来到了高台上的玛茵从猫咪装的内兜里掏出来一个电子眼戴在脸上，调节成远视功能搜索起来自己要找的目标，占据着高出的优势让他很快就找到了自己要找的目标，Dr.时尚……

　　在他身边还跟随者三个分别在眼部鼻子还有耳朵各有着明显特征的改造人存在，在她发现时尚时，那个眼部特征明显的改造人突然也看了过来。

　　“什么！？”

　　刚刚开口，她就意识到了不对劲，那个耳部特征明显的改造少女同样看向自己这里，剩余的最后那个改造人则是动着自己硕大的鼻子嗅着什么气味，“这些家伙都是什么人啊！！”

　　玛茵眼角微微抽搐着，改造人的确有很多出众的地方，比如说身体强韧啦，要害被屏蔽掉等等，那三个改造人一看就是极端加强了身体一个感官的，他们三个加起来追踪一个人的话不要太轻松了！

　　她迅速判断出来自己一旦被完全锁定，就算是躲进了人群里，光凭那个嗅觉改造人的嗅觉就能锁定住她，根本无处可逃！

　　先干掉他！

　　没有犹豫，玛茵第一时间捏碎了手里的封存卡片，迅速的架起了浪漫炮台·南瓜，瞄准开枪！

　　一道光柱性枪击精准的集中了那个嗅觉改造人的眉心，好在他属于极端强化一出的改造人，脑袋并没有那么结实，这一枪就要了他的命，目光在时尚的双手带着的那双手套上停留一瞬，她果断的调转了枪口！

　　开枪后肯定要被发现，那就不能让他逃掉！！

　　Dr.时尚反应也很快，看都没看那个挂掉的嗅觉改造人一样，直接就扑向了一边的掩体，“什么情况？居然在这个时候还有人拿自己当做目标！！？”

　　他有点不相信自己居然被趁乱当街暗杀？警备队已经集结起来了，这个时候还做这种事不是找死的吗？谁这么胆肥！！

　　“早知道就多带点人出来了。”本来他对这场竞技没兴趣的，只是听到了这次竞技中出现了一些很有意思的人后，才赶过来看看情况，就比如那个老爷爷突然变成了肌肉壮汉的事他就很感兴趣，在他看来那应该是某种人体改造的产物。

　　来这里后他也格外的关注了一下那个老头的状况，变成那样后，恢复了正常他也没有出现什么身体衰弱的状况，该喝水喝水，该吃东西吃东西，没有一点问题的样子，还没有见过这么完美的人体改造。

　　或许能从对方身上获得一些信息给自己带来一些启发，再然后他琢磨着怎么把对方绑走时，混乱就产生了。

　　“找到了！”

　　那一枪的光柱黑瞳也发现了，第一时间就把视线放在了枪击的来源。

　　“可恶！太胆小了吧！！”玛茵拧着眉毛看着已经躲进了掩体的时尚刚才站着的位置，没有一丝一毫的犹豫，她迅速的收起了南瓜，向高台下面跑去，这里肯定已经暴露了，换做平时身边有希尔组队当护卫还简单点，现在就她一个人，继续呆着跟找死没区别找死。

　　“哦！该我出场了！”一个影分身看到了那道来自于南瓜打出来的攻击时点了点头，回头看了一眼竞技场那里后拿出来一张封存卡片，虽然奇怪竞技场那里究竟发生了什么事，跟预先说好的一帆风顺差距太大，但本尊在那里，按照对自己的了解，应该是没忍住什么直接惹事了吧。

　　既然是这种‘无关紧要’的事情，那还是把自己的事情做好就行了！

　　在黑瞳路过从他身边经过的时候，这个影分身捏碎了手里的封存卡片，一把充满科幻感的巨大枪械出现在他手里。

　　“……”黑瞳停下了脚步。

　　“咦？怎么了？我只是路过而已。”把这把许久没有出现过的高能光束枪背在背上，影分身‘疑惑’的看着驻足的黑瞳，“恩，你要算命吗？”

　　黑瞳歪了歪头，目光在影分身背上背着的枪械上面停留了一会，“我对神棍没兴趣，杀了他。”

　　阴影中突然冲出一道带着椭圆形面具，像是破布一样迅速飘过来的矮小身影，对方在接近九命的时候，还发出着沙哑的声音，“危险……”

　　当然不是提示这个影分身危险，而是这个影分身很危险！

　　砰！

　　一声枪响，一发能量子弹直接打中了这个面具男的脑袋在上面开了窟窿，面具男仰面倒下，那破烂斗篷里的短剑才刚刚露出了一个尖端。

　　“小妹妹，长得这么可爱不要做这种凶残的事情了，多玩玩有益身心健康～”

　　影分身转过身笑眯眯的说道，说完后挥手向后一拉，脑袋被开了洞依旧站起来的面具男脑袋被卸了下来，看着再次到底的无头面具男，影分身撇了撇嘴，“呿，明明已经死了的家伙，真当我会认为你还能再死一次？”

　　然后没有脑袋的面具男再一次站了起来……

　　“喂……够了啊！死了就赶紧去安息吧！”


第四百五十一章 转变？

　　无头面具斗篷人身体剧烈的颤抖了一下，火焰从他胸口冒了出来，迅速的将他吞噬一空。

　　“你跟一个人很像，要坐下来谈谈吗？”影分身捏着下巴说道，“就先谈谈人生？”

　　“不可以，我还有事情要做，人生的话你去找别人吧。”黑瞳戒备的盯着眼前的青年，能够秒杀那个让她相当得意的人偶，他的实力绝对不可小视……不，该在意的是自己能不能对付的了。

　　“我说可以就可以，你要拒绝吗？”影分身微笑着说道，“嚯嚯，你的身体似乎有点毛病啊，强韧中又透露出来一种病态的虚弱，恩，要不要哥哥帮你检查一下身体呢？”

　　“……”黑瞳微微一眯眼睛，什么话都没有留下，转身压低身体，以超越常人的速度向后跑去，几个转折就借助着地形消失在了这个影分身的身前。

　　他挠了挠头，“唉？这就跑了，不过怎么能让你做那种事啊……”

　　影分身嘀咕一声，拉开了隙间走了进去。

　　“走了吗？”过了一会，一颗脑袋从墙角钻了出来，跟一只想要出窝的仓鼠一样，左顾右探的打量了四周一番，随后一只手就按在了她的脑袋上，黑瞳的手下意识的按住了刀柄，随后意识到对方现在可能随时都能捏碎自己的脑袋，拔刀的冲动又被她抑制了下去。

　　“当然没走呢。”

　　“？”黑瞳眨了眨眼睛，向后看了一样，结果什么都没有看到……但是声音的确传递了过来。

　　“嘿，好了，我也不会为难你，总之坐下来好好喝杯茶吧。”扯掉了神色一件斗篷一样的东西，身影显露出来的影分身笑呵呵的说道，没错，这玩意就是隐身衣……

　　“……好吧。”意识到自己不可能离开，黑瞳略微一犹豫便点了点头，不过下一刻她仿佛意识到了什么一样，迅速的将自己随身带着的零食袋抱在了怀里，“这个绝对不会分给你的！”

　　“……咳咳，我还没有低劣到抢小朋友零食的程度。”轻咳一声，影分身有点哭笑不得的说道，“我请你和果汁～”

　　“你们真有问题啊！不过我更觉得你们都是那种‘分身’才对吧，居然能够做到这种程度我真该佩服他了！”扶了扶带着的军帽，艾斯德斯站在冰层上居高临下的盯着那群影分身，她能用冰做出来栩栩如生的分身已经是极限了，那分身还是受她控制。

　　而现在看到的这些表情各异的影分身，很显然他们是有着自主性的，这还是分身吗？从某种意义上影分身已经超越了分身的定义，更像是身外化身一类的存在，虽然持久度上完全没法比。

　　“你这个女人有病吧，不找本尊找我们干什么！”几个影分身嘴巴很不友好的说道。

　　“本尊？恩？他那里好像不需要我过去了唉。”艾斯德斯笑着回头看了一眼，百臂巨人和九命打的相当的火热，“而且啊，这么大的动静，另一个人也马上被被引来的，你们还有胜算吗？”

　　“当然有！”几个影分身强硬道，换来的只是艾斯德斯的嘴角微微抽搐，就这回头看一眼的功夫，影分身中间的春日就已经不见了……包括那辆放儿童的娃娃车，“真不知道你哪里来的自信啊，居然还回头，啧啧，玩脱了吧。”

　　几个影分身笑呵呵的说道，“恩？生气了？唉，没关系，你可以更加气一点的。”

　　这几个影分身话音刚落，空气骤然寒冷起来，这一片区域瞬间被冰封了起来，远远的看去就跟一座小冰山一样，那几个影分身表情栩栩如生的被冻在了里面，随即变成了烟雾消失，在冰内留下了几个人型的空白区域。

　　轻哼一声，艾斯德斯听到了另外一种骚乱声，这声音是属于惨叫的……怎么回事？

　　很快她就看到了不对的地方，乱跑的人中突然有一些像是嗑药一样发狂的攻击着四周的人，其中一个就是她留意过的那个能变得像是龟仙人一样的老头子，那个老头子现在变得跟绿巨人似的，在人群中肆虐着。

　　他们没有任何目的新的攻击着四周一切可以攻击的人，攻击完后却显得有点虎头蛇尾，那些死了的也就算了，没死的就算是落在了这些暴民的脚下，他们也会不管不顾……

　　除此之外，那些受伤的人伤口呈现出一种不自然的黑色，流出来的血液同样被沾染上了黑色，是毒？

　　艾斯德斯微微皱着眉毛，没有让这种事继续发展下去，挥手几道冰柱将就近的几个暴民冰封了起来，被冰冻着的他们竟然在冰柱里晃动着，竟然还没有被冻的彻底！？

　　“生命力这么强？”

　　避开了一个扑过来的暴民，她拔出腰间的佩剑直接将对方的手臂斩断，那根脱离出去的手臂从断裂处迅速延伸出来数根黑色的触须，飞快的接触到了那个暴民的肩膀，断臂重新接了回去。

　　“哦？还能这样？”另一只空着的手凝结出来一把冰剑，将身后扑过来的另一个暴民切的四分五裂，不过从那些碎块迅速聚拢的情况来看，变成了这样子依旧可以复原啊！

　　“我去！那是怎么回事？”九命这里同样注意到了这种情况！

　　【新型变化已记录……】

　　他的疑问只换来了面板君的这么一个回答，好吧，这也算是完全的回答了，出现这种变化应该是新整出来的？

　　【你可以击杀那些‘感染体’获得可以分析的信息】

　　“唉？这是触发了新事件吗？”

　　九命咧了咧嘴角，现在他这里也麻烦着的啊，不光是有着一个跟疯狗一样的百臂巨人，那个青年也在骚扰着他，对方不仅速度快，攻击也相当的犀利，胳膊更是跟游戏里的变异人一样能够转变成其他的形态，简直麻烦的要死。

　　“切！”啧了一声，九命避开了百臂巨人的攻击，跳起来的百臂巨人突然狂吼起了起了，五道猩红的流光压着它的四肢和脑袋硬生生的把它从空中压在了地下。

　　五根冈格尼尔将它直接钉在了地上！

　　没有收起手里的神枪，九命另一只手捏碎了手里的封存卡片，一把燃烧者汹涌烈焰巨剑对着那个青年压了下去，脸色一直没有改变的青年这次表情稍稍的变化了几分，双手合拢在一起，密集的黑色触须从他双臂上显现出来，形成了一个黑色的盾牌挡住了这一击。

　　攻击挡住了，冲击没有被他挡下了，青年重重的砸落在了地下，四周的看台被震得生出裂纹，这一剑九命一点留手的意思都没有。

　　盯着地上的深坑看了一眼，九命一甩手里的莱瓦汀，从空中坠下一剑刺中百臂巨人的胸膛，爆发出来的汹涌的烈焰瞬间将它吞没了进去，百臂巨人的怒吼声即时响起。

　　这都不死吗？

　　九命眯了眯眼睛，一压莱瓦汀，毁灭性的烈焰二次的爆发，百臂巨人庞大的彻底被毁灭烈焰吞没至虚无。

　　“呼……这样就可以了吧？”

　　直接把对方打成了灰烬，就算是找不到核心他也没什么复苏的希望了。

　　恩，之后还有个青年……

　　眼角一抽九命挥剑向后甩去，两把一模一样的武器瞬间撞在了一起，一圈火浪平推出去，将四周破坏殆尽，艾斯德斯在火浪爆发出来的瞬间就回避到了一边，赛场在这次冲击下变得残破不堪。

　　稍稍皱了皱眉，艾斯德斯看着自己出现焦痕的衣袖，这火焰的威胁很大，刚才她已经用冰阻拦了，依旧受到了波及，更麻烦的是那些围上来的暴民，简直难杀到了极点，即便是将他们砍成了十几块，不管不顾一会就可以恢复正常，除非不断的进行攻击让他们的恢复力越变越弱未知。

　　但她又发现了一个新的问题，等把他们打的虚弱时，他们居然会主动的攻击四周的同伴，进行掠夺式的吞噬，当然，已经虚弱的他们肯定做不到这点，等待他们的结果是被反吞。

　　“麻烦的东西，不会是谁专门弄出来对付帝国的特殊武器吧？”

　　向赛场处看了一眼，赛场在两个怪物的战斗下已经被破坏的七零八落了。

　　“居然会变成这样……他们的战斗真让人火大啊。”艾斯德斯握了握拳头，自己还是不够强吗？

　　“我靠！这是什么玩意！！”九命愣愕的盯着那个青年拿着的武器，他现在已经不能用青年来形容了，原本的五官现在被一层黑色的面甲替代者，若说他是扭曲怪物的话，从他的体型上来看又察觉不到那种扭曲感，纵然气息一如既然的让正常人排斥。

　　让九命惊愕的是他手里拿着的武器啊，为啥也是莱瓦汀！？

　　【强烈建议，可以不惜代价的磨灭这个区域】

　　面板君居然主动的说道，这个区域嘛……无非指的就是帝都了！

　　“喂，之前你不是还持保留态度的吗！？”

　　【现在它们已经出现了转变，威胁性已经提高了】

　　“是吗？我倒是没觉得啊，至少他们不是那种伤不了的存在了……”百臂巨人如果也有扭曲异物的因素，别的不说了，至少不会被轻易的砍坏身体吧，哪怕他的抗性因此提高了不知道多少倍，搞得九命都差点以为莱瓦汀愧对神器之名，居然连条大狗都烧不死。


第四百五十二章 要拼命？

　　【那只是一种表象】

　　之后面板君没有解释太多，不上不下的感觉让九命眉头紧了紧，“回头你给我解释清楚，不然的话……我还真就放任一次这玩意随意发展看看了！”

　　【……这样对你没好处】

　　不知怎么的，面板君透露出来的这句话中带着几丝丝的寒意。

　　“威胁！？”九命轻哼一声，手上发力弹开眼前的面甲怪人，“你当我怕这个啊，其实之前我就有猜测了，这些东西肯定跟神秘商店脱不开关系吧？”

　　【没错】

　　“可以解释？”

　　【你不怕分神吗？】

　　不知怎么的，面板君在把话挑明后仿佛触发了某个开关一样，写字居然变得活络了起来。

　　【想要知道最少需要一个安定的缓解才对。】

　　“也对。”

　　九命点了点头，抛起一样东西后，双手握住莱瓦丁的剑柄，抛飞的镜面下落的同时，被九命扫了一眼，镜面将他眼里的飞鸟图案反射了回来！

　　双重爆发！

　　周身笼罩重压的九命挥手一剑弹开了面甲怪人，将他弹飞的瞬间，九命同步做出移动，掠到面甲怪人的面前，两把一模一样的武器再次碰撞在了一起。

　　这一次面甲怪人手中的武器被砍出几道深深的裂纹，裂纹出现的下一刻大量的黑色触须从裂纹上门浮现出来，迅速的修复着剑身的破损。

　　“果然是山寨货。”九命眯着眼睛低声说道，即便是这把剑表现出来的力量和他手里的莱瓦汀一般无二没错，可这对拼两次后就出现了破损，显然这个山寨货还没有达到超越正品的程度。

　　“十方俱灭！！”弹开面甲怪人的武器，九命伸手按在了他的胸口，穿在面甲怪人身上的衣服马上变得跟液态水一样，凝结成了仿佛昆虫一样的甲克，不过没用！！

　　双重爆发中九命已经能对他进行碾压了，甲克刚刚成型，九命初步爆发出来的力量就施加在了他身上，那层甲克第一时间崩成了碎屑，包括覆盖着他整张脸的面甲！

　　面甲破碎露出了那个青年苍白的脸，他那双近乎从眼眶中蹦出来的双眼里现在是漆黑一片，或许他之前是人类没错，不过被扭曲异物侵染后就不能说是人类了，若他现在活着的话，九命觉得应该说一声抱歉什么的，现在嘛，似乎不用这么做了！

　　轰——

　　十方俱灭的威力全部爆发了出来，一道气柱拉枯摧朽一般的冲入天空，将那因为外力汇聚起来的雷云搅的烟消云散！

　　“一点东西都没留，还不如保持着之前的原状。”九命甩了甩冒着青烟发抖的右手，地面上现在只多了一个直径两米，深不见底的圆坑，坑的四周只有少许的龟裂，这一次力量爆发控制的很不错，没有过多的外泄，后果就是那青年现在连一点痕迹都找不到了。

　　轰——

　　平静的地面突然像是呕吐一样翻腾了起来，波及范围大的让那些之前没有受到冲击的地区都被影响了，这不是地震，而是土地宛如被撕裂一样，有些地方上升有些地方下限。

　　“呃……好吧，还是有点缺憾。”九命困苦的挠了挠头，果然啊，双重爆发的力量让他自己都不好控制，怎么可能完美的控制住这种更加强力的大招？

　　地面上产生没有什么强烈冲击没错，不代表没有冲击，那道气柱一端的余力是冲到了天色，将那层雷云变成了无害的碎云，另一端很显然就是在地下爆发了。

　　“也不知道帝都以后还敢不敢有人住了。”九命嘀咕一声，左右看了看，从废墟里爬出来了不少穿着破损衣服的人，“这些人不会是被波及的倒霉蛋吧？”

　　看清他们如同疯狗一样的状态，九命撇了撇嘴，显然不是！

　　一剑劈开了一个‘暴民’的肩膀，他肩膀断裂的地方冒出来了大量的黑须，想要连接到断裂的那部分身体，只是断裂的身体处燃烧着毁灭性的烈焰，烈焰将人连同那些黑须都给烧蚀一空。

　　有了一个榜样的下场，那些人依旧没有停下扑过来的脚步，反而愈加愈疯狂的冲了过来，甩了甩手，莱瓦丁刺入地面，地面上的裂纹中马上冒出了腰眼的火光，从地下爆发的火柱将四周的‘暴民’全部吞没了进去。

　　火柱散去，幸存的那些‘暴民’或许是被震慑到了，一些失神的停留了一会又陷入了疯狂冲了过来，另一些僵硬呆板的面孔上出现了惊慌，慌不择路的向其他地方跑去！

　　“……他们还活着？”

　　莫名的，九命心情沉重了一些，摇了摇头，抛开这点心思，他对着后续冲过来的‘暴民’重新抬起了手中燃烧着烈焰的巨剑。

　　“咦？你还在啊？”莱瓦汀向后一放，一声清响从他身后响起，九命疑惑的看着这名有着冰蓝色长发的女人。

　　“我可没有逃跑这么一说。”艾斯德斯扶了扶帽檐，扔掉了手里的剑柄，这把跟随者她很久，做工精良的武器刚刚和九命的巨剑碰撞了一下，剑身就被烧成了铁水，然后被气化，剑柄也是烫的惊人。

　　“是吗？我需要称赞一下你的勇气吗？”九命看了一眼不成样子的帝都，“我说……我这么做是好意的你信吗？”

　　“哈？难道我看错你了吗？你这是在给自己做下的事情开脱？”艾斯德斯嘲讽的问道。

　　“不不，本来我是打算用点柔和的方式让帝都慢慢荒废的……你们天天住在一个炸弹上也真够难为你们了，现在这一幕最多就是加快这个进程吧，你真要打？”

　　“当然！”艾斯德斯嘴角勾起一丝笑容，“我不管你是开脱还是有其他的目的，这些跟我都无关，哪怕是帝都真的被毁了也是，只不过我是看不到这一幕了吧。”

　　“……至于吗？”九命挑了挑眉毛，“我看的出来你对这个国家并没有什么归属感。”

　　“呵，这可不是你说的算啊。”她压了压帽檐，表情略显阴沉的盯着九命，“现在，要么你死在这里为所有的事情做个终结，要么就是我止步于此！”

　　“何必呢？”

　　艾斯德斯没有继续说话，用行动表示着自己态度，九命左右看了看，四周无声无息之间多了一层厚厚的冰霜，她身上展露出来的寒意更加的深刻！

　　几个呼吸间四周肉眼可见的地方就全部变成了寒冷的冻土！

　　“你这是拼命啊！！”

　　就算是这女人很厉害，光凭泄露出来的力量就能带来这么大范围的影响基本不可能，现在却轻而易举的做到，可想而知她现在是有多拼命了！

　　无休止的压迫自己的力量，跟燃烧生命力换来力量没什么区别，即便是打完了，她最后的下场也是力竭挂掉……

　　“是啊，不这么做怎么能打败你？”她脸上带着少许的遗憾，“可惜似乎没机会谈谈恋爱了，是吧？”

　　“……咳，别这么看我，我比你大得多！”九命轻咳一声，很严肃的说道，“少说也有一百多岁了！”

　　“哦？那我还真是吃惊啊，接招吧！”

　　中午的日光被阴影笼罩了起来，九命抬起头，嘴角一抽，天空现在被一层冰层形成的天幕完全遮盖住了，这女人真是打算拼了！！

　　“啊啊啊！这是什么东西啊！！”一剑劈翻了路上的一个突然发狂袭击其他人的暴民，塔兹米喘着气叫到，这已经不是第一个了。

　　“很麻烦啊，似乎被他们伤到就有可能被感染。”雷欧奈心有顾忌的把扑过来的一个暴民踢到了一边，对方撞到了墙壁上后根本没有一点事情。

　　“我想知道帝都到底是怎么了……”拉伯克刚把话说完，愣愕的抬头看向了天空，“不会吧，又来！？”

　　刚才的地裂已经足够震撼了，现在天空上居然快速的浮现出了一个巨大的冰层天幕，这是自己穿越到漫画里了吗？

　　“到底发生了什么事啊，你们谁知道？”塔兹米三人发愣的时候，一片火浪扫了过来，将那些暴民吞没后问道。

　　“咦！你怎么在这里！！”

　　“别吃惊嘛，我只是个分身，分身而已，本尊那里发生了什么事？”这个影分身笑着对塔兹米挥了挥手，“你这是盔甲不错。”

　　“……我们哪里知道发生了什么啊，动乱开始我们就跑出来了，然后就出现了这些砍不死的奇怪家伙。”

　　“是吗？”这个影分身挠了挠头，“看来你们也不知道什么了，不会是本尊那里把什么生化武器给放出来了吧。”

　　这个影分身说着危险的话，翻了翻集卡书，里面压在最后几页的危险东西一个都没有少，“不管了，先处理一下这些怪物吧，你们要帮忙吗？”

　　“噢！好！”犹豫了一下，塔兹米见雷欧奈和拉伯克没有拒绝的意思，点了点头。

　　“那就跟过来吧。”

　　路上，塔兹米神色古怪的看着这个影分身，跟真人一样的分身？明明说话的方式都差不多……呃，好像有点区别，以本尊为主的区别，剩余的根本就是一模一样了。

　　“咦？又一个，来得正好，你知道发生了什么事吗？”

　　听到这个相当有活力的声音，影分身登时苦笑一声，“我又不是跟本尊即时联系的，怎么会知道？”


第四百五十三章 完全不用担心

　　“真麻烦，你们居然只把我送出来就管事了，帮我抱孩子，跑了这么久了，累死我了。”春日将满脸羞愧的希尔抱给了这个影分身。

　　“希尔？”

　　塔兹米看到小希尔的瞬间就愣了一下，下意识的问道。

　　“唉？是我。”

　　“什么！！？”拉伯克当即惊叫了起来，满是不可置信，“你没死？呜啊！好痛！”

　　他刚把话说完就被雷欧奈一拳揍到了一边，她狠狠的白了拉伯克一样，“说什么废话！”

　　“恩，很幸运的被人救了，玛茵也没事，不过她在混乱起来的时候就不知道跑到哪里去了。”希尔带着微笑说道，“多谢你们担心了。”

　　“是这样吗？说起来因为你们的事情大家都伤心了一段时间呢，你们不在的时候布兰德也……啊，不说这个了，你身体没有事情吧？怎么看起来不太对劲。”雷欧奈勉强笑了笑挥了挥手，注意到了希尔从最初到现在都没有动过。

　　“手脚出了点事情，没关系的，能活着就很幸运了。”希尔摇了摇头，表示不用太担心，比起这个她更担心的是不见的玛茵，现在这里这里混乱，玛茵又不见了，也不知道他跑到了那里……

　　“哟！运气这么好，你们也在这里啊。”他们交谈的时候，突然一个熟悉的声音传来，塔兹米挠了挠头，这声音没有听错的话，看了看一边站着的影分身，好吧……那估计是另外一个他的分身了，喂！这分身到底有多少个！

　　“塔兹米能在这里遇到你太好了！”伊耶亚斯用力的抱住塔兹米狠狠的拍了拍他的后背，“听说赛场那里出事了我和莎悠担心了好久。”

　　“你们……？”塔兹米愣了愣，疑惑的看着全副武装的伊耶亚斯和莎悠，他们怎么跟另一个九命的分身在一起？

　　“正好遇到的，那些怪人可真是危险，怎么杀都杀不死，幸好遇到了这位……分身先生。”

　　“呃，叫我九命也可以啦。”这个影分身摸了摸鼻尖，解释道，“从某种意义上我们可是代表着本尊的意志。”

　　他敲了敲自己的脑袋，“思维这方面是没得差了，遇到的事情换成本尊在这里，做法和我们也不会有太大的差别。”

　　“啊～很久前就听他解释过这点了，但是啊，你们不感觉到怪异吗？”春日眯着眼睛，一脸阴谋论的样子盯着两个影分身，“就比如说你们突然不想当分身了，想要脱离本尊的控制，有可能吧？”

　　“或许吧。”被春日质疑的两个影分身点了点头，“虽然我们算是‘独立’的个体，思想丰富程度不亚于本尊，但是却没有‘背叛’的情感，这对我们没有任何意义，我们的来源就是本尊，百分之九十九点九九九九循环下去的可能是不会出现你担心的状况……而且，这个问题你曾经已经问过本尊了吧？”

　　“再问一遍不行吗？切！回答都差不多，没意思。”春日瞪了两个影分身一样，“好了，现在你们赶紧干活了！他们怎么处理！！”

　　他们说话的时候没有移动，所以四周不知不觉中就汇聚了相当多的暴民……

　　“干掉？”

　　“NO！我来的时候观察过，他们似乎是活的……有一部分人能够短暂的恢复思想，恩，当然是少数的啦。”另一个影分身说道，说到很少的时候竖起了一根小拇指，“比例大概在千分之一以下吧……感觉就像是本尊玩过的游戏里那样的变异人。”

　　“咦？听起来怎么这么像是生化危机？”春日摸着下巴环绕一边四周，“看他们的样子也不像是丧尸啊。”

　　“……丧尸那能跟他们比啊！”一个影分身扯了扯嘴角，“把他们放在丧尸群里加上它们那恢复了，个个都是百尸敌厉害的千尸敌都无压力，虽然它们同样会咬人……”

　　说到这里说话的影分身挠了挠头，“一路上遇到的多了，所以就观察了一下，怎么说呢，它们啃起东西来连石头都不放过。”

　　“知道了，现在我们是不是该商量一下下一步要怎么做？帝都里有多少你们？”春日挥了挥手问道，听到那些暴民有可能是活的时，她那消灭他们的念头顿时就消减了很多。

　　“不算多，几百个吧。”

　　影分身说出来让塔兹米他们汗颜的话来，这个数量是不是太多了点？你们打架的时候是不是来几百个影分身就能活活群殴死对方？

　　“才几百个啊？”春日挑着眉毛问道。

　　“唔，本来有千把个的，后来因为一些意外损失很多。”影分身点了点自己的胸口，“我们强大又脆弱，受到一丁点打击就会消失，虽然可以发挥出跟本尊不差的实力，但是力量来源都是从本尊那里的，本尊现在可能应对着战斗，我们也不好多浪费力量，所以数量就维持现状了。”

　　“唔，这么说你们还能再分身？”

　　“当然！”影分身颇为得意的点了点头，“哈，每一个世界的优点实在是太好了，光是这个影分身就能让我掌握本尊能发挥的力量，啧啧！”

　　“好了，少得意了，那我们就一边走一边以那里为目标吧！！”春日指着冰层天幕的中心，“你们真可恶啊，居然把我丢的这么远！”

　　“恩……咳咳，这个可跟我们俩没关系，为了你的安全，当然是把你送到安全的地方啦。”两个影分身轻咳一声，“要不我们先把你们送出城再说？”

　　“当然不行！”春日毫不犹豫的就拒绝了，两个影分身耸了耸肩见，早就知道是这个结果……

　　“那好吧，本尊应该也不在意这点消耗。”两个影分身点了点头，脚下像是扔了烟雾弹一样，一大片白雾将他们笼罩了起来，这白雾出现的速度很快，消失的速度更快，几乎不到一个呼吸的时间就消散无踪，但是白雾笼罩的范围内却出现了几十个九命……

　　他们其中有三分之一的数量停留了下来，“我们断后，你们先走吧。”

　　“……真是豪华的保镖队。”塔兹米嘴角微微抽搐着说道，脑海里突然灵光一闪，“等等！之前一直混迹在城市里的斗篷人该不会都是你们吧？”

　　“唉？没错啊，本来想着能长久的玩一段时间，结果却出现了这么一档子事，还没玩够呢，你嘴抽什么？”

　　“早就应该想到的。”塔兹米沮丧的摇了摇头，却又有点期待的问道，“真的没有能让人死而复生的方式吗？”

　　“有！”影分身肯定的点了点头，看到塔兹米刚露出笑容时的瞬间就挥了挥手，“但是生死法则又是那么容易打破的？我有办法，却没有那种让死了很久的人活过来，你应该知道的，只限于死了一分钟之内的人，而且还要拿另一条生命来换。”

　　“……我知道了，对了！那帝具有没有可能？”

　　“帝具？”影分身抱着双臂笑了一声，“就算是我对帝具不了解，也能想到啊，如果又让人长生复活的帝具，那打造这玩意的人不就能一直活下去了？”

　　“死者啊，现在你只能怀念着了，多说无用反而会徒增烦恼。”影分身摇了摇头，看了看四周打的火热的影分身，他中气十足的吼了一声，“我说你们打算什么时候走！”

　　“当然是慢着走了，说话这一会功夫，那些暴民就被你们烧光了，他的性子不是这样的吧？”春日扬着眉毛说道，四周的那些暴民现在已经被扫荡的七七八八，火对她们意外的有用。

　　“除了少部分能恢复意识的，其余的跟死人没区别，我们不是把那些主动逃跑的放了吗？”影分身指着远处逃跑的一名少女说道，对方那飞檐走壁外加百米四秒的速度根本不是正常人可以做出来的。

　　“就那一个好吧，而且还是女的，不会是你们起了什么心思吧？”春日怀疑道。

　　“恩～放心！”众多影分身装模作样的沉思了一会，“本尊有被色诱的可能性，我们绝对没有！”

　　虽然这么回答着，春日他们却看到了其中一个影分身脱离了队伍，追着那个少女赶了过去……那名少女还没有发现，活脱脱的一专家级尾行技巧。

　　“莫怀疑！那只是预防万一的措施，万一她跑着跑着突然狂性二次复发大杀特杀怎么办？”

　　“是吗……你想的还真是多啊。”

　　春日轻哼一声，“我们也赶紧走吧，你们没发现温度变冷了吗？”

　　经过春日的提醒，其他人才发现现在的气温比起不久前的真的降低了很多，塔兹米搓了搓胳膊，呼出一口气后都可以看到热气变成的白雾，“大姐，你不冷吗？”

　　“啊？小事，小事啦，兽化后我的身体素质可是直线上升，这点小冷完全没有问题啦！”

　　雷欧奈豪迈的笑了笑。

　　“冷的话就小跑起来说不定一会更冷。”春日盯着天空中的冰层天幕说道，心里嘀咕着九命把话说的太满了点，还说什么这个世界没有什么强大的敌人，现在弄出这一出快跟冰河世纪一样场景的人还不厉害？

　　“真不靠谱……嘶！受不了了！开车开车！”前进了不到五分钟，那急剧下降的温度让春日抱着胳膊，对一众影分身说道。


第四百五十四章 八房

　　“呼……厉害！”呼了一口白雾，九命对着对面的艾斯德斯称赞道，四周已经全部笼罩在了厚厚的冰层里，这个地方完全的被封锁了起来，就像是她的领域一样……

　　呃，应该说是有条件新领域，在这里她的行动可以说是如鱼得水，九命举得她再能来个元素化就能超神了！

　　“你不肯出全力吗！”轻轻挥了挥手，天色的天幕冰层上面刷刷刷的钉下数十根尖锐的冰刺，九命闪动了几次，避开这些从天而降的冰刺，冰刺深深的刺入了地面，成为了两截天幕冰层的链接。

　　“这不科学啊……”九命抬头嘀咕着，那冰层明明没有任何凭依物，却能像是云朵一样浮在空中，不过也仅限于此了，“你这属于最后的燃烧爆发能维持多久呢？”

　　他笑了笑，轻轻敲了敲身边的冰刺，这些冰刺刺空了也没有关系，大概起着另一种支撑的作用，出于对战斗的敏锐感觉，他更觉得这冰刺还有另外一层作用存在……能让她以这种形式来预热，唔，后续的爆发就是风暴级别的了吧。

　　“喂！你当我那爆发是吃饭喝水一样简单吗？”九命撇了撇嘴，双重爆发很强很给力，能够跟他打的势均力敌的对手，开了双暴后就能达到碾压，可是不持久啊，而且对自身的损坏也不轻，发现隐患后他后来基本没有用过。

　　再加上他本是的爆发方式也在加强，原有的力量乘个几倍还能控制，但是乘个几倍后又乘一下就显得有点脱离掌控了。

　　“我说你啊……真没必要这么拼的。”九命手一震，莱瓦汀上面的烈焰从剑身上爆发了出来，向着四周散落了下去，疯狂的烧蚀着地面上的寒冰，不过现在这寒冰已经具备了那种绝对寒气的因素，可以暂时的跟这烈焰拼消耗。

　　冰层因为艾斯德斯还不断的再生着，一时半会想把这里烧穿还要用点其他的手段。

　　“有无必要不是你说的算，是我的决定！”

　　艾斯德斯相当霸道的沉声说道，身上浮现出一层厚厚的冰甲，像是盔甲一样覆盖在她身上，闪烁的光辉……估计跟战场上穿着的黄金甲傻缺一样，绝对是最拉嘲讽的，“既然你想要保留，那就保留吧……”

　　“摩珂钵特摩……”

　　“咦！？”九命表情稍稍的露出了一丝惊异后就不动了，以艾斯德斯为中心所有的物体都染上了一层幽暗的蓝色，这层幽暗的蓝色不到千分之一秒的时间久扩展到了极致！！

　　“虽然是第一次使用，但也应该是最后一次使用了。”动了动手臂，看着被冰甲覆盖着的手掌，艾斯德斯低声说道，在她四周一切都呈现出一种十足诡异的寂静……

　　“那是什么东西！！？”追击者Dr.时尚的玛茵惊异的看着赛场的方向，通过电子眼的视野拉近功能，她清楚的看到整个赛场被笼罩在了一层暗蓝色的‘球体’中！

　　那个球体出现的速度太快了，前一刻只是一个被冰封住的契约，下一刻就变成了这样，注意到那颗诡异球体的人不少。

　　“哪里……喂喂，本尊不会阴沟里翻船了吧？”在黑瞳身边的影分身揉了揉眼睛，同样对那颗突然出现的球体报以注目礼，他看的比别人更多，别人看到的最多就是这颗球体突然出现，而他则是隐隐约约的捕捉到了这颗球体是以一种极快的膨胀速度扩张出来的。

　　看了看自己的双手，从本尊那里接收来的力量依旧稳定，很显然本尊暂时没有出什么事，可是顶着那个诡异寂静的巨大球体让人心生不安。

　　“本尊？”

　　被这个影分身强拉着‘聊聊’天的黑瞳歪了歪头，疑惑的问道。

　　“咳！没什么，我这里还有点点心要吃吗？”影分身挠了挠头，眼睛在黑瞳的肚子上瞟了一眼，真能吃啊……

　　“要！”黑瞳双眼一亮，立即点了点头。

　　“恩……可以的话，让我帮忙检查检查身体？”

　　“不要！”更是没用思索的摇了摇头，拒绝的果断。

　　“唉？那可惜了，让我看看你的刀？咱们俩可以换换看的。”影分身打了个哈欠，随手把自己背着的高能光束枪取了下来，对黑瞳说道，她这把刀看外表和赤瞳的那把很像。

　　“……”黑瞳有点犹豫。

　　“我这里还有不少吃的……”

　　“好吧。”于是少女就被美食给屈服了。

　　总之她那苗条瘦弱的身体蕴含着异常惊人的力量啊！看着她扛着比自己大很多而且相当沉重的高能光束枪时，影分身摸了摸下巴，旁边火炉子燃烧的火光在他眼里明灭不定的闪烁着，“突然觉得这枪更适合你……”

　　呃，萝莉配大型枪械的组合似乎看起来都很不错。

　　【名称：死者行军·八房】

　　【类型：武器】

　　【属性：支配】

　　【品质：卓越】

　　【备注：被砍死的人就能变成你可以控制的人偶，自带八个人偶储存空间，当然你也可以丧心病狂的砍死八个妹子随身带在身边……召唤一个人偶强制降低自身十分之一实力！】

　　八房啊……这个世界还真是，明明大多数人类都是普通人，甚至超自然力量都不可能是人类掌握的，偏偏就有这种算是黑科技的武器，唔用好了就是很厉害的武器吧……

　　当然对九命这个层次的人来讲，用着就有点得不偿失了，除非他能砍死八个实力跟他差不多的存在，要不然的话召唤出一个人偶就强制降低自己一成的实力，全部召唤出来自己差不多也就废了。

　　总而言之就是用的好了可以超神，用不好了坑死自己的武器吧……就跟召唤师一样，召唤兽刁刁的，但是召唤师本人却脆弱了点，召唤师一跪，召唤兽肯定也不会有好结果。

　　“啊！！为什么这些家伙就是死不了啊！！”另一方面，威尔泪目的狂奔着，他身上穿着和恶鬼缠身铠甲差不多，但颜色是黑色的铠甲，在他身后跟着几十个满脸疯狂神色的民众……

　　不是干不过，而是不敢去啊，这些家伙的牙口太好了，连续对着自己身上的铠甲一个劲的啃，竟然有些地方都啃出来牙印裂纹了！！

　　被小兵打死这种待遇实在是太糟糕了，更主要的是这些小兵个个都跟开了挂似的，打不死啊！

　　现在的暴民比起之前应对的暴民已经不一样了，之前的状态很不稳定，现在的哪怕是受了重伤虚弱下来也不会出现那种直接融化强行吞并同类反被杀的情况，他们学会用嘴开吃摄入外来能量了……哪怕是石头都能嘎嘣脆掉，即便是石头补充的能量近乎没有。

　　“威尔！这里！”一个光膀子赤裸着上身，带着如同能吓哭小朋友头套的壮硕男子背着一个白色的圆桶，在街角对威尔招呼道。

　　“马上！！”虽然样子让人不待见，接触久了后，威尔也知道这个能吓哭小朋友的壮硕男子是个相当温柔的人。

　　跑到了街角那里后，壮硕男子抄起连接着背后圆桶的一个喷射器，喷射器口中顿时喷出汹涌的烈焰将那些追过来的暴民全部吞没了进去，“恩，这些怪人很难解决的，但用火焰的话，却能产生想到好的效果啊，有我在这里你们不用害怕的！”

　　“唉？波鲁斯……？”

　　意识到这不是对自己说的话，威尔奇怪的向街角的转折处看了一眼，进入是一群被吓得不轻的小朋友！

　　“我从学校里发现他们的时候，他们就被吓坏了。”火焰将那些暴民全部消灭后，收起喷射器，波鲁斯解释道，“本来我一个人想要照应这么多孩子很困难的，现在遇到你总算是能稍稍放松一些了。”

　　“吓坏……”威尔嘴角忍不住一抽，你确定这不是你带着这个奇怪的面具把这些小朋友吓到了吗？

　　“你知道这些怪人是怎么回事吗？”波鲁斯问道。

　　“知道一点，他们本来是普通人的，结果被其他的怪人袭击后很快就变成了这样。”

　　“是吗？”波鲁斯点了点头，语气低沉的看着自己的手，那里有着一道细微的伤痕……

　　看到后威尔脸色当场就变了，喂，不会吧！？

　　“啊？不用担心啦威尔！”注意到威尔的表情不太对劲，波鲁斯挠了挠头，赶紧解释道，“这是我不小心被东西划到的，没事啦。”

　　“呼……吓我。”威尔长长的呼了口气。

　　“艾斯德斯将军呢？”擦了擦手上的伤口，波鲁斯追问道，“你是从赛场那里出来的吧？以将军的实力，应对这种情况更轻松才对。”

　　“艾斯德斯将军还在战斗吧。”威尔看向了会场那里，表情顿时愣愕了，那里赫然见冒出来了一个巨大的诡异球体，他和波鲁斯对视一眼，从感觉是这就是像出事了似的。

　　“应该……不会有事吧？说起来波鲁斯你不冷吗？”接触了帝具装甲后，被风一吹，威尔顿时打了个寒颤，温度越来越低了，就好像是过冬天一样。

　　“有点，不过有这个东西不用担心啦！”波鲁斯拍了拍自己背着的帝具，“有了这东西那些小朋友才没有被冻着。”

　　说着他挥着喷射器对着四周一扫，瞬间喷发的火浪让温度立即提高了很多……


第四百五十五章 这不科学的招数

　　居然还能这么用吗……

　　威尔嘴角一抽，好吧，这东西的确是取暖的好办法，“总之我们先把这些孩子们送回去吧，那里我们现在可能也接近不过去。”

　　威尔望着那颗寂静的巨大球体说道，虽然不知道那是什么东西，但直觉上告诉他没有必要的话千万别接近那里！

　　“恩！那我们快点吧，我也很担心家人怎么样了。”波鲁斯点了点头，对这些被吓到的孩子们招了招手，“大家别害怕，你们很快就可以见到父母了。”

　　威尔嘴角抽搐的看着一帮突然大哭起来的小孩子们，总之波鲁斯的接近似乎直接吓到了他们，“咳咳，波鲁斯，这里还是我来吧……”

　　“哦！那就拜托了。”知道自己带着这个面具不受人待见，波鲁斯点了点头，给威尔让开了一条路。

　　“说起来你长得也可以吗，为什么还要带这么一个奇怪的面具，想当初第一次见面我还真被吓了一跳，以为自己闯进拷问官房间。”

　　“这个……”波鲁斯摸了摸自己的脸，“虽然大家都这么说没错，但是我已经习惯了。”

　　“哈哈，也是，不熟悉你的人会被吓到，了解过你反而觉得这更像是你的特点。”威尔笑了两声，被冰层天幕遮挡住的天空突然一亮，雷鸣声穿了过来……“喂！这又发生了什么事！？”

　　“呃，我们这是撞车吗？换路？”跟着春日的一个影分身说道，前面站着一名穿着铠甲，面容刚毅的高大男子，对方脸色不善的盯着这里，听到了影分身的话，他额头不经意间蹦出来了几根青筋。

　　“布德大将军啊……帝国另一个‘最强’。”拉伯克说道，额头已经冒汗了，对方因为发火直接导致自身的威势蹭蹭的向上涨，光是面对着就觉得有点吓人。

　　“遇到我了你们还想跑！！！把帝都弄得一团糟的就是你们这帮恶徒吧！现在接受审判！！！！”废话都懒得多说，他双拳一对，手肘那里顿时弹出来两根短棍……像是打桩机？

　　“好吧，看来是不能善了了。”说话的影分身扯了扯嘴角，拿出来了龙颈之玉……呃，好吧，这个先留着，换成别的，看到天空中迅速汇聚起来的雷云，他果断将手里的龙颈之玉换成了雷属性超能水晶，一层雷罩将这里完全的笼罩了起来，更是将天上落下的天雷拦截。

　　“走你！！”挡住了如同雨点落下的天雷后，影分身按住手里拿着的超能水晶，将这里笼罩起来的雷罩形态一变，转变成了一颗炽白的雷球，雷球一路风驰电逝的对着布德大将军平推了过去。

　　“可恶！！！”雷球对面赫然响起了他怒不可歇的怒吼声，当然，这声音还是随着他的怒吼不断的远去，哪怕是有帝具的护持，他本人也扛不住雷球平推的力量。

　　“帝具呢……有时候还真不如本身的力量。”影分身笑着收起了超能水晶，回头看了春日他们一眼，“干嘛这么看着我，我说错了什么？”

　　“刚才那个就是你的力量了？”

　　“切，我本是基础够高，来点外力也无妨……好啦，其实我是怕一拳打死他。”影分身一脸高冷的撇了撇嘴，总不能说那家伙有点麻烦，换成本尊过来硬碰硬没一点压力搞定他，但是换成影分身的话，即便是对方的实力被自己完爆，可是他也不能受到一点打击。

　　万一自己冲过去他来个无差别的大范围放电攻击，稍稍被蹭到一点就要出事了。

　　总之稳一点好。

　　“……这是什么鬼？”九命愣愣的看着自己慢吞吞的动作，怎么说呢，从最初那一瞬间的思维停滞后，这种停滞就开始被他适应了，四周的时间流仿佛被放缓了无数倍一样，而他面对的艾斯德斯更是奇怪，她接近过来的时候，就像是被剪辑的影片一样，上一刻还和自己相距几十米，下一刻这段距离就拉近了一半。

　　随后她就来到自己的身边，最后一把冰剑从自己的心口戳了进去，其妙的是竟然没有感觉到疼痛……

　　最后？

　　开玩笑！

　　九命觉得自己简直就是小看了这个女人，戳了一剑后还不放弃，等那一断一断的画面间隔时间越来越短时，九命已经注意到自己身上少说戳了几十把冰剑。

　　啪！艾斯德斯脸上的冰甲登时破裂。

　　“喂！你这女人够了啊！”九命缓缓地说道，伸手慢慢的将身上的那些冰剑给拔了出来，一根根散发着冰冷寒气的冰剑被九命随手扔到了一边，神奇的时着被他扔出去的冰剑在脱离他的手掌后，诡异的静止在了他手边。

　　数了数，不多不少四十九把冰剑。

　　“你竟然还可以行动？”捂着自己被九命打了一巴掌的脸，艾斯德斯颇为惊讶，冻结时空的一招都不能制服这家伙吗？九命的行动纵然变得迟缓了，可是这迟缓正在衰减，他明显是在适应这种冻结的环境。

　　“你说什么？”因为撒旦是脸上的冰甲破碎了一半，九命也能看到她开口说话的嘴型，奇怪的是看到的只有嘴动而已，没有任何声音传递过来，摸了摸嘴角，九命突然意识到自己现在说话似乎也没有声音，之所以能听到自己的话……

　　开什么玩笑，自己说话的时候肯定要向想吧！又不是那种说话不经大脑的人，哪怕是说话没声也能知道自己说的什么。

　　“时间似乎不多了。”瞟到自己头发根部那冰蓝色的发色如同褪色一样变成了白色时，艾斯德斯脸色沉重了很多，这招消耗实在是太大了，不说现在透支生命的状态，换做平日的正常状态，维持这个招数差不多十秒就是极限了。

　　说完，她也不继续开口，她也不会唇语，九命也不会，两人说话都没有声音，开口根本就是白搭，除非做个亲密点的动作，我贴着你的耳朵说两句，你贴着我的耳朵说……这样大概可以行得通？

　　“好了！”九命动了动拳头，速度虽然被限制了一成左右，总体上对他没有什么大的影响，能变成这样，大概就是他曾经对时间产生的抗性，外加本身就对其他攻击的抗性也不弱。

　　艾斯德斯这一招有点像是暂停时间，但实际上又不算是那样，严格的来说是冻结，话说这个世界该有这种程度的力量吗？

　　先不想这个了，不光是时间暂停还是冻结，只要没到春日那个级别的，即便是可以做到也不会是那种全世界性质的，最多就是范围的大小。

　　还是那句话，没有春日那种水平也不可能做到完全的时间停止，也只有春日那种在自己世界里蛮横不讲理的方式才行了，老娘说这个世界的时间停留到儿童节过去的零点零分，那就给老娘停在这里！！！

　　管你是什么时间能力者还是空间能力者呢，位格没本团长高，还在本团长的世界，就乖乖的定在那里当木头人！

　　脸上破碎的冰甲重新恢复，九命那一巴掌将她脸上的冰甲打碎了，却因为行动受限，力量发挥不出来，没给她带来太大的影响，不过打人打脸这种事显然让这位女将军心里很不舒服。

　　究竟该怎么弄死他呢？身上被戳了那么多剑也没看到九命有受重伤的样子，那些窟窿也在留在他身上的冰剑拔出来后就恢复了正常，试试把他的脑袋砍下来如何？

　　在这之前先控制住他的行动吧。

　　艾斯德斯很清楚九命的速度力量跟她比起来完全不是一个等级的，唯独能够产生效果的也只有自己的冰能力，双手拇指相对放置在胸前的印记上面，既然九命已经适应了这冻结，那就加大冻结的力度，最简单的方式就压缩冻结的范围！

　　外界的人都看到那颗巨大的寂静球体突然收缩了起来，笼罩的范围缩小的自由堪堪百米左右。

　　幽蓝色的球体因为缩小颜色深邃的都快要演变成了黑色。

　　艾斯德斯轻呼一口气，缩小到这个大小已经是极限了，缩小冻结时空的范围不会非但不会节省消耗，反而会因为压缩的力量格外的提升消耗。

　　“我去！！这个压制太不科学了！！”九命动了动自己的手，现在他整个人都如同被放置在装满粘稠物体的水箱里，一举一动都受到了极大的限制，这女人就算是烧血也做不到这种程度吧，太不科学了，只是用冰而已就能弄出来这种招数？

　　那自己的精神力也够强了，没有缺陷能放出体外的话是不是就能够来一个意志影响时间，让时间流速无限缩小的大招？

　　最有可能的就是这女人的帝具或者能力跟这个世界上的法则有牵扯吧，要不然怎么会这么容易达到能让九命都感觉羡慕嫉妒恨的程度？这女人该不会是这个世界的主角吧！？

　　一身爆表的移动速度硬生生的被压制了九成……进入爆发状态可以让被压制的程度降低两成……双重爆发的话估计能将被压制的程度降低到忽略不计的幅度，但是对自己的消耗也会极大的提高。

　　就先这样吧。

　　“还没完呢！”艾斯德斯双手在空中一张，做出来了一个很……很有放大招气势的姿势。


第四百五十六章 该说人的潜力无穷吗？

　　天空中的冰层天幕出现了变化，数不清的冰刺从上面延伸了出来，那些冰层对准的方向只有一点！

　　全是九命站着的地方！！

　　“……喂，到底是在干什么啊。”玛茵呆愣的望着天空的冰层闪烁产生的变化，最初她以为这个冰层是没有意义的，现在似乎不是这样，那些从冰层上面延伸出来的无数冰刺能够集中一点进行攻击，同样也可以进行分散攻击吧？

　　也就是说弄出这个冰层的人只要想的话，就可以瞬间秒掉冰层天幕内笼罩的所有扛不住这攻击的那些人的小命……

　　“希尔身上的伤还没有好，你可不准死啊！”玛茵拧着眉头，恶狠狠的盯着不远处能跑到极点的Dr.时尚，这家伙太能跑了，在给自己打了一针奇怪的药剂后，他的身体素质就直线上升，几次她都差点跟丢！

　　“绝对不会让你跑了啊！！”

　　怒吼着，玛茵喘着气直接开枪，时尚反应迅速的一个前扑躲过了身后的流光。

　　“还没完呢！”

　　眼睛微微眯着，开枪后，那激光一样的光束并没有直接断绝，玛茵趁机用力的一甩武器，南瓜炮台打出去的光束宛如鞭子一样，扫过了惊愕中的Dr.时尚的双腿。

　　“啊！好疼……”Dr.时尚当即惨叫了起来，双腿被一分为二让他不可能继续跑了，好在双腿的伤口处已经被扫的焦黑，是不用担心流血过多的问题，但眼下根本不是流血不流血的问题，而是对方会不会选择补刀啊！

　　“铁了心的不放过我啊，既然如此的话只有用最后的手段了，把自己也变成危险种好了！！！”带着几丝癫狂的笑容，他迅速的取出来一根注射针剂对着自己的手臂打了进去！

　　今天出门没有准备太充分，要不然的话只是一个对着自己埋头苦追的小丫头而已，准备充分早就轻易的把她放倒了！

　　“唉？”狂奔追击过来的玛茵停下了脚步，惊异的看着身体发生剧变的Dr.时尚，他身上的衣服在身体膨胀的时候就被撑成了碎片，下身跟上大量的肌肉从他的身体上蔓延了出来。

　　“所以说这个世界就不科学啊！究竟是怎么长肉才能在这么短的时间里长成这么一个几十米的肌肉怪物！？”一直跟在玛茵身后的一个影分身望着这一幕嘀咕着。

　　“来吧！！！跟我融为一体变成我的养分吧！！！”变成了一个巨大的人型肌肉怪物的Dr.时尚对玛茵狂吼到，张开那只巨大的手对着她抓了过去。

　　“谁要这样啊，你这个恶心的娘娘腔！！”玛茵眼角狠狠的抽搐着迅速的向一边翻滚了两圈，躲过那只大手的抓击，抓空了的大手抓起地上的一堆碎石砸向玛茵。

　　“哈哈哈哈！被你追了这么久，现在轮到我反击了，放心，我会细嚼慢咽的把你吃下去的。”

　　处于这个肌肉怪物头部，露出半个身体的Dr.嘚瑟的笑着，至于形象嘛，找个相似的比喻，大概就跟我爱罗变沙之守鹤那一段吧，不过人家露出的半拉身体是小孩，这个干脆就是个癫狂的娘娘腔。

　　“咦？枪呢？哪个缺德的把枪拿走也不放回来啊！”跟着玛茵的影分身翻了翻集卡书，怎么也找不到放在里面的高能光束枪后，忍不住骂骂咧咧起来，随即他敏锐的伸手向后，指缝夹住了四根羽毛，“鹅毛？”

　　“……是羽毛呢。”

　　“哦？是你啊，怎么？要打？”回头一看，这个影分身看到来的人就知道他是谁了，那个叫做兰的年轻男子，同样是艾斯德斯麾下的一员。

　　“我只想问一下帝都现在的状况跟你们有关系吗？”惊讶这个九命影分身对自己熟悉的同时，他顿了顿后开口问道。

　　“这个……间接性的有点吧。”影分身琢磨了一下回答道，引发这混乱的说是他那肯定不对的不是？还是地下的那个大家好，也不知道那玩意现在怎么样了。

　　“这样啊，既然如此，那我也必须履行一下自己的义务了。”兰轻轻的点了点头，背后的羽翼突然张开，离开了地面。

　　“喂！我说你啊，这个地方还有很多‘我’唉，为什么就找上了我呢？”说了一句让兰听不懂的话，影分身挥了挥手，指了指兰的身后，“就比如那个尾随了你很久的，你应该在意他才对吧？”

　　“……”看这个影分身表情严肃不像是骗人的样子，兰回头看了一眼，果不其然的，另一个九命影分身对着他扬了扬手。

　　“哟！中午好啊，看你特别了点，所以就跟你一段时间了，不介意吧？”

　　“你们……到底是什么存在？”兰这次真的诧异了，双胞胎？

　　“这个问题涉及的很多了，因为太浪费时间所以就不解释了，你们慢慢打，我还有事要做……对了！你知道谁把枪拿走了吗！我这里急用啊！”

　　“啊？”被问话的影分身咧咧嘴角，“枪？刚才来的时候我看到一根跟那个叫黑瞳的在一起的分身拿着，少女搭配巨型枪械的感觉不错呢。”

　　“……卧槽！？”

　　“真麻烦！”一枪轰开压下了的巨手，玛茵翻进了一边的墙壁，靠着墙壁喘着气，光是躲避Dr.时尚的攻击就让她浪费了很多体力，头顶突然响起的轰鸣声让玛茵赶紧低下头避开了横扫过去的大手。

　　躲开攻击，她从残破的墙壁后面跳了出去，对准了巨人头顶像是寄生在上面的Dr.时尚，果断的开了一枪，射击的子弹被他的另一只手臂挡住，只在上面留下了一道深深的伤痕，不过没用，那道伤痕很快就恢复如初了。

　　“呃，有点饿了，呼呼，这个状态可是需要很多养分啊，先找点养分补充一下好了。”

　　“什么！？”Dr.时尚暂时停下了对玛茵的追击，玛茵也没有高兴，反而惊愕起来，Dr.时尚现在居然转向去翻那些局面的房子，直接将人家的房子掀开后看看里面有没有人，没人就换下一座房子，有人的话就抓出来……当零食！

　　“可恶，这家伙已经疯了吗？”单刷BOSS中的玛茵见到这一幕都快抓狂了，本来难度就高了，现在BOSS居然还觉得她的压力不够大，竟然准备来个二段变身！！

　　得到了‘食物’补充的Dr.时尚再一次发生了变化，如果说刚才那个居然是残缺的话，现在就是一个完整的巨人了，不光身体变得更加庞大了，双臂上还长出来的金属装甲一般的护甲，“还不够，还不够，只要有足够多的养分完全可以变得更强……”

　　“……”谁还会让你老老实实的吃人啊！

　　玛茵咬着牙，对着体型二次变化的Dr.时尚开了火，之前还能伤到他的攻击，现在却能被他手臂上的护甲毫发无损的挡住了，而他挥了挥手产生的强烈气流让她吹得站不稳身体。

　　“怎么办……怎么办？”找了个掩体躲着，玛茵神色着急，如果能打中Dr.时尚本尊的话兴许能赢，可现在她连近身都做不到，放出去的攻击也会被他无伤挡住，凭白消耗自己的体力和精力，用力抓着南瓜炮台，她思索着，要拼一把吗？

　　如果是在极度危险的危机下，说不定南瓜炮台爆发出来的威力能够击破Dr.时尚的防御……失败了的话就是死路一条了。

　　“谁怕谁啊！！来吧！！”

　　听着接近的沉重脚步声，玛茵怒吼一声，从掩体里跳了出去，架起南瓜炮台对准了那颗迎面向下锤来的巨大拳头，笼罩在拳头阴影下的她双眼微微眯着，拳头每接近她一分，那危机感就强烈一分，南瓜炮台的威力会成倍提高！！！

　　这一次打出来的攻击不是那种手臂粗的光柱了，而是那种不亚于Dr.时尚变化的巨人的手臂粗度的超级炮击！

　　“什么！！”Dr.时尚瞪大眼睛满脸惊愕的看着顶住自己锤击的光柱轰击，落下的拳头怎么也压不下去，“你这个小丫头！！”

　　毫不犹豫的，他压上了另一只手！一瞬间玛茵的压力倍增，南瓜炮台轰出去的炮击也被压制了几分，“还没到极限，可以能更强的！！！！”

　　轰——

　　“所以说，这个不科学的武器啊。”附近一直观望着的影分身看到那威力成几何状态膨胀的轰击嘴角直抽抽，“还是该说人的潜力无穷呢？武器自身引导出自身潜力的途径？”

　　“又或者是说外挂已续费？亦或者是为了姬友爆发的力量？”

　　“……”和九命的一个影分身交手的兰也停下了战斗，呆愣的看着那道璀璨无比的炮击，感觉自己的三观今天已经被打击的遍体鳞伤了，即便他的涵养很好，现在也想要骂一声，这他么还是属于人类的战斗！？能打外星人了吧！！

　　“啊啊啊啊啊！！！！”少女的咆哮依旧在继续，Dr.时尚那双手已经开始颤抖了，上面的装甲随着炮击的摧残逐渐变得通红，有了融化的迹象，被应该是碾压对手的局面，现在反而被玛茵反压了。

　　“可恶！！我这完美的身体怎么可能会输！！”

　　“已经输了。”围观的影分身嘀咕一声，看向了天空落下的冰刺汇聚的地方，“也不知道本尊现在说什么情况，不会阴沟里翻船吧？”


第四百五十七章 别把什么东西玩了

　　“唉！不好！”嘀咕着，这个影分身突然敲了敲自己的脑袋，差点忘了一件重要的事情，也不知道Dr.时尚手上戴着的手套能不能顶的住玛茵这绝地爆发的反击。

　　那原本抵挡着双拳的炮击现在随着她的压枪，轰击的轨迹也反压着那双巨拳，不出意外的话那炮击的轰击轨迹最终的目标就是这个居然的脑袋……说不定能把他的大半个身体给打没了！

　　看着咆哮中的玛茵，影分身觉得她现在已经忘了这茬，能让自己拿娇柔的身体爆出血管……也真难为她了，算了，都是她努力的结果，帮她一把吧。

　　影分身琢磨着，伸手刺进了身边开辟出来的隙间里，总之看Dr.时尚的表情，不出意外的话，下一刻这家伙就准备拼着受损跑路了，那对玛茵来讲也是个麻烦，爆发一次就够了，还能来第二次？

　　对Dr.时尚来说，机体受损了没关系，只要有足够多的养分就可以了，摄取足够多的养分，这个身躯就能够晋级的更加完美，少许的养料就能在双手上催生出覆盖的坚韧铠甲，更多的养料只会让他武装的更加强力。

　　所以说这个世界的黑科技也不差啊，明明是金属，怎么会长出来？

　　在Dr.时尚惊愕中，他本尊面前的虚空中突然伸出了一只手，那只手虚握着对着他的本尊的双臂一切而过，“呃……什么情况？”

　　Dr.时尚还没有弄清楚状况，和身下居然融为一体的双手硬生生的被扯了出来，上面的手套干脆的被取走，然后拿到黑色的裂缝里又传来了一声回应的话，“谢了，你的手还给你～”

　　他还没有任何回应，那双被斩断硬生生拔出来的双手又被塞进了那两个血窟窿里，整个过程不到两秒钟，在Dr.时尚意识到自己的帝具遭到了打劫后，那双手在他目前爆表的恢复力中就自主的连接恢复了正常。

　　“啊啊！！哪个混蛋啊！居然趁机打劫我！！！！”惊愕之后，Dr.时尚怒吼了起来，“可恶，因为双手被斩断了一次，刚才居然控制不了手臂了……麻烦大了！！”

　　他表情相当绝望的说道，巨人的双臂已经被轰的露出了内部的骨骼，从骨骼泄露出来的轰击降临到了他的面前，刺眼的光芒把他眼前刺激的一片茫然，很漂亮但也很危险……

　　“呃，我还有好多实验要做啊……”

　　趋势不减的轰击直冲天际，将天空中的冰层天幕都击穿来了个窟窿……

　　“啊！！！遭了！！！”颤抖着身体，玛茵合不拢嘴的看着这个少了头部中枢，倒地挂掉的巨人没什么问题，最大的问题就在于……她要的东西呢？

　　Dr.时尚被轰没了没错，但是帝具呢！？帝具不会也消失无踪了吧！

　　不要这么扯淡吧，辛辛苦苦拼命反击居然一无所得？

　　眼前一黑，一阵天旋地转的晕眩感让她无力的跪坐在地上，不仅是爆发后的劳累，还有强烈的失望带来的打击，“早知道刚才就不那么拼了……”

　　“喂，该拼命的时候就点开疯狗模式啊，要不真会死人的……恩，虽然肯定会死人，但是死的不是自己也好过是自己把。”

　　啪嗒，一双叠在一起的手套落在了她的面前，“喏，刚才路过，看你打的热火朝天，脑子一热好像忘了点什么，所以就顺手帮你收集了一下，不介意吧？”

　　“……”大喜大落的刺激下，玛茵满脸残念的仰着头盯着她对面站着，带着笑眯眯表情的青年。

　　“哈哈哈，别这么看着我啦，就算是突然来个好感+50也应该找本尊刷嘛。”影分身笑了两声，“好了，赶紧把东西收起来离开这里吧，呆在原地可是很危险的。”

　　“谢谢。”双眼一翻，玛茵连捡起手套的时间都没有，干干脆脆的翻着白眼倒在了地上。

　　“喂！晕的这么干脆！？”影分身惊愕的看着干干脆脆晕过去的玛茵，这是信任呢还是真的给累着了？挠了挠头，他呼了口气，收起地上的那双手套，然后也没用那种‘俗气’的公主抱方式，而是将她扛在肩上转身就走，还有另外一件事要做呢。

　　“恩……留在这里也是个麻烦，顺手清理了吧。”九命盯着这个庞大的巨人遗体，挥了挥手干脆的将其封存到一张封存卡片里，左右看了看，确定没有什么遗漏的东西后，他迅速的离开了这里。

　　……

　　这招怎么躲九命扯着嘴角，盯着那些刺进来速度也不带缩水的冰刺，瞳孔骤然缩小，这冰刺的数量实在是太多了，毫不夸张的说那比雨点都要密集！

　　莱瓦汀一震，一层火幕把他笼罩了起来，那些冰刺一接触到火幕便被阻拦了下来，火幕的外层赫然多出来了一层静止的白雾，呃，不好，这女人这招太损了！！

　　注意到这点九命眼角也抽搐了几下，在这静止的空间里，产生的白雾可不会扩散的，全部静止在了一处，不断的累计叠加着，即便是雾气累计叠加到一定层次也会呈现出另外一种结果！

　　九命会跟蚕一样束缚着蚕茧里面，要么破茧而出，要么就是被困死在里面！！

　　意识到这点九命整个人感觉都不好了，这女人的战斗经验很充足。

　　只是他当然不会被因此困死，最多也就是暂时被困住而已，艾斯德斯维持这个冻结的空间也不能撑太久吧？

　　至于开隙间，九命挺无奈的看着身边多出来了一道黑色缝隙，似乎只能打开到这种程度了，伸手接触了一下白雾，那感觉仿佛把手伸进了高浓度强力胶中似的。

　　“不过只是这样的话，对自己产生的影响根本就是没有吧？她还想做什么？”

　　九命嘀咕着，很快他就知道了，一道细薄的冰剑透过白雾穿过他身边的那层火幕，即便是被烧融了很多，但却坚定不移的向前延伸着，看起来跟那些冰刺一般无二的冰剑，实际上蕴含的力量却另有特点。

　　没有被莱瓦汀的毁灭烈焰瞬间气化都说明了这冰剑的强度了！

　　所以说啊这玩意似乎不能用身体硬接了。

　　不过外边的艾斯德斯似乎早就意识到了这点，九命刚刚抬手，那些冰刺瞬间转变成能了厚厚的冰墙，四面八方的挤压了过来，即便是突破不了火幕，可是能挤压那层越来越厚的白雾啊，白雾有效的充当了阻挡火幕的屏障，将九命能活动的空间压缩到了极点。

　　“果然谁都不能小看呐。”宽厚的巨剑被卡在了白雾里，九命干脆伸手去抓那愈来愈接近自己的细薄冰剑，刚一接触他眉毛就跳了起来，这感觉……就跟当初接触面对那个据说能让全球来一场冰河世纪的冰晶一样，绝对是和那个海兽一样的绝对寒气啊，哪怕是强度比不上，可达到了这个层次已经是超脱了正常的冰系力量了。

　　九命的胳膊上浮现出了一层冰结，很薄的一层，却比任何冻得厚重的冰层都要来劲，普通的冰封对他毛用都没有，就是在体外凝结出来一层冰而已，用力一震就能震碎，可这层薄薄的冰结却将他这只胳膊冻了个彻底……

　　“唉～明明没仇没怨的，至于这样吗？”九命叹了口气，稍稍侧了侧身体，很重口味的用力一挣手臂，被冰冻透彻的胳膊就这么被他扯了下来，丝丝灰绿色雾气从肩膀那里逸散出来，呿，恢复速度也被同步的压制了吗？

　　“这个感觉？刺空了吗？”艾斯德斯眯着双眼沉声说道，她眼里的神采比起不久前已经暗淡了很多，柔顺的冰蓝色长发现在变得枯白，弄出这一把能够威胁到九命的冰剑不是没有任何代价的。

　　“反正也到最后了，最后再爆发一下吧。”于是她转了一下握着冰剑的手，白雾内赫然爆出来数百根向外刺出的细小冰刺，她本来还有点色彩的长发瞬间转变成了完全的枯白，连皮肤都出现了皱褶，“这幅样子，真丑陋。”

　　“丑陋就不要来啊！”

　　不到半秒的时间，束缚着九命的白雾在这冻结的空间中硬生生的被撕裂开了，甚至连这个被冻结的空间都被撕裂出来了个破口，静止和正常流动的空间相互产生了刺耳的摩擦声。

　　九命扯着嘴角，身上的那简直能冻结一切的冰刺瞬间被全部崩断！

　　艾斯德斯都愣愕的看着破封出来的九命，这不到半秒的时间里究竟发生了什么啊，刚才九命身上泄露出来的气息让她感觉面对一个世界的压迫那般，“老太婆？”

　　“……”

　　九命向后扬了扬身体，避开了她这最后怒极扇出来的一巴掌。

　　整个被冻结的幽寂空间霎时间崩碎，天空中的天幕冰层也出现了塌陷消失，四周的温度迅速的恢复正常着。

　　“恩？这个温度恢复的速度？”九命环顾一样四周，怎么说呢，天空中的冰层天幕也不是无意义产生的吧，应该是一种专门营造一个有利于自己战斗环境的方式。

　　“说起来你失败了也是透支生命的后果吧，但你也没受伤，哪里来的血腥气？”


第四百五十八章 这女人是怪物吗？

　　“哈，很重要吗？”躺着地上，她歪着头瞥了一眼坐在他身边的九命，倒是注意到了九命正拉开自己的袖子，盯着自己的胳膊看，上面有着很多奇怪的裂痕，真是奇怪啊，明明心脏被戳穿，四肢被切断都能毫发无损的人，现在身上却有着这种难以愈合的奇怪裂痕？

　　“不，我只是好奇，明明知道自己不可能赢的，你应该没有这么无脑才对吧？”九命看着胳膊上那又蔓延了一点的裂痕扯了扯嘴角，“即便是你胸真的很大……”

　　“……”拐着弯骂着自己胸大无脑？

　　“呵，明明可以马上赢的，却有墨迹了这么久，你又是怎么想的？”艾斯德斯轻笑一声问道。

　　“啊～？是啊，我是怎么想的呢？”九命挠了挠头，拉下了袖子，“大概是想留点余地吧。”

　　“余地？”

　　艾斯德斯眼睛稍稍动了动，奇怪的笑了一声，“余地？让对手感觉能打一段时间，所以就认为自己和你的差距没有预想中的那么大吗？不觉得这对于对手来讲是一种嘲讽？”

　　“唉？你是这么想的？我可没有这种想法啊。”九命摇了摇头头，“又不是专门死斗，战斗结束的太快有时候不是也会错过很多有意思的乐趣？就比如你最后的攻击，已经超越了冰的范围了。”

　　“我可是抱着杀死你的决心战斗啊。”

　　“很显然，你杀不了我。”

　　“……算了。”艾斯德斯盯着九命看了一会，轻轻呼了口气，“你比我强，所以我只能说被杀被吃的一方，你赢了。”

　　“不会继续打了吧？”

　　“你废话真多。”艾斯德斯白了九命一眼，闭着眼睛不去看九命了，现在他就跟风中残烛一样，那点生命之火随时都有可能熄灭，能够在生命力燃烧殆尽的情况下加持这么久，还是依仗她帝具的特殊性……

　　别人的帝具都是外装式的，而她的帝具直接就是和自身融为一体的，极大的改变了她的体质，让她拥有不弱于很多危险种的肉身力量……称之为怪力女王都没问题。

　　“哪里有啊。”九命含蓄的笑了笑，“你还没回答我的问题啊。”

　　“没意义，我拒绝！”艾斯德斯眼睛都不睁开的回答道，“我很累了，可以让我安静一会吗？”

　　“安静一会就睡永眠了。”九命笑了笑，“不甘心啊，你想继续活着？”

　　九命很敏锐的察觉到了她那认命中不甘心的情绪，“……纠正一下，你的废话不是一般的多……咳咳！”

　　她说着突然咳嗽了两声，嘴角居然流出来了带着暗色的血液，她没中毒吧？那血液怎么会呈现出这种色泽。

　　“陪你说了这么多话，现在也该回报我一下了吧？”艾斯德斯低声说道，睁开眼睛，视线转移到了九命身边插着的那把火焰巨剑上面，“把我的骨灰撒到北方边境吧。”

　　“喂喂！你确定要这么做，那火烧人可是连骨灰都不会留下的。”九命扯了扯嘴角，拉起了艾斯德斯的一根手臂，在她的侧腰出有着一道被冰封的细微的破痕，破痕处有着一道浅浅的黑色伤口，伤口上面还附着着一片十分细小的黑色东西。

　　九命仔细看了看，那黑色东西很相似之前被他解决的那个面甲人身上那甲克的一块微小的碎片，那个黑色的碎片现在已经出现了融化的痕迹。

　　这碎片应该是打碎那个面甲人后，幸存溅射出去的一小块碎片吧？

　　“呃，这个，我该说你运气真好吗？”

　　“啰嗦！”艾斯德斯眼角微微一跳，说好运？这摆明着是嘲讽，“赶紧给我最后一击，我不想变成那些狂乱的暴民。”

　　“这个等会再说，你这女人心思这么恶毒啊，我要是打不过你的话，你是不是都准备拉着我一起死啊？”九命嘀咕着拿出来了一张封存卡片，也许是艾斯德斯现在生命力垂危到了极点，受影响的速度并不快，当然也有可能是这女人的意志力强实力强，抵抗的时间久。

　　“强者狩猎弱者很正常，你被干掉那也是你的命……你干什么！？”艾斯德斯猛地睁大了眼睛盯着九命，九命头顶赫然出现了一根向下的冰锥，不过这冰锥十分无力，落在九命的头上掉落到了一边。

　　“如你所见，非礼啊。”九命白了她一眼，理所当然的说道，将她腰间的衣服扯掉了一块。

　　“这个也算是报应？”艾斯德斯嘴角忍不住扯了扯，“看不出来你是这样的人。”

　　“哈，信不信我把你扔在这里不管，来个路人看到你了多半也会这么做？”九命笑了笑说道，“唔，至少在这里很有可能，别这么看着我啦，开个玩笑而已。”

　　九命手指亮起了炽白的电流，电流在艾斯德斯腰间的那道划痕上抹过，滋滋啦啦的炽白电流笼罩在那道细小的伤口上，强烈的电流将那里完全的覆盖起来了，可是产生的作用依旧微乎其微！

　　“净化也不行吗？”九命挠了挠点头，“不对，有那么点作用来着，得！你觉得自己需要抢救一下吗？”

　　“总觉得啦，你这么有天赋的人死了就真的太可惜了，看你的意志了。”

　　“你真无聊。”

　　“谁让咱俩没仇恨呢？”

　　强风将整个帝都笼罩了起来，躲在家里的人忍不住向窗外看了一眼，登时就愣在了那里，天空中居然瞟着一条吓死人的龙，那条龙飞过的只是在空中游动着身体就让下方产生了强烈的狂风，如果它是带着恶意到来的话，帝都还能存留？

　　这条青龙来这里不是没有原因的，笼罩在帝都上空的天幕冰层让它察觉到了一种和他同级别生物的力量气息，没错，它就是因为好奇来溜达一圈的！

　　不过传说中的危险种天然的威势就算是不做什么，也会让人以最大的坏处猜测它准备干什么……玩意它觉得身上有点痒，所以干脆落到地上打几个滚，那杀伤力简直就是开挂作弊！

　　“咦！是那条龙！！”春日一看到天空中的那条巨大的身影就嚷嚷开了，“它怎么来这里了？”

　　“喂……不会是这家伙太小气了，所以记恨跟过来了吧？”跟着的影分身嘴角一抽一抽的望着天空的龙影，怎么说呢，这家伙绝逼是比艾斯德斯更加麻烦的存在。

　　“所以说你们做了什么？”拉伯克忍不住问道，“等等，这只危险种看着为什么这么眼熟……？”

　　他嘀咕着，突然就看了看自己手上带着的帝具，额头当即就冒着冷汗了，不会吧……回忆一下文献，似乎自己的帝具就是采用这种独一无二的危险种身上的毛发做成的，现在它不会是寻仇来了吧？

　　开什么玩笑，一千多年了，就算是寻仇也没必要等到自己这一代……不不不，应该是早就该寻仇了，也不用轮到他吧？

　　“喔……看起来比戴斯塔古鲁都要厉害很多啊。”黑瞳抬着头呆呆的望着天空中飞过的巨大龙影，说着一句让她神笔的影分身不清不楚的话，戴斯塔古鲁是谁？

　　“我很在意为什么它会在这里！”黑瞳身边的影分身抓了抓自己的头发，蛋疼的盯着天空中飘着飘着就留在帝都上空的龙影，骚乱的帝都竟然暂时的陷入了平静，有这么一个态度不明，目的不明的危险玩意压阵，谁敢轻举妄动？

　　即便是那个被一雷球平推了老远，从废墟里翻出来，怒火冲天的布德大将军现在也不敢轻举妄动了，他可不觉得自己能够硬杠天空那条只要耍赖在地上滚一圈就能引发不亚于天灾危害的危险种。

　　不……应该说就算是有帝具，号称帝国另一个最强，被那庞大的身躯扫一下他当场领单程车票的可能性就高过八成。

　　战斗嘛，很多情况都是看着别人战斗，打完了其中一方受伤不轻，另一方却毫发无损……这不意味着被伤到了就是一定是轻伤，光凭着不科学的体型就足以碾压一切了。

　　到底是哪个小瘪三引来的这种独一无二的危险种！！！？布德大将军才不信这种级别的危险种会没事闲着瞎逛悠逛悠到帝都来的！！

　　诚然这次的骚乱动静很大，但是皇宫那里受到的影响基本微乎其微，受到波及的都是以赛场为中心辐射蔓延的区域，那片区域在他的处理下已经被完全封锁起来了，不然的话他早就出场了，也不会后来遇到那群影分身，直接被对方蛮横不讲理的来了一招超大雷球平推，让自己的本事还没发挥出来就被打的老远。

　　“连这种手段都有，你究竟是什么人，以前从来没听说过你。”随意的坐在一个冰椅上，艾斯德斯打量着自己已经恢复正常的双手，枯白的头发也在因为自己恢复如初重新恢复了往昔的光泽，“我恢复了，你不担心嘛？”

　　“我担心还会这么做？”九命翻了翻白眼没好气的说道，这女人简直太奇怪了，是人类没错吧，可是将她恢复正常的生命力却足足消耗了四百多年份……

　　这样也就罢了，即便是她透支了生命力积累了严重的暗伤，但最多一百年的生命力就能给她恢复如初了吧？


第四百五十九章 谁敢说最强？

　　损伤恢复了，那就轮到自己的生命力补充了，也就是说这娘们最少能活两百年以上！？

　　这么叼你自己知道吗？九命很想多嘴问一句。

　　“你就当我是上帝呗……”

　　“哦？那你解决天上的那条龙啊。”艾斯德斯很不在意九命的瞎扯，指了指天空中盘旋的那条龙，那条龙显然已经超出了‘狩猎’对象这个层次。

　　“我闲着吃饱了撑着吗？这家伙完全可以说是这个世界上史诗级的保护动物吧？怎么可以说灭了就灭……哎呀？”九命正说着呢，那条龙居然低下硕大的脑袋往地上看了！

　　震撼程度纵然不如曾经遇到的龙神，可是被这么一个庞然大物盯着也不自在，九命扯着嘴角盯着脑袋距离自己只有百米的龙头，所以说啊你这玩意有这么大的体型，重量比山都要重吧？这么重你是怎么不科学的飞起来的？

　　难道说是某种无条件飞行的天赋能力？

　　青龙的两颗大眼珠子盯着九命，其中不乏有着惊异好奇的神色，随后它的视线就转移到了艾斯德斯的身上，即便是不说话，也能隐隐的看出两颗龙眼里的询问神色——是你吗？

　　“找你的啊。”九命很没节操的向后退了一步，艾斯德斯回头瞪了九命一眼，差点就说出来你是不是男人啊的话。

　　艾斯德斯也够强气，被这么一头凶物盯了好一会也没有出现胆怯的情绪，盯了她好一会，青龙才失望的摇了摇头，很显然，艾斯德斯并不是那个跟它同级的存在，只是拥有对方部分力量，获得它成长特性的人类……

　　换个其他世界的说法，把艾斯德斯当做半妖都可以。

　　随后青龙就把视线放到了九命的身上，见到这一幕，艾斯德斯嗤笑一声，退到了九命的身后，“呵，现在轮到你了。”

　　“……好吧，你不会是来打架的吧？”

　　青龙盯着他看着，显然没有听懂九命说的话，虽然没听懂，可它也没展露出什么狂暴的姿态，没打架的意思，活得久好啊，活得久了心态就平和了，换成其他的危险种，保不准二话不说直接开干，更别说九命之前还和它有点摩擦。

　　琢磨了一会，九命拿出来集卡书翻了起来，他记得里面有一张挺特别的封存卡片，叫什么兽王之心来着，听名字就知道，有了这个能力就能够驱使一些力量不如自己的野兽，还能够一定程度上的和野兽进行沟通。

　　嘛，一定程度上的说法也是看野兽而不是自身，除非自身是智障，野兽的智慧越高沟通的过程就越完整，如果野兽的智慧很高的话，那差不多跟人对话一样了。

　　九命捏碎了这张封存卡片，暂时给自己加载了这个能力，然后就对眼前的青龙用了一下，两种孑然不同的意念轰然撞在了一起，九命敲了敲自己的脑袋，糙！这沟通竟然是精神方面的，这条龙都不知道活多少年了，精神强大程度还用说？

　　这么一碰撞，九命就忍不住抽嘴角了，好在这沟通是没有恶意的，他自己最出众的也是精神力，碰撞摩擦了一次他也没有因此出什么毛病，“喂喂！能听到吗？听到请回答！”

　　“……你是谁？”

　　很正常的谈话开端啊，九命闻言点了点头，原来是条母龙……！？

　　“咳咳，当然是人。”

　　青龙眼里闪过一道古怪的神色，很显然是识破了九命的瞎话，“算了，这是怎么回事，我不懂你们人类的语言，为何能够交流……交流是什么？你在给我传递什么东西？”

　　青龙略微疑惑的说道，她很惊异这点，不同物种之间的交流方式显然不同的，即便是能够进行意念上的沟通，可是双方表达的意思也会因为认知的问题产生差距，除非双方的一些认知统一一下。

　　很显然这个兽王之心附带的效果就有这个，共享一下对方的认知常识知识。

　　“大概是一些便于交流的东西吧，你来这里干什么？”看她也不是来寻仇的，那来这里的目的就有点奇怪了。

　　“最初是因为你们的挑衅让我莫名其妙的火大，之后平静了下来，想到好多年没有动过了，就想要到处转转，直到这里的附近发现了熟悉的力量，没想到竟然是个人类的小女孩掌握的。”说到这里，青龙的语气稍稍的变化了一些，“是你们人类弄出来的奇怪产物吧。”

　　“千年前就有人类去我的住所骚扰过我。”

　　“唉？”九命这倒是奇怪了，谁敢没事骚扰你……等等，他对这个世界不了解，可对于一些传闻还是挺过的，就比如说帝具这种东西，卧槽不会是当年帝国的人为了收集制作帝具的素材，所以胆大包天的去找这条龙的事了吧？

　　好吧，看这条龙现在生龙活虎的样子，帝国当年刷BOSS战役显然是失败了。

　　“不过他们实在是太脆弱了，我都很好奇当年他们是那里来的勇气挑衅我……不知道怎么的，我感觉这里有着一种让我特别讨厌的气息，你知道是什么吗？”

　　青龙动了动硕大的脑袋环顾了一眼四周。

　　“唔，大概是地下潜藏的东西吧。”九命想了想说道。

　　“地下？”青龙的两颗大眼珠子盯着地面看了一会，“我会在附近停留一段时间。”

　　说完她距离地面十分接近的庞大身躯腾空而起，超过了一定距离，兽王之心的链接也随之断裂，就这么走了！？

　　“喂喂，这是什么意思啊。”九命咧了咧嘴角，好吧，这条龙也不傻，大概是看出来了自己就是想要对付地下的东西，所以才这么说的。

　　“话说我救了你，你是不是该表达一点什么？”目睹着那条吓死人的青龙离开，九命突然回头对艾斯德斯说道。

　　“哼？挟恩图报？说吧，你想干什么？”

　　“你去跟你的皇帝商量一下，看能不能把帝都搬迁一下？”九命也不打算拖下去了……

　　“哈？还是这个目的？”艾斯德斯笑了两声，扶了扶带着的军帽，“这种事情你应该去找大臣商量才对，又或者你可以直接去威胁皇帝。”

　　说着相当不敬的话，艾斯德斯哼笑一声，“本来我认为自己的实力已经不差了，能够跟我比肩的最多只有布德而已，现在我突然觉得似乎是自己坐井观天了。”

　　“大千世界，谁敢说自己是最强的呢？也许某个人在他的世界是最强的，换到另一个世界，说不准就被一扫地的老和尚一扫把抽翻了。”九命挥了挥手，能够往返的世界多了，最强这个定义已经没有了什么意义。

　　可以这么说，不少强者在自己的世界都很强没错啦，因为他们的强是随同着自己世界的法则，十分的契合，但是换了一个世界的话，力量体系出现了偏差，自己的战斗力肯定要打折，除非是那种自身强力到可以影响整个世界的存在。

　　兴许哪天自己的神秘商店里就路过了手拿一把斧子的光膀子大汉也说不定？人家在自称一下自己叫盘古那差不多就是这个意思了。

　　即使是春日，她去了别的世界，自身的能力也会出现削弱，她影响着自己的世界，她自己的世界又是她的‘力量’来源，想要发挥自己完全的威能，除非携带着自己的世界穿越……

　　只不过这样的后果无非就是两个世界碰撞，看那个世界够强力，直接把另一个世界给撞碎了！

　　再者说欧提努斯这名魔神少女，她的力量之源也是在她的世界里的，换成了其他的世界和自己的力量之源之间的联系出现了削弱，她的力量也会出现下滑。

　　可以说只要是穿越的，穿越的世界不是一模一样的，普通人先不说，这个对他们没什么影响，对于那些有力量的存在来说，这样的经历都会导致他们的能力出现一定程度的下滑。

　　除非是自己的力量体系可以兼并大量世界的法则限制。

　　不过这样谈何容易啊……哎呀？等等？九命动了动自己的手掌，似乎自己就没有被影响过，因为神秘商店吗？等这事结束了，真该和面板君好好谈谈了。

　　“下去看看。”九命分出来一个影分身，让他跳进了地下被他用十方俱灭轰出来的深不见底的坑洞里，很显然的，这个影分身落下去后不久就被秒了，反馈回来的记忆却让他的脸色古怪了几分。

　　影分身这次落下去后居然是被袭击灭掉的，而是直接接触到了下面那个扭曲异物的本体才被弄没的，这种结果？

　　九命摸了摸鼻尖，重新分出来一个影分身，让面板君给他来了一层防护后，果断将其踹了下去，没过多久，新的记忆反馈了回来，这一次那个影分身不是被侵蚀消失的，而是被干掉的。

　　对于一根针都能戳死的影分身，九命也不认为他们能坚挺多久，察觉到艾斯德斯露出的一丝好奇，九命当即就把这个坑给填了，顺手将四周那些破裂的地面全部恢复正常，“我说你可别没事作死挖坑下去悄悄，出事的话可没人能救你了……”


第四百六十章 转变的太快了吧

　　“是吗？”艾斯德斯勾起嘴角嗤笑一声，眼睛看向自己腰间衣服被撕破的那里，上面的一道黑色的伤痕已经愈合了，附着在那里的黑色碎片也不见了，留下的只是一道黑线一样的线条，“你确定我现在没事？”

　　“我可不清楚。”九命摇了摇头，“即便是净化抵消了不少那黑色东西，能不能让你渡过难关还是一回事……呃，似乎有点事。”

　　说着九命突然看到艾斯德斯眼睛变黑了，虽然虹膜依旧是冰蓝色的，但是眼球啊，眼球成黑色的了，“照照镜子？”

　　艾斯德斯伸手在自己面前凝结出来一面冰镜，“只有眼睛变化了吗？”

　　她看到了自己眼睛的变化后说道，那些暴民的眼角是全黑的，她的倒是特殊了一些，“过了这么久你才注意到这点？”

　　“不，我能确定之前还没有这种情况的……咦，你这一副想要咬人的情况是怎么回事？”九命看艾斯德斯表情突然变得狰狞几分，果断的向后挪了几步，果然不是没有影响，而是她的体质够强，能抵挡一段时间，拖了这么久明显就到了发作的时期。

　　“呃！不知道怎么的，突然就很火大，特别是看到你的时候，特别想要干掉你怎么办？”艾斯德斯一手捂着自己的脸颊，露出的那一只眼睛带着不详的光芒盯着九命，脸上挂着一丝很牵强的笑意。

　　“喂！你肯定是被影响了，赶紧把这个念头收起了啊，我可是你的恩人……”面板君，用你提供的护身对她来一下能起作用吗？

　　【不能，她的状况更倾向于‘魔化’】

　　“那也就说是她现在要砍我了吧？”九命嘴角微微一抽，整个人感觉都不好了。

　　【当然，她现在的状态很需要发泄的，至于最后的结果如何，变成那些失去理智的存在还是找回自我只能靠她自己，其实你可以把大杀伤性武器投送地下的】

　　“别提这个……咳，这个等没选择再说吧。”九命轻咳一声，如果事情真的到了不可挽回的地步，他也不介意这么做就是了，现在肯定不能用这种方式的，春日还在城里呢！

　　“呵呵呵呵，你能解释一下吗？我明明想要极力排斥这种异常的感觉，但是却又在接受……这种感觉比当初喝下恶魔之粹都要美妙啊。”

　　“呃，我不知道你说的那个恶魔之粹的是什么东西，可是听起来绝对不会是好东西就是了，挖槽！”九命说着迅速的向左边一跳，一把冰剑从他身侧劈了下去，冰剑劈过的前方刷的一声冒出了一道锋利的薄薄冰层。

　　阻碍这层冰层蔓延的阻拦物都被切成了两半，看着浑身都散发着黑色不祥气息的艾斯德斯，九命头疼了，底子好就是跟那些杂兵不一样，这直接来了个二段变身吗？

　　不过能说话就好，那些杂鱼只会瞎嗷嗷吓人。

　　“不准跑！我命令站着不准动让我砍！！！”连续几剑都劈空了，在地上留下了一道道锋利冰层的艾斯德斯满脸煞气的盯着九命，再次对着九命凌空一挥冰剑，一道弯月形的冰刃横切向他。

　　别人都说剑气，这直接换成冰切了？

　　急速接近九命的弯月冰切在近身的时候突然发生了分裂，大量细小的冰刺对九命飙射而至，封锁他的后路，扯了扯嘴角，冰有着物理性的攻击也有着冰冻效果，但唯独少了寒气那种类似于能量的打击，所以他应对起来很简单。

　　就在身前拉出来一道隙间，将那些冰刺完全的吞没进去，顺手在艾斯德斯身边开了另外一道隙间，只要小心点不让那些冰刺碰触到隙间的边缘，这就是一个最好的转移攻击方式。

　　那些接近艾斯德斯的冰刺距离她一米的时候就自主的静止下来，变成破碎的冰渣。

　　“嘶……力量也变强了，好吧，第二回合！”九命呼了口气，也不动手了，直接分出来一大堆影分身在身边，小弟多不是事，“你们去跟她过招，我去一边看看情况。”

　　“喂，你不会怂了吧？”一听就这么说，不乏有影分身带着十足的恶意回应道。

　　“胡说，我只是看到了那边有东西，所以就去看看情况，你们懂个蛋……”九命说着，对艾斯德斯挥了挥手，“想要打败我，先解决我这些小弟们吧。”

　　她没有开口说话，但是脸上的煞气却更重了，空着的手对着身后一挥，她身后霎时间浮现出来了密密麻麻的冰刺，就跟放了万剑诀似的，铺天盖地的冰刺将那些影分身全部笼罩了进去。

　　不过影分身纵然脆的很，专心防御也不会那么容易被秒，九命刚才的话也是有原因的，他真的看到了一个奇怪的东西，一个很大的冰块……

　　“虽然人残暴了点，但作为上司来讲还真是个好上司啊。”看着冰块里的人，九命不禁说道，里面冰封着的少女他还很熟悉，养着那条已经变成灰烬的大狗的少女嘛，说是冰封也不尽然，冰块内部有着不小的空间，还有换气孔，除了在里面冷点外，这显然是一层防护。

　　可能是她因为什么原因失去了意识，之后又出现了骚乱，艾斯德斯采用这种方式把她给保护着，只是这少女秉持的‘正义’实在是太扭曲了点，要不然的话也算是个不错的妹子。

　　“咳咳，谁让这是看脸的世界呢，感谢我吧。”九命轻咳一声，一拳打碎了这层厚厚的冰块，伸手在塞琉的脸上用力的捏了捏，“喂！醒醒！晕的这么彻底？我找找……找到了，恩，清醒术！”

　　九命在集卡书里翻了一阵子后拿出来一张封存卡片，对塞琉来了一个能让人从失去意识中迅速被唤醒的清醒术……比起泼冷水这种粗暴的方式要效率不知道多少倍了。

　　很快她闭着的眼皮子就开始微微颤抖起来，在她睁开眼睛的瞬间，看到九命那张脸时，下意识就准备套武器拼命，仇恨能不要这么深刻吗？

　　九命自己都琢磨有点不对劲，貌似自己还真没有对你做出什么丧心病狂的坏事吧？不就是打击了你几次，至于这么仇视？虽然有点自作主张了，但总比你这样一直下去的好，继续保持这样说不定哪天就要被害死了……先说声抱歉吧。

　　捏碎了手里另一张封存卡片，九命双眼中赫然亮起了红色飞鸟的图案，看到这双变化的眼睛那一瞬间，塞琉浑身一僵，手里迅速取出来的枪械砸落在地上。

　　“恩，幸好把这个封存卡片保留了几张，现在总算是有点用处了，支配人心感觉不怎么好，可也要看看情况，就这样吧。”自顾自的给自己找着理由，九命开始说起关于GEASS的命令……

　　“呼……你终于醒了啊，塞琉。”看到昏迷的少女醒了过来，威尔长长的呼了口气，“怎么样，身体有没有别的事情？”

　　“呃，哦，似乎没事，谢谢了威尔。”塞琉坐了起来，打量着自己的双手，露出了一个害羞的笑容，“大家都没事吧？队长呢？”

　　“这里只有我跟波鲁斯啦，队长应该还在战斗，我们只是在接近赛场时遇到你的，小比呢？”威尔左右看了看，也没发现百臂巨人，话说那个能从萌物变成怪物的帝具不是一直都是塞琉的跟屁虫吗？

　　“小比是谁？”塞琉疑惑的问道。

　　“……”威尔和波鲁斯对视一愣，波鲁斯脸上带着面具看不出他的表情，威尔脸色的惊愕就很明显了，威尔指着自己的脸，“那你知道我是谁吗？”

　　“你是威尔啊？有什么不对的？”

　　“额，既然知道我你怎么会玩了小比，波鲁斯你也记得吧？”威尔又指了指身边站着的波鲁斯，看到他带着的这个奇怪的面具，还有这身奇怪的着装，没有被吓到定然也是认识他的。

　　“当然记得，还有黑瞳和兰以及艾斯德斯将军都记得……有什么不对吗？”看着威尔越来越愣愕的脸，塞琉忍不住问道。

　　“时尚呢？”

　　“时尚？”

　　“哦，天啊，不会真的是失忆了吧？”威尔敲了敲自己的额头，之前‘巧遇’到昏迷不醒的塞琉就让他有点担心了，现在完全可以肯定她真的是出问题了。

　　还是这种相当奇葩的选择性失忆？

　　又问了她很多问题，威尔更加确认了这一点，她整体上的记忆没有出现任何问题，但是部分记忆却出现了偏差，不仅如此，连性格都改变了，简直卧槽不科学！

　　就比如威尔问了一个看待罪人的问题，换成平日的塞琉绝对会回答只要是跟罪恶沾边的存在就一定要灭杀，直接弄死就行了，但是现在她的回答却转了个大弯，罪恶是需要处决，但应该让触及罪恶的人接受应有的处决，而不是一棍子全部打死？！

　　这转性转的太快了吧卧槽！？

　　“威尔，够了，这样也好。”见威尔还想要说什么，波鲁斯伸手搭在了他的肩膀上，“赶紧去帮队长才是主要的事情。”

　　“噢……恩。”话被打断了，威尔也不恼，稍稍一想就明白波鲁斯话里的意思了，这种变化对塞琉也不是坏事……


第四百六十一章 你会砍？

　　人啊，虽然有时候略叼没错，但是轮不到出场的时候也就表现的那么一回事了，就比如说布德大将军。

　　在第七次遇到了同一张脸的长发青年后，他终于忍不住了，额头上的青筋一个劲的往外蹦着，“够了！你们到底是几兄弟！！？”

　　那条青龙在天空怒刷了一遍存在感，带了一会也就什么都没做的离开了，对帝都没有带来一丁点的影响，倒是可以让那些政客们宣传一下，帝都有多么多么叼啊，那些流言蜚语全部都是渣渣！看看这种翻翻身体就能带来天灾的危险种都没有对帝都带来什么影响！

　　总之那条龙走了之后布德是打算赶紧看看赛场那里的情况如何了，毕竟混乱就是从哪里发生的……

　　但是一路上遇到的事就多了，不说那些很难打死的暴民，他的雷电倒也克制，直接电成焦炭也能解决，但是电不死就是一个麻烦，当然，不提那些小喽啰，在他看来更麻烦的是另外一个家伙，也就是九命。

　　第一次遇到这家伙时候被对方蛮不讲理的轰飞了，第二次遇到他的时候，他当然不会多说废话，直接开干，双臂上的打桩机打出来的镭射跟激光枪似的，当然，不明所以的影分身没多久就被打没了，这个算是一个安慰吧。

　　只是对方刚被干掉就变成了烟雾，这样也就算了，之后又蹦出来了一个新的‘九命’对方先是摸了摸情况后，很是‘意外’的说道你丫居然干掉了本大爷的弟弟！？

　　卧槽？

　　这是双胞胎？

　　最后他就知道自己想错了，而且错的十分离谱，这尼玛哪里是双胞胎啊。遇到一个两个也就算了，后来干脆遇到了成群结队出没的……尼玛蛋这他妈究竟多能生能养才能弄出来这么多一模一样的家伙？

　　“这个嘛，谁知道呢，也许是几百也说不定呢。”这个影分身稍稍愣了一下，就面不改色的接下了布德的话，“最近这里频频出现落雷，跟你有关系？”

　　漫不经心的语气让布德最近很火大的一抽搐，“明知故问！！”

　　轰——

　　一道落雷直接劈向了影分身站着的地方，不过被他提前躲了过去，“咳，脾气够暴躁的，不过现在可没时间跟你玩了，再见。”

　　说完这个影分身转身跳入了身后开出来的隙间里面，布德额头的几根血管一个劲的鼓动着，又是这样！！遇到的这些影分身见到他了没两句话后就直接用那种古怪的方式转移，完全追不到对方！

　　“什么嘛，那条龙是来观光旅游的吗？”春日那一处，她望着身影逐渐远去的龙影忍不住说道。

　　在影分身的刻意拖延下，他们移动的速度并不算快，哪怕是那个诡异的球体和天空的天幕冰层消失后，距离赛场那里的距离依旧有一段时间，本尊没有主动赶过来也就是说事情还没有结束，没结束把她带过去难免出现意外。

　　也许拉伯克他们已经看出来了这点，可没有谁会这么不理智的点明这点。

　　“噢！！快看那里！！”又走了没有多久，春日突然指着赛场那边的天空大惊小怪起来，那里冒出来了一根上百米的巨大冰柱，跟一个高塔一样，隔老远都能看的清楚，“我们快点过去！”

　　“……”影分身耸了耸肩，好吧，一路上也用了不少理由了，没想到本尊还没有把问题解决掉？算了，到时候护持春日的事情就让本尊去头疼好了！

　　只是这一路并不顺利，除了遇到数量减少了很多的暴民外，他们更是遇到了已经快要开暴走的布德，他一看到影分身，双眼登时就冒了火，“你们这些罪人，现在全都接受制裁吧！！！！”

　　轰隆隆隆——

　　天空中赫然生出了浓厚的雷云，雷云中响起了声势浩大的雷鸣声，沉闷的压力压迫着众人，春日这一次却抢先站了出来，“我说我们跟你没关系吧？你这人怎么一直冒出来啊，烦不烦？”

　　“……”布德嘴角微微一抽，平日里谁敢对他不敬？即便是他个人没多在意这点，可现在正是他处于心烦意乱的时候，春日的话跟一桶汽油一样浇在了他身上，于是，天空中的雷云闪烁着粗大的雷光爆发了。

　　“……那边搞什么鬼？”

　　九命靠在差点将他冰封起来的冰柱边缘，奇怪的望着不远处挤压起来的雷云，光是从那爆发的力量波动感知，这雷云的威力已经很强大了，帝具啊……这种装备未免太神奇了点，纵然这个世界人类单体实力不会太夸张。

　　可是有了帝具后能让自己的实力来个飞跃性的提高，某些极端的情况下几十倍甚至上百倍的提高都有可能。

　　很快九命就不去多想这种事了，他靠着的冰柱突然从他背后那里冒出来了一根冰刺戳向他的后心。

　　向一侧横移一点躲过了这根冰刺，哪知道这根冰刺不依不饶的又从旁边分裂出来一道冰刺，直直的刺向他的眉心。

　　额，这种攻击方式倒是很想那只九尾狐狸……不过它是依靠着自由操纵能量不断的分裂出来，冰的话，以艾斯德斯的控冰能力也能做出这种举动，不过自由性却有些局限，冰不是能量，所以细节操纵起来难免不好顾忌。

　　塑造小物件可能简单点，眼下这种豪放的攻击方式大概就没有那么多的顾忌了，当然是简单粗暴的碾压敌人。

　　嘛……碾压错对象了。

　　九命一甩手，捏碎甩出来的封存卡片，火焰巨剑劈在了冰刺上面，将这些冰刺打的粉碎的同时，将冰柱也给震得布满裂纹，冰柱被砍到的地方溅射出来成片的冰刺向他射去。

　　面对这种攻击，九命也不慌乱，扬起莱瓦汀对着身前一挥而下，炽热的烈焰立即将那些冰刺吞没了进去，随后他第二剑劈在了刚才劈到的地方，高塔一般的冰柱当即崩碎。

　　破碎的冰块中一道身影迅速的接近到这里，一把硕大的冰剑迎面砍向九命，冰剑和莱瓦汀碰撞的瞬间就被砍出了一个巨大的缺口，大量蒸腾的白雾从冰剑上散发出去。

　　只是这冰剑的修复速度很快，一边被莱瓦汀上面的烈焰蒸发着，一边有迅速的恢复着，九命没有持续性的跟她硬拼，猛地一发力将艾斯德斯弹飞出去。

　　冰在这个女人手里可以随时产生变化，继续跟她僵持完全就是给她攻击的机会，可不是嘛，将她弹飞后，九命就看清了她手里的冰剑已经变形了，剧变的形状等他多僵持一会，后背就会被狠狠的刺到。

　　至于制服这女人，让她动弹不得这种事，九命不是做不到而是实在是太麻烦了，试图打晕她，把她弄得失去意识？好主意，九命已经尝试过，结果嘛，依旧挺麻烦的说，现在这种状态下艾斯德斯好像免疫晕眩来着。

　　被九命下暗手敲在了后脑上愣是没有一点事，反而差点给九命戳几个透明窟窿，再用力点九命都担心那是不是爆头了，好在到了现在她都没用那招挺叼的能力，要不然九命也要选择一点极端的手段。

　　捆绑？她跟刺猬差不多，身上的各个部位随时可以刺出来锋利的冰刺，普通的冰刺也就算了，麻烦的是那种有着绝对寒气效果的冰刺。

　　“我还真就不信治不了你了！”九命咧着嘴角，移动速度赫然加快，艾斯德斯手里的巨大冰剑顿时破碎，不是被九命打碎的，而是她自己将冰剑散掉，散掉的大冰剑中还有一把正常的冰剑被她握着。

　　九命突然爆发的移动速度超出她的反应速度，即便是这样她也没有坐以待毙，艾斯德斯手中的冰剑狂舞，一道道斩击痕迹从她周身浮现出来，斩切过的地方全都变成了犀利外放的冰刃。

　　很无赖的防御反击措施，既然追不到你的速度，那就让你过不来……对别人好使，对九命来讲却没有一点用！

　　“不准动！”

　　九命的声音远远的传来，艾斯德斯身体微微一僵，保持着舞剑的动作，宛如被施展了定身术一样，不是她不动，而是感受到了切身的威胁不能动！

　　她的身边笼罩着一道将她完全围起来的曲折黑线，黑线穿过她的腋下腿间，遍布在她的身体四周，即便是没有接触到她的身体，也将她的一切脱离的后路封死了。

　　真正给她带来威胁的不是遍布在她身边的黑线，是黑线内刺出来的那把看不到，贴在她脖子上的武器，明明只是抵在她脖子上的武器，却让她浑身上下都生出一种极端的威胁感。

　　“你，会砍吗？”艾斯德斯语气狂躁的吼道，下一刻她就干干脆脆的动手了！

　　“卧槽你这女人！”九命眼角一抽，他就担心这个，这女人现在狂的很，顾忌明显更小了，而且恢复力更是上了档次一样的力量，透明长剑在她脖子稍稍留下了一道浅浅的血痕，下一刻那血痕就消失不见了！

　　不过嘛，担心归担心，九命做了两手准备，她刚才因为威胁而不动时，他就在积蓄着寒气了，现在她刚刚动了一下，那曲折的隙间中当即喷出汹涌的寒气，远处的也九命瞬间来到她身前。


第四百六十二章 这话听着熟悉

　　压制住她的双手，避开了她手臂上弹出来的冰刺，然后踩下她踢起来的鞭腿，一气呵成的动作把她暂时压制住后，那些寒气也凝结了……

　　用绳子的话这女人肯定会控冰把绳子割断，结实的绳子她就会放出来刚才那种冰柱，硬生生的给暴力撑断，想来想去也只有这种方式用着最好了。

　　同样是冰，九命这个可是百分百的绝对寒气凝成的，她想要破开也不会太轻松，如果不是他生成寒气的速度跟艾斯德斯那手指一扬弄出来一个几十米的冰球比起来差太多，早就用这方式了。

　　现在好了，冰结已成型，九命要做的就是不断的加固冰块的厚度，让她挣脱不出来就好了。

　　“喂！！你这女人咬我！！！！”四肢被冻住的艾斯德斯一伸脖子，死死的咬住了九命的肩膀，九命瞪大眼睛卧槽了一声，扯着嘴角按着她的脸把她推开，“至于吗，反正你也不怕冷，我也不客气了。”

　　冰封依旧在加固着，期间她多次做出来了反击，都被九命挡了下来或者避开，正如他想的那样，想要突破绝对寒气的冰封是一件很困难的事情。

　　“恩……兴许以后该找八云紫学学封印术？”九命揉着自己的肩膀说道，肩膀那里的伤口很快就复原了，也没有产生异常变化，看来自己是不会受到感染。

　　“现在冷静了？”九命对艾斯德斯说道，这个狂躁的美女瞪着变黑的眼睛盯着九命从那咬着牙尽力突破冰封的表情来看，不说话不代表着平静，也有可能是疯狂更加的严重，连说话都余地都没了。

　　“将军！？”

　　“……事多！”听到几声急促的呼喊声，九命顿时撇了撇嘴角说道，伸手抓住了从侧面喷射过来避开艾斯德斯的火焰，用力向一边一扯，汹涌的火柱当即变成了细碎的火星。

　　“怎么会！？路比冈德的火可是连水都扑灭不了的！”波鲁斯惊愕的看着抓碎火焰的九命，又忍不住看了看被并封住身体的艾斯德斯，面具下的表情更加的惊愕了，一直都是用冰高手的艾斯德斯现在居然被人给冰封了！？

　　“咦……你还没解决啊！？”这时候带着黑瞳的影分身也来这里了，“我都给你带来了个妹子了，你居然还没有解决！！？”

　　“你有意见！？”九命吊着眼睛盯着这个很不给自己面子的影分身。

　　“没有！”影分身果断的回答道，心里在嘀咕着什么九命就不知道了，不过根据自己对自己的了解，无非也就是那几句话罢了，更多的是被影分身带来的黑瞳已经拔刀了！

　　八房的尖端闪烁着不详的黑色电光，九命摸了摸鼻尖，四周的空间有点异动啊……

　　话说这个世界还能有空间能力者吗？

　　很快九命就知道那空间的异动带来的是什么了，地面剧烈的颤抖着，本来就被摧残过的土地现在又一次的崩裂，从地下翻出来了几个大小不一的身影，其中最显著的那个就是一个庞大的危险种骸骨。

　　很吓人没错，实际上比艾斯德斯弱多了……

　　至于攻击能力……嘴炮啊。

　　一道湛蓝色的光柱从从那个骸骨危险种的嘴巴里喷了出去，九命嘴角忍不住一抽，这个少女也有够果断的，招架住这爆裂的轰击，总之威力很大，硬抗有点得不偿失，他招架住后发力双臂向上一弹，不能跟捏碎火焰那样就弹开这光柱好了。

　　甩了甩冒着青烟的双手，这身体也有好处，换成别人直接伸手去接这种攻击，肉体不够强力也没有防护，那妥妥的要被磨成分子。

　　光柱直冲天际迅速的消失不见，九命的视线在天空停留了一会后，回过头，如果这道光柱的能量保留时间够强，衰竭速度够慢的话，那就能直接轰出这颗星球然后来个外太空之旅了……

　　难度略高的可能，哪怕是能量攻击，和空气产生的摩擦也是一种损耗，突破大气层估计就能消耗大部分的攻击力量了，持久力够高的话说不定能在星球之外看到一点光芒。

　　“啊！别看我，反正你也没受伤不是？”弹开攻击后，黑瞳那里的影分身顿时咧了咧嘴角，对九命挥了挥手，没等他说什么，他直接选择了自主的消失，然后这个影分身的经历立即反馈到了九命这里。

　　对此九命有点困苦的揉了揉脑袋，跟艾斯德斯战斗的时候，他就不断的接受到影分身反馈回来的记忆，还有同步的损耗，少数没关系，但是累积起来后也足够的恐怖了。

　　现在他都感觉有点头疼了，唔……似乎把影分身放出去的时间越久，反馈回来的损耗就会成倍的提高，有些影分身已经在外溜达十天半月了，那些影分身反馈回来的损耗根本不是分出去不到一两个小时的影分身能够相比的。

　　更不是区区几倍的差距，几十倍的损耗差距都是往轻里说的了。

　　呼……看来以后对这点也要注意点了，揉了揉脑袋，九命缓过劲来，眼睛瞥了黑瞳手里的武器一样，“八房啊……先不说这个了，总之吃了我那么多东西，现在一见面就让这个大家伙轰我，太不道德了吧？”

　　即便是这么说着，九命手上的动作依旧没有停止，冰封艾斯德斯的冰块厚度依旧在累积着……

　　现在她想挣脱束缚已经不可能了。

　　“咦？听到没动静了，我还以为打完了呢，怎么还这么多人，本尊你太废了吧？”这时候又一个跟九命一模一样的声音穿了过来，威尔眼角狠狠抽搐着看着扛着玛茵来到这里的影分身！

　　啊！为什么又有一个‘他’！！本尊是什么鬼！

　　这个影分身说着看向被冰封的艾斯德斯，“还是说你色欲熏心对她做了点什么？不怕春日吃了你？”

　　“少污蔑我，你那只狗眼看出来的？”九命剜了这个影分身一样。

　　他指了指自己的两颗眼珠子，语气淡然，“两只啦，我可是有证据的啊，你看她这一副恨不得活活咬死你的表情，很明显就是你对人家做了什么嘛，看把她气的眼睛都发黑了。”

　　“……滚！”

　　双眼依旧呈现出不详黑色的艾斯德斯一转头凶狠无比的盯了那个影分身一眼，张嘴一声怒骂，一根在她开口的时候同时发射了出去，冰针上带着寒气在飞行的轨迹上留下了一大片碎冰，地面上也出现了一道冰封的路径。

　　“呃……”这个影分身赶紧回避，挠着头抽着嘴角望着不远处被那根冰针扎到的废墟，整个废墟就那么简单的被冰封了起来，“我似乎帮本尊提前预支了什么麻烦？”

　　“……是啊。”九命同样抽了抽嘴，暂时先不说影分身承认狗眼的事吧，总感觉当时是把自己骂进去了，“说起来这冰封也能拦截住你的力量外放吧？没想到你还能积蓄力量。”

　　冰针是在艾斯德斯开口吐出的寒气凝结出来的，正常情况他冻结出来的寒气已经阻拦住她的力量了，她想要凝冰就要外放力量影响四周，现在她要外放的力量都会被这不是一般的冰封干扰，谁让她的能力也是冰来着。

　　同性相斥呗。

　　“好吧，你赢了。”咬着牙死盯着九命一会，艾斯德斯的语气居然软了下来，“其实我早就恢复了正常，现在可以放开我了吧？”

　　“完全不可以！！”九命不假思索的说道，别的不说了，艾斯德斯表现出来的性格跟风见幽香类似，就是因为这个他才不会信对方突然服软！

　　不光是她，哪天风见幽香突然‘软’了，九命见到她那样说不得连原因都不会问，直接就会选择绕路走，先不提那别扭劲……不，就是因为这别扭劲才会让人不由自主的去向一些不好的恶性事情，相反她一直保持着常态反而更让人安心一点。

　　能让她都做出那种姿态了，那时候的她还有什么事情做不出来！？想想都可啪……

　　因此啊，一个人的变化突然太大，不是受了刺激就是遭遇了剧变准备做一些不好的事情，当然那种中二式的分裂可以先放在一边。

　　“呲！”艾斯德斯脸上的煞气重新浮现，发出来了一声牙齿用力磨动的声音。

　　“别这么看……算了，反正你这么看我很久了，总之啊我身边不缺乏你这类性格的人，所以也就比较了解你们突然做出一些违和的举动可能带来的危害，差不多就是这样了。”

　　九命依旧再给冰层加固着……

　　“听了半天你俩这相杀的恩怨情仇让我难以理解，能告诉我你们之间发生了什么事吗？”扛着昏迷不醒的玛茵走了过来，这个影分身露出一脸牙疼的表情，“在我消失的时候满足下我的好奇心？”

　　“恩～”九命一手搓着下巴，沉思了片刻表情严肃的说道，“你就当做是单方面的因爱生恨吧……”

　　轰——

　　九命脚下突然冒出来了一道如同荆棘一样的冰柱，这冰柱突刺的速度很快，哪怕是被擦到一点也要被上面携带的密密麻麻冰刺挂下来几层皮肉。

　　“我就说嘛，你似乎双脚还没有离地来着，是我疏忽了。”


第四百六十三章 后浪还能反推回去？

　　“……咳咳，开玩笑就到这里，你们确定要我把她放了？”九命拍了拍身上没有的灰尘，侧着头对威尔他们说道，那只骸骨危险种现在已经蓄势很久了，至于黑瞳身边站着的大猩猩，女枪手还有那个带着口罩的男子以及那个中年大叔九命统统不怎么在意。

　　他们全都是死人，因为有个影分身和黑瞳接触过了，知道了八房效果的九命对这些奇怪的‘死人’也不惊讶，最多也就是稍稍好奇了一点。

　　“你在说什么废话，我们当然是帮队长的！”威尔想都没想的说道，他的身上立即覆盖了一声黑色的铠甲，跟恶鬼缠身有点相似。

　　“哦，这么久了你们还没有发现不对劲吗？就不怕她直接把你们也给砍了？”九命指了指艾斯德斯的双眼，那双变得不正常的双眼让冲着九命大吼的威尔有点迟疑。

　　艾斯德斯可没有带美瞳的爱好，她的眼睛带美瞳估计也达不到这种效果，听说过给眼睛带美瞳的没听说过给眼珠子带的，而且艾斯德斯看过来的时候，进入同样带着杀气……

　　跟平时的她完全不一样，平时的她对敌人纵然很残暴，对于自己却如曾经遇到的斗篷人说的那样，出乎预料的好，死了都不用担心，死了人家虽然会说你没用，但是总会惦记着这件事有机会就帮你报个仇什么的。

　　“总之啊，我把她困住还是防止她暴走，恩，合适为了你们啊，不用打了吧。”九命笑吟吟的说道，指了指那个骸骨危险种，“可以先把这玩意收起来吗……？”

　　轰隆！！

　　仿佛就不打算让九命说一句完整的话那样，一声响亮的轰雷声响起，看看天空，天空上门的乌云已经蔓延到了这里，同一时间九命熟悉的少女音也传递了过来。

　　“总算是找到你了，酷爱把后面的皮卡丘解决了！！”

　　九命嘴角抽搐的看着顶着一个薄薄的仿佛如纸片一样光罩接近过来的春日，不愧是春日，竟然没有分辨，直接就确认自己是本尊了吗？

　　只是她说的皮卡丘是什么……总感觉是给某个萌物抹黑了，看着他们身后追着的一个身穿铠甲的壮汉，九命心里嘀咕一声，那个壮汉对他的回应更加的直接，一道水桶粗的雷轰。

　　不过九命身边站着春日，他也笼罩在了光罩内，这道雷柱很自然的被隔绝在了光罩外部，春日能放出的防御能力即便是有次数限制，可是既然放出来了，那纵然不是无敌也会是护甲+99999999……的程度，他能打破就怪了！

　　让九命去打都打不烂！

　　面对着雷击，跟着春日的塔兹米他们已经见怪不怪了，一路上被轰了几十次了，除了最开始有种大祸临头的感觉外，后来看着那落雷怎么都没有把这层薄如纸片的光罩击破，塔兹米他们慢慢的也就淡定了。

　　果然跟在九命身边的人就是深不可测，看起来就跟没有训练过的少女一样，但是一出手马上就展露出来了‘超强’的实力，再然后，就没有然后了，他们直接一路走到了这里。

　　“唉？你还没打完啊？不会是操劳过度废了吧？”跟着春日过来的影分身抱着双臂打量了几眼四周的情况后不禁说道。

　　威尔他们嘴角忍不住一抽，这话的表达的意思怎么听着这么耳熟吧，好像之前的那个影分身说过……没错，就是扛着玛茵的那个，似乎更之前的那个也说过？

　　“不明真相的别瞎说……”

　　轰隆轰隆轰隆——

　　雷声有点吵闹的感觉。

　　“咳，总之这事是有点……”

　　轰轰轰轰轰轰——

　　威尔嘴角微微抽搐的看着那不断劈下来的落雷，总而言之这次布德大将军似乎怒到了极点啊，平时这家伙一直都是一副不苟言笑的严肃表情来着。

　　看看现在，活脱脱的就像是九命欠了他几个亿后准备赖账才能露出的表情啊！

　　“……烦！”

　　天空中的雷云被一道冲天的火人给蒸发的七七八八，九命轻咳一声收起莱瓦汀，这剑就是制造灾难的，平常不用戳在地上不管，没多久那里就会出现一场大旱，及时将旱情缓解了，那里也别想去种什么东西了，除非给那里的土地来个大换血，把残留着莱瓦汀的力量全部清理了。

　　要不然的话……在那里盖点房子倒是更高感受下四季如夏的感觉，前提是住在哪里的人能够抗的住微量的毁灭力量带来的‘辐射’。

　　所以正常的情况下，九命用莱瓦汀很注意释放的烈焰来着，攻击完后也会把毁灭烈焰收回来。

　　“明知道这个国家现在腐朽成这样了，还要守护，完全可以称赞你的忠心。”九命说道，“但是你这么做又能有什么用？明知道腐朽的问题却不管不顾？呵呵！”

　　“哼！等解决了你们这些问题后和叛军，哪怕是破坏祖训我也要清除那些扰乱国家安泰的根源！”布德大将军冷哼一声，雷云被九命一剑劈没后暂时停止了徒劳的攻击，春日身边那个光罩的持续时间不会是无限的吧？

　　很遗憾，似乎只要开启了之后，只要春日不想着接触，貌似那个光罩还真是持续时间无限的，不仅如此，更带着敌友识别的能力，刚才她接近九命光罩就直接从九命身上穿了过去，一点影响都没带给他。

　　“唉唉唉？我好期待的说。”九命撇着嘴角扯了几句，“帝国没有腐朽的话哪里会来叛军……不都是被逼急了嘛，要不然没事除了打着篡位的心思，谁吃饱了撑着去造反？不嫌累吗？”

　　“……”布德轻哼一声，找不出能反驳九命的话，干脆不开口了，九命说的一点都没错，如果国家没有腐败，真的安泰，那当真是除了那些准备篡位的野心家外，基本不会出现有造反的可能，有吃有穿小日子过得好好的，除了被逼急了，谁没事会选这条路？

　　乱世出英豪不是瞎说的。

　　人啊，很多事都是被逼出来了，不被逼着动力总是那么的不足……

　　“嘛，看看历史的话，差不多也就这样了，隔一段时就会改朝换代一次，对吧？”

　　如果之前的话还在理的话，现在这句话就是赤果果的打脸了，换成另一个意思基本就是长江后浪推前浪……前浪还能把后浪推回去不成？

　　左右看了看，九命点了点头，能来的人都来了……也不用等待什么了，他直接拉了一道隙间带着春日他们，当着所有人的面大摇大摆的走了进去，反正有春日的无敌防御在，不想让我们离开？可以啊，打破这层壳再说！！

　　面容严肃的布德看到这样一幕，嘴角狠狠的一抽，表情看起来很平静，但是双手还有额头上蹦出来的青筋都出卖了他的心情，可能的话他当然向给九命他们来个团灭……

　　这个想法也只是想法，看九命挥剑蒸发雷云的发挥，他就很清楚，这伙人是别想吃下了，往不好的方向说，把他搭进去的可能性都有。

　　“之前的对话，你们自己应该清楚怎么处理。”人都走了，布德也不好站在这里，想想之前攻击那层光罩的举动他自己都感觉丢人，所以把话往这里一放，他也果断的闪人了。

　　这片区域的骚乱还需要有人去镇压，被冰封起来的艾斯德斯显然不适合去做这种事了。

　　“大家没事吧？”兰从空中落在了地上，讶然的打量了四周一眼，自己似乎来晚错过了什么？

　　“兰你也来了啊……就差时尚了啊。”

　　“时尚……我想他可能永远都来不了了。”兰犹豫了一下开口说道，因为艾斯德斯在旁边，所以他只是简短的讲述了一下之前他看到的情况，总之那一刻玛茵简直跟开挂没什么区别！

　　之所以犹豫是因为塞琉在旁边，但是说完后他更加惊讶的发现塞琉听到这个消息后竟然没有多大感触的样子！？

　　“咳咳，我来解释下吧。”威尔赶紧拉住想要问什么的兰，把他拉到了一边，指着自己的脑袋，“塞琉好像有点失忆了，性格也变化了很多，这样挺好的。”

　　“……我知道了。”顿了一下，兰有些不理解为什么威尔会说这样也是好事，他清楚这里也不是说话的好机会，稍稍点了点头，想要弄清楚究竟发生了什么事等以后问也不迟。

　　“队长，我们马上救你出来。”波鲁斯头疼的看着这个大小仿佛是一个舞台一样的冰块，九命这个冰封简直丧心病狂，就是正常的冰这么大的一块也要融很久了，更何况是这么一块更加特别的寒冰。

　　光是用手摸一下就感觉透心的凉意，也不知道艾斯德斯能不能抗的住，不过波鲁斯的担心并没有得到艾斯德斯的回复，他都奇怪是不是真的像是九命说的那样，艾斯德斯真的是出问题了？

　　“……好了，波鲁斯，你们不用太着急，给我点时间就好。”过了半晌，艾斯德斯才满是低沉的开口道，不知道是不是错觉，波鲁斯总感觉她说话的时候充满了狂躁感，像是努力压抑后的样子。

　　“放心，这冰对我的影响不大。”


第四百六十四章 隔离区

　　总而言之，广大帝都人民再一次渡过了水深火热提心吊胆的一天后，惊异的发现帝都多了一个隔离区……据传言好像是那里流传着某种感染病一样，没有经历过防护措施进入那里，就会很容易被感染上一种病症。

　　得了那种病症的人无一例外的都会陷入疯狂的状态，到处袭击别人，扩散感染病，所以遇到这种存在，帝国采用了最严酷的方式——FFF！

　　“咳咳，直接烧死啊，这还果断。”九命拿着一份新的报纸，看着上面的内容轻咳一声，至于为什么会有报纸这种东西，原因就是帝都里依旧留存着，在帝国看起来是个毒瘤的斗篷人！

　　对方现在竟然贩卖小道消息的同时还涉及了一个写报纸的新行业……

　　纯粹是闲着无聊呗！

　　有了那天的骚乱后，九命也是消停了一段时间，谁让那天的事间接的跟他也有原因呢？总而言之酷爱处理帝都地下的事情才是主要的，你说这人怎么就这么的矫情啊？明明就是为了你们好，只要从帝都搬出去就什么事都没了，现在居然硬生生有不少顽固分子不挪窝了！！

　　唔，好像这不挪窝也是被逼出来的，敢这么做肯定是要被杀头，但自己是不是应该组建一个移民业务？

　　呃，好吧，帝都的人实在是太多了点，弄出那么多分身容易把自己累着，现在留在帝都的斗篷人九命也不敢弄太多了，总体数量不超过一百个。

　　而且还是半天来一次‘更新’，卡着这个时间点，基本不会给自己带来太严重的损耗，“唔，这东西差不多已经完全适应了。”

　　九命动了动手指，他的手上现在带着的就是那双手套帝具，神之御手·完美者，这手套的效果的确很厉害，对于手指操纵控制的提升力度简直令人发指，即便是一个普通人带上了，都能轻易玩出大师级的蝴蝶刀甩刀花样。

　　这玩意不光提高了手指的灵活度，甚至连同手掌对于外物的感触程度都提高了N倍，现在九命在没有风的环境下，平放着手掌都可以清楚的感知到气流的动向。

　　“噢？可以了吗？”出于近水楼台先得月的想法吧，玛茵是没有让希尔回到夜袭基地那里，依旧在九命弄出来的这个豪华山洞里带着，听到九命这么说，玛茵惊喜道。

　　“恩。”九命点了点头，手里拿着一把小刀在手指间飞快的舞动着，很快空气中就出现了一丝丝灼热的气流，这完全就是小刀舞动的速度太快跟空气剧烈摩擦后出现的情况。

　　刷！

　　变得通红的小刀直接戳在了地上，刀身没入地面一半，九命点了点头，这一手说简单也简单，说难也难，就看自己的控制力了，把小刀甩出极限速度后，一般情况下，这刀子肯定是直接戳进地面不知道多深了。

　　现在反而却只扎进去了一半，明显就是控制力极大提高的体现，“完全可以了，现在这双手的精细程度我估计比机器都不差。”

　　九命动了动自己的手指，自信满满的说道。

　　“那就好……总之多谢了。”玛茵说完稍稍张了张，扯了扯嘴角没说出想问的话。

　　她很想问一下自己能得到这双手套是不是有着九命的原因，她又不傻，之前在忙活没有思考这么多，现在平静有时间了，仔细想一想整个过程未免顺利过头了。

　　其中问题最大的地方就是追击着她的黑瞳为什么在之后没有出现？

　　她当时可以攻击了很多次，凭着南瓜炮台留下的痕迹就可以不怎么困难的找到了自己，黑瞳时帝国的杀手这点追踪能力肯定是具备的，在之后Dr.时尚翻别人房顶时，一座房子两座放在也就算了，除了最开始的几栋房子里有人外，其余的房子竟然全都是空房子？

　　想一想疑点也挺多的。

　　“这可不像你啊。”九命扬了扬手，估算了一下时间，稍稍一点头，“最多到半天的时间就能解决了。”

　　帝都那里，威尔一脚踢开了从街角扑出来的一个人影，对方双目漆黑一片，充斥着强烈的疯狂感，人影被他原路踢回去后，撞在了墙壁上，在上面留下一大片的龟裂痕迹。

　　能让普通人重伤不起的攻击，除了给这个人带来一定的僵直外，根本没有伤到他，不过下一个一道火柱就将他覆盖了起来，火焰里顿时响起了刺耳的狂吼。

　　“呼……这样真的好吗？”威尔听着耳边渗人的吼叫，忍不住说道帝都到底是怎么了？从那天起，这片隔离区就没有平静过，整个隔离区在帝都赶工下迅速的修筑出来了一层隔离墙，这里被隔离的不光有这些疯狂的人，还有没有被感染的普通人。

　　甚至还有另一些奇怪的人……

　　“没办法，我们是军人。”波鲁斯低声说道。

　　“可就算是这样，那些没有事情的普通人也不能抛弃吧！！”威尔忍不住大叫道，换来的是波鲁斯的沉默，波鲁斯能理解威尔为何这么火大，他自己能这么平静完全是因为经历的多了，曾经又不是没有做过类似的事情。

　　“他们也无法判断是否有被感染的可能，这种奇怪的疫病感染力实在是太强了，扩散出去的话，肯定会引发更大的灾难。”波鲁斯语气沉重的说道，他在这里现在身上的装扮也不是光膀子的形象了，而是多出来了一声十分坚固的铠甲。

　　只要来这里执行清扫命令的基本都是这样，而且每次离开这里都要经过严格的体检，身上稍稍有一点伤口就要被隔离观察。

　　“……我知道了。”威尔握了握拳头，这种‘疫病’的感染性的确很严重，哪怕是没有那种空气传播或者体液接触皮肤传播的途径，但是只要被‘疫病’携带着蹭破皮都要被感染，当然喝了沾染着感染者体液的水下场同上。

　　被感染着普遍拥有着强大的再生能力和身体素质，特别是最初感染的时刻尤为明显！

　　最初感染的人在一段时间里身体力量和恢复力都将处于一种夸张的程度，断掉的胳膊只要不彻底毁灭，很快对上不超过三秒就能恢复，哪怕是身体被切成了几段，接上后照样活蹦乱跳。

　　脑袋被打碎了……呃，这个嘛，毫不客气的说也能活，但是似乎会因为消耗太大让恢复力削弱。

　　等感染之后的活跃期渡过后，他们的恢复力和力量就逐渐的降低了，即便是这样依旧够夸张，轻松超越常人几倍的身体素质，以及那种不科学的恢复力，断臂重生简直不要太轻松。

　　哪怕是被打碎了脑袋，有的会死，有的却能勉强活下来，当然，这个比例十分的低就是了，到目前也只出现过不到五例，可就是这不到五例却给这里清扫的帝国士兵带来了十几倍的损失，都是大意的。

　　想着击碎了对方的脑袋就没事了，结果愣是没想到对方过了一会居然不科学的缓过劲来！

　　那些帝国军死状十分的凄惨，仿佛被野兽啃过一样，连被感染的可能都没了……恩，这种感染的‘疫病’很强大，但死后身体缺损太严重了就不会感染了，好像是看不上这种宿主一样。

　　一路上清理了零零星星不少的感染者，威尔皱着眉头看着不远处的一个小破棚子里裹着一件破烂衣服的瘦小身影，是个小女孩。

　　威尔想要接近看看，被波鲁斯拦住了，看到波鲁斯扬起了帝具，威尔咬了咬牙，伸手压住了帝具路比冈德的发射器，“拜托了，哪怕是确认一下也好！”

　　“威尔……我明白了，要小心点。”看到威尔坚定的表情，波鲁斯点了点头，暂时放下了发射器。

　　“放下吧，我的帝具可是很结实的。”威尔拍了拍自己的胸口，伸手立即覆盖上了修罗化身·贵族战车的铠甲，“那个，小妹妹，你能转过身吗？”

　　“……”身上裹着一声破烂衣服的小女孩听到身后的声音，身体微微的一僵，语气颤抖着，“你们和那些人一样都是坏人，不要过来！！”

　　“呃……”威尔一愣，心里到郁闷了，你还没有转过身看过他们，怎么就直接肯定了？

　　“咳咳，这肯定是有什么误会的，不用害怕。”威尔轻声说道，心里郁闷归郁闷，却是松了口气，能够交流也就是说眼前的小女孩很正常，不是那些没有理智的疯狂感染者，“别怕……”

　　“喵呜！！！”凄厉的猫叫声突然响起。

　　唰——

　　利爪破空声让威尔大惊的向后跳去，因为太用力地面都被他的双脚磨出来两道痕迹，而地上也多出来了几道犀利的划痕。

　　看到这一幕威尔顿时倒抽一口冷气，卧槽刚才那突然窜出来的黑乎乎东西是猫吧！

　　威尔戒备的看着那只突然从小女孩怀里窜出来的黑色大猫，这只猫的品种是很正常的土猫……看体型和毛发的色泽它的年龄估计比那个小女孩的都要大！

　　更让威尔吃惊的是这只猫眼睛，它那双晶莹的绿色眼睛里仿佛掺杂了杂物一样，布满了黑色的血管状黑色丝线，动物被感染的不是没有，但是它们的眼角无一例外的也都是漆黑一片，而不像是这只猫一样。


第四百六十五章 特别的

　　“威尔小心！！”在小女孩扭过头的那一刹那，波鲁斯迅速的来到了他的身前，架起了路比冈德的发射器，那个小女孩的双眼同样是黑色的！

　　不同那些全黑，她的跟艾斯德斯那样是眼白全部转变成了黑色，而原本的瞳色却保留了下来，即便是如此，也足够让波鲁斯戒备了。

　　哪怕是有着艾斯德斯这么一个例子，她本人事后破冰出来表现和正常事后一样，甚至还能控制住那种异常的状态，最特别的一点就是她眼力的黑色事后隐匿了下去，期间她还特意去了一次监狱，好像是要去证实一些事情。

　　事后她只是对狩人的其他成员简单的说了一下不用担心她的问题就没有了后续的事情。

　　应该是有什么不同的地方才会这样吧，要不然哪怕是艾斯德斯很强，帝国也不会容忍那么一个感染源乱跑，或者说是暂时容忍了，现在帝国的外敌可不少，少了她这么一个战斗力无亚于砍了自己一根胳膊。

　　艾斯德斯没事，不意味着其他的感染者就没事了。

　　看着这名小女孩，波鲁斯眼里露出了几分沉痛的目光，这还是个小孩子……但是……抱歉了。

　　“嗷呜！！！”

　　路比冈德的喷射器口刚刚吐出一丁点火星，尖锐刺耳的凄凉叫声重新响了起来，那只老猫的爪子突然暴涨了一尺，抓破空气发出来的凌厉声音让波鲁斯不得不后退。

　　躲过了这攻击后，波鲁斯严肃的盯着自己的手臂，铠甲上面多了几道深刻的划痕，如果刚才没有躲的及时，现在这里就要被破开口子了。

　　“这只猫在保护她？”威尔诧异的盯着这只面对着他们炸毛的老猫，它和小女孩的组合足够让他惊异了。

　　有少部分人是知道的，感染了这种‘疫病’的人百分之九十九的都会失去理智陷入疯狂，这个损害是无法逆转的，除非被感染的时候能够保留一分自我，慢慢恢复过来或者彻底失去那丝自我。

　　艾斯德斯就相当于一个恢复正常的例子，而整个隔离区这么多人，总有一些幸运儿，那些人很麻烦，他们有着危险种一般的力量，超强的恢复力，甚至还有一些独有的异能力，更关键的是他们有理智有自我！

　　因为帝国军的清扫，可想而知他们对帝国军会产生多大的憎恨了，帝国的一些研究人员担心的那种存在会趋势那些感染者的情况目前是没有出现，他们也只是共存，如果有理智的一方攻击另外一方，对方也会毫不犹豫的反击。

　　眼下的情况确是另外一番光景了，这种老猫的的确确是在庇护着这个小女孩，那双渗人的猫眼里充斥虽有正常的神采，更多的却是一种随时拼命的疯狂神采。

　　有自我的感染者情绪很容易产生波动的！

　　“你们真的是坏人……”小女孩那双红瞳黑眼混合的眼睛盯着威尔和波鲁斯，对那只炸毛的老猫伸出双手，“黑米，快回来。”

　　老猫的前爪在地上磨了磨，留下几道凌乱的爪印后，炸起的毛发平复下去，面对着威尔慢慢后退到了小女孩的身边，稍稍的舔了舔自己的爪子，一副放松的姿态。

　　了解猫的都清楚这副放松的姿态只是做做样子而已，真要当真了只有吃亏后才能明白自己错的多么的离谱，前一刻放松的老猫下一刻就可能暴起伤人，那才叫一个冤枉，被伤到了免不了要去做他们的同类了。

　　“小心点，我听说这种存在一般都有属于自己的独有能力，很危险的。”波鲁斯低声警示着威尔，“哪怕对方是个小女孩也不能轻视。”

　　“哦，啊，我知道了。”威尔满脸犹豫的看着这个可怜巴巴的小女孩，波鲁斯说的是事实，但是……出现了一个小女孩的例子可就很少见了，不，目前应该只有这么一个例子的。

　　帝国的那些研究人员对这类的存在也很感兴趣，如果能够破解他们这种状态形成的原因，说不定就能让帝国的国力提升好几层，到时候有着一个超人一般的军队，什么对手都是渣渣！

　　想法固然是好……但愿别出什么问题吧！

　　“……抱歉了，你们活着也是痛苦，还不如……”威尔犹豫了一阵后，沉声说道，却被小女孩狠狠的反驳了起来。

　　“我不想死！”小女孩大叫道，情绪突然躁动了起来，她紧紧的抱着怀里的老猫，“我才不想死，如果你们一定要伤害我的话，抱歉了，大哥哥。”

　　“什么！？”威尔一愣，感觉到危险的情况下迅速的拦截在了波鲁斯的身前，全力的防御起来，他背后漂浮着的透明弧形护盾迅速的挡在了身前，然后他就感觉到了前方的空气如同被撕裂一样，狠狠的击打在了他的前方。

　　发出来连续不断的砰砰响声，无形的破坏力量不止威尔的正前方，可能是她的控制力不行，威尔的脚下四周都受到了波及，这种感觉……就好像是数百人拿着枪械对着自己扫射一样啊！

　　明知道前方只有那个小女孩一人，威尔依旧产生了这种错觉，他整个人在无形的撕扯攻击下向后滑退着，等将他笼罩起来的烟尘散去后，威尔眼前的小女孩已经消失不见。

　　“……这。”看着一片狼藉的街道，威尔嘴角忍不住抽搐，那只是个小女孩啊，竟然可以爆出这种力量，等她以后成长了，万一憎恨人类也不知道是好事还是坏事，威尔总觉得帝国处理这件事有点草率了，这简直就是把那些有理智的感染者往死路上逼迫。

　　“这不怪你威尔。”波鲁斯摇了摇头，“那个小女孩的力量实在是出人预料。”说着他看了看已经接近黄昏的天色，“走吧，我们也要离开了，到晚上这里就会很麻烦了。”

　　晚上的时候人类的视力就会被黑暗影响，而那些感染者却没有这个限制，在黑夜中他们更加的如鱼得水。

　　“恩……我想如果帝国用另一种方式处理这事的话，说不定就是另一种结果了。”威尔遗憾的摇了摇头，那些感染者并没有失去人性，那只猫全力护持小女孩的举动威尔就有很深的感触。

　　“你知道这是不可能的。”

　　波鲁斯说道，生怕威尔做什么傻事。

　　“嘿嘿嘿，小妹妹饿了吧，来来来，别客气，我请你吃零食。”九命伸手摸着这个小女孩的脑袋，轻轻笑着说道，刚才看到她笨拙的爬墙举动，九命顺手帮了她一把。

　　“……你不怕我吗？”小女孩紧紧抱着在她怀里挣扎不休的老猫，显然是这种老猫感觉到了九命的威胁很大。

　　“嘛，放心吧，我不会有事的。”九命轻轻笑了笑，伸手想要摸摸这只猫的脑袋，结果它毫不客气的张开了大嘴，对着九命的手指咬了下去。

　　真是……怪啊，地下的那个扭曲异物究竟发生了什么变化，竟然弄出来了这种存在，很显然这些感染者都没有被这个世界排斥，纵然它们没有那种不可摧毁的特性了，可是牺牲了这种特性换来了更加兼容的适应性，是好是坏谁也说不清。

　　没了这个世界的排斥力压制，这种疫病真的蔓延起来后，这个世界可就危险了，这比扭曲异物蔓延的方式都要迅猛。

　　适应性的进化改变？

　　九命伸手轻轻摸了摸这个小女孩的脑袋，她跟九命之前见过的那些同样保持理智的感染者不同，那些人也有着神智自我，却充斥着邪恶气息，九命都奇怪他们平日里看起来都是一些普通人，哪怕是变成了这样幸运的保留了自我，却能轻松做出的嗜杀不眨眼的事。

　　有自我，但本性上似乎却被影响了。

　　相比起隔离区这里的事情，帝都之外闹腾的那些奇怪人型危险种的事就显得不那么重要了，九命也抓过一两只看了看，甚至还把其中一个弄死封存起来打这便条通过集卡书送回神秘商店请专业人士看看，得出的结果就是那些危险种的前身是人，变成这样是因为某些外力导致的。

　　魔神少女亲自着手鉴定，可信度略高。

　　眼下这个小女孩还保留着属于儿童的天真……特别好哄就是一点，看到好吃的嘴馋，恩，咳咳，这个应该是饿的久了，所以忍不住才对，至于那只对他很有敌意的老猫，九命倒是不在意。

　　虽然有着猫不忠心这种说法，这只老猫貌似就是另类的奇葩，它看这名小女孩的眼神都像是看亲人一样……这猫都快成精了吧。

　　因为年幼啊……如果她能顺利长大，经历的事情多了，也不知道会不会被现在的状态影响到，这种感染症状肯定不会把人往好的方向影响。

　　“小妹妹你有什么打算？”

　　“打算……那个，您能够收养我吗？我现在力气很大的，能做好多的事情呢！黑米也能帮您抓老鼠，虽然以前它的后腿断了，但现在已经完好如初了，绝对没问题的！”

　　小女孩有些不知所措的推销着，甚至把一边看似慵懒趴在地上的老猫都抱了起来，九命清楚看到这只猫的脸色浮现出来了几道黑线，呿，真快成精了。


第四百六十六章 联系

　　“恢复的怎么样？”看着被玛茵扶持着走路的希尔，九命笑着的问道，她见到九命后同样露出微笑。

　　“十分感谢，已经完全没事了。”说着她扬起了自己的手臂，手臂依旧有点颤抖，这很正常，她的胳膊和腿有一段时间没有使用了，而且还是一直处于受损状态，现在恢复了自然需要一段时间的适应。

　　“恩。”九命点了点头，看到从山洞里走出来的春日是，顿时堆起了一个灿烂阳光的笑容，“呐，春日，我……”

　　“我已经看到了！！”春日干脆打断了九命的话，指着缩在九命身后，被他挡住的那个小女孩，“你这个萝莉控从谁家拐来的孩子……咦，她的眼睛是怎么回事？”

　　春日惊诧的看着这个小女孩的双眼，她的眼睛眼白的部位全部被黑色替代了。

　　“如你所见啦，她是我从隔离区带回来的。”九命耸了耸肩，“把她丢着不管也挺可怜的。”

　　“隔离区啊。”春日的眼神顿时就变得微妙起来，“她是‘感染者’？”

　　当即玛茵的脸色也稍稍的变化了几分，感染者这个称呼现在风头一时无两，谁听到了心里都发虚，要知道被他们轻轻擦到那就是要出事的节奏，现在九命进入带回来了一个！？

　　这个小女孩怀里抱着的一只老猫似乎也是感染者啊。

　　“喂！我说你是什么意思，觉得这里的生活太安定了，所以想要找点事做？”玛茵狠狠的对九命大叫道，顿时有种马上带着希尔离开这里的冲动。

　　“放心啦，她其实还很正常的，能说能笑……”

　　“还能做家务。”小女孩在九命身后补充了一句，“我不想再过那种流浪的生活了，请你们收留我吧，各位夫人。”

　　“咳！”九命摸了摸鼻尖，面部朝东，这小女孩实在是太能……呃，太不会说话了！

　　“你们不会是事先商量好的吧？”春日双手掐着腰，脸不红气不错怀疑的盯着九命，又盯着这个小女孩细细的看了好一会，“你父母呢……算了，算我没问。”

　　刚把这个问题问出来，春日看到她那一声破旧的衣服表情一顿，马上换了一个话题，伸手点了点九命的腰肉，“人是你带回来的，你自己看着办吧，本团长没事可不会跟一个小孩子过不去。”

　　“嘛，你们也不用担心了，其实我早就想好了，看这个！！！”九命伸手在集卡书里翻了一会，直接拿出来了一件毛茸茸的黑色连体衣。

　　玛茵眼神一凝，这款式看起来很眼熟啊！

　　等九命把这件衣服抖开时，玛茵已经完全确认自己根本没有看错，除了颜色外，这件黑色的猫咪套装跟她那件粉色的一模一样啊！！当即她就有了一种自己的专属被侵犯了的感觉。

　　不过把火气发在小孩子身上显得自己气量太小了，于是她就对着九命开火了，“你是个变态吗？身上居然带着这么多女孩子的衣服！！”

　　“胡说，我只是单纯的收藏家而已！！”九命肯定不会承认玛茵的说法，撇了撇嘴，有捏碎了一张封存卡片，一个机械式的大桶落在了地上，“你先给她洗个澡，换身衣服？”

　　九命知道玛茵的顾忌，所以也没有难为她，转而跟这个小女孩说道。

　　交代完这些事后，九命看了看已经漆黑的天色，轻咳一声，“我突然响起了一些事情还需要出去一趟，你们没事的话早点休息啊。”

　　“绝不！”玛茵轻哼一声，“你不在场的情况下贸然休息的话，很没有安全感的！”

　　“哦哈哈哈！这么说我还是很给人一种安全感啦！”九命闻言顿时大笑起来，哪怕是知道玛茵指的根本不是这个意思，但是听起来不就是这个意思嘛？

　　“少在这里曲折我的意思啦，哼～希尔我们回去。”再次哼了一声，玛茵搀扶着希尔向回走去。

　　“大晚上的你不会是跟那个女人越好在外边打野战吧？”春日满脸狐疑的盯着九命，差点就把‘我要跟你一起去’的字写到脸上了！

　　“怎么可能，我真的是有些事情要去处理一下，很快回来。”九命碰了碰春日的额头，笑了一声，拉开一道隙间离开了原地，留下捂着自己额头的春日。

　　“啊！竟然趁机占我便宜！哼！那边的小萝莉本团长帮你洗澡。”

　　站在一座山顶上，九命深深的吸了口夜色下清冷的空气，动了动自己的手掌，现在他都搞不清楚自己究竟是什么类型的存在了，透明化现在在他身上难以发现一丝一毫，跟曾经完全没有对比的可能。

　　先不想这个了，面板君潜水多日终于肯冒出头来了。

　　“喂，不带你这样的啊，居然用潜水的方式回避我？”

　　【你想多了】

　　“呵呵，赶紧回答问题。”九命扯着嘴角怪笑了两声，笑容一收，干脆的问道。

　　【可以，到了现在也可以对你公开一些事情了，你已经知道了扭曲异物和神秘商店是有关系存在的，这点就不说明了，关于扭曲异物的存在，还要讲述一下初代店长】

　　“好吧，这么一听就感觉关系悠长啊，我是第几代？”

　　【十九代，继续刚才的话题，神秘商店不是直接诞生的，而是由初代店长逐步建立的，神秘商店根本不是一个完整的世界，所以你也不用惊讶，更不用去想某个拿着斧头开天辟地的存在，总体的来讲，神秘商店更像是一个总合了诸多世界法则的聚合世界】

　　【初代店长很有想法，现在有着神秘商店的存在也就证明他已经坐到了这点，不仅做到了这点，他还让神秘商店聚合其他世界法则的效果进一步的提高了，正常的情况下，神秘商店都在不断的延伸渗透其他世界，聚合不同世界发展的法则】

　　“喂喂！这个算是小偷做法了吧，就不怕被发现集火？”

　　【你有了一百万还会在意丢一毛钱的问题？而且没有这些延伸渗透，神秘商店又怎么连通其他世界？神秘商店的总合性只要稍稍收集一缕该法则的性质，就能在神秘商店那里自主的生成同类型的法则，而且神秘商店还有诱导性，连同那些破碎世界逸散的法则也能收集】

　　【至于穿越事情，正常情况下每个世界的防护都是很完整的，除非在一些特殊的情况，就比如苍蝇不叮没缝的蛋，那些因为神秘商店诱导性进入到神秘商店的存在就是破开各个世界防护的‘钥匙’】

　　“我糙！这跟以前说的根本不一样啊！你坑我！？”九命当时就怒了，卧槽！

　　【你可以理解为奸商准备两份账本一样，一份是应付的，一份才是真实的，当然，如果你最初就没打算弄清楚所有事情，以第一种说法为主也没什么，选择平庸走向的店长不是没有出现过】

　　“啧！就算你说的没错，看起来依旧那么的不爽，我说神秘商店着诱导力似乎略差的感觉？”看看他那里每次都没有多少人的样子，岂止是差啊！

　　【差？在身为人类的时候可以不破坏外壳，就能把好鸡蛋的蛋黄吸出来吗？】

　　“……”这么一说好像又不差了，“咳咳，好了好了，别说那些废话了，你还没说到正题上呢！”

　　【初代店长做出最成功的事情就是一步一步的创立出来了这么一个神奇……或者说是奇葩的世界，但是他却没有将成功做到完美，神秘商店始终都是不完整的】

　　“喂喂！不管怎么说人家都是你的创立者吧，这么说他的坏话真的没关系？”看面板君这么说，九命顿时感觉怪怪的，就跟自己辛辛苦苦编程出来的高智能AI到了最后反而把自己的银行卡给洗的干干净净一样。

　　【没关系，反正现在看到这事的只有你，你也不用担心已经完全消失的存在会跳出来把我们灭口】

　　面板君相当淡定的说道。

　　【他最成功的地方也是最失败的地方，每个世界的法则都是有着属于各自的体系，他能设法一步一步的将神秘商店创立的可以兼容总合大量不同体系的法则很了不起，这点你肯定没希望做到了】

　　“唔，你这么说是不是暗示我他当初能成功也是有很大的侥幸因素？”

　　【没错】

　　面板君毫不犹豫的就将自己的创立者给卖了。

　　这样也解释的清楚为什么神秘商店这么叼了，不是那里足够的强，而是那里掌握的‘本事’足够的多！

　　就像是某天龙里的‘神仙姐姐’一样，你很强不是吗？但是武功的套路被看穿后马上就能被说出应对的方式。

　　面板君也说了，神秘商店不是完整的世界，但那至少也是一个世界不是？

　　【大量不同体系的法则互存进一步的提高了神秘商店的延伸性和渗透性，同样的法则体系的差异也会摩擦交融出来类似于电脑垃圾的怪胎存在，兼容并不代表着完全的融合】

　　单一的水火相容对掌握法则能力的人来讲很简单……就欧提努斯都能做到这点，但是让不同世界的法则相容？还是谈谈两个世界对撞一下哪个能撞过对方好了，能够共存就已经很了不起了。

　　难道说扭曲异物就是因为这种情况产生出来的？差异过大的法则碰撞摩擦产生的的确会产生扭曲吧？


第四百六十七章 这跟说好的不一样！

　　“这么说我现在做的事情是为初代店主擦屁股咯！？”九命眯着眼睛思索了一会，越想越不对啊！

　　【你这么认为的话那就是这样】

　　“我去！难道说历代的前辈就没有能够解决这个问题的存在！？”九命登时就愣了，虽然轮到他这一辈也就证明了曾经的前辈估计要么全都失败了，要么就是被坑死了。

　　【你自认自己可以解决这个问题吗？扭曲异物可不是所谓的电脑垃圾，来个清理软件就可以解决了，想要解决它们就需要把那扭曲混杂的法则给重新捋顺才行】

　　【初代店长做到的是强势压制这些扭曲异物暴动对神秘商店的影响，但是压制始终有限，即便是互相抵消也无法制止扭曲异物的生成，除非神秘商店抛弃固有的效果，但这个显然是不可能，说不好点扭曲异物就像是癌细胞一样】

　　【不用惊讶，所谓的相互抵消并不是对等的，就如同净化污水一样，消耗的资源绝对比净化处理的水价值高，之前也说过了，神秘商店只是一个不完整的世界，因为那里缺少了其他世界固有的要素】

　　“哦……源力？”九命挑了挑眉毛，下意识的就想到了这点。

　　【没错，神秘商店的世界本源是用一点少一点的，没有其他世界具备的再生性和循环性，唯一一种补充的方式就是从其他世界收集，因为神秘商店的特性，也就注定这个缺陷根本无法弥补，汇聚众多不同体系法则的情况下，也不可能产生这种再生性和循环性】

　　“那神秘商店里的那些真实区域变大的原因就是因为这个了？”九命问道。

　　【没错，你对某个世界做了一些事情，导致那个世界原有进程发生了重大改变后，神秘商店就可以以你为媒介截留那部分改变产生的‘源’，这部分可不是你收集那些玻璃球转换的源力能比的】

　　“……我该说一声‘卧槽’吗？”

　　【你随意，总之因为你做出的改变，只要你存活一日，那些世界因为你的改变而各位生成的‘源’就可以源源不断的汇聚到神秘商店，虽然效果会不断衰竭，但是彻底失效前也是一种极大的收益，而且如果你一直活跃的话，这种汇聚会持续很久，所以直接选择灭世这种暴力收割方式是最没用水平的，还容易遭到反噬，收益更低……】

　　“呃……这就是花钱叫鸡和直接强X的区别！？”九命挠了挠头发，琢磨了半天才弄出来一个比较类似的对比，前者大家‘互利互惠’，后者也就是自己一时爽爽，然后人家可能就直接报警寻仇。

　　【……你不是一直很纯洁的？回归正题，神秘商店存在很久了，那些诸多体系的法则之间的兼容性已经稳定到了极点，崩溃是不可能，但互相摩擦交融依旧在进行，而且随着神秘商店的‘源’增加更会加剧】

　　“也就是说我以后面对的情况会更加的麻烦了！？那些毛玉呢？”九命嘴角忍不住抽搐了一下，卧槽啊，合着自己这边变得越强对方就越厉害是吧，而且这变的厉害还是因为自己这一边资敌的缘故！？

　　【净化虫是第九代店长创新出来的一种可以在初期甚至中期克制扭曲异物的存在，可惜它们的数量体积实在是太依赖神秘商店的发展了，数量每多出一部分，再次分裂的条件就会成倍的提高，根据记录，净化虫的数量从来没有超过一千万】

　　九命闻言嘴角忍不住一抽，一千万数量的毛玉啊，听起来很多，可是看看它们那巴掌大小的体型，就算是有那么多数量能占多大地？而且，它们是虫子！？

　　【每一任的净化虫形态都不同，跟当代店长有部分关系，那时候神秘商店达成生成净化虫的时候，你对毛玉的印象最深刻，所以它们这一代的外形是这样跟你有一定的关系。】

　　“喂！外表也就算了别跟我说它们那满嘴三角牙也是跟我有关系！”

　　【你以为呢？对付初期阶段的扭曲异物它们可以成为你的有力武器，中期阶段的就看你的策略和能力了，搞不好事后你就要重新发展它们的数量，后期那种重度灾难级别的，凭那点净化虫的数量根本无济于事。】

　　【只要神秘商店再发展，扭曲异物就会不断的生成，即便是神秘商店有压制，也依旧有泄露的部分，那些泄露的部分则会随着发展继续加强扭曲异物，神秘商店跟扭曲异物摆脱不了关系，这是一个死循环】

　　【你现在有什么想法？】

　　“每一任店长都失败了？”九命啧啧几声，挠了挠脸颊，忍不住问道，即便是这个问题根本没有任何意义，有成功彻底解决那玩意的存在哪里还轮得到九命呢！？

　　【没错】

　　“……等等！”九命突然意识到一点，如果每一任的店长都失败了，那神秘商店怎么还会存在，早就被扭曲异物侵占了吧？

　　把这个问题问出来后，面板君也没有隐瞒。

　　【这个就是之后要说的，神秘商店摆脱不了扭曲异物，但是扭曲异物也摆脱不了神秘商店，在最后时刻，神秘商店会消耗所有的‘源’来一次大规模的净化，让一切回归到‘一’，之后重新寻找新任店主】

　　“听起来很赖皮啊。”九命诧异的眨了眨眼睛，还能这么做！？感觉就像是一个年轻人和一个资深老爷爷下棋一样，年轻人纵然在棋艺上斗不过资深老爷爷，但是年轻人却有着掀翻沉重棋盘的力量……

　　【初代店主的应急方案，历代店主中多数都这么评价，你现在知道了这些，有什么想法？】

　　这是面板君第二次问九命有什么想法了，“嘛，虽然听起来感觉很绝望来着，有点无法反抗宿命的感觉，但是坐以待毙又觉得太懦弱，我就问一下，我最后斗不过那些扭曲异物的话，春日她们的世界会如何？”

　　【羁绊的纽带在你身上，你没了，自然也就会消失】

　　“好吧，哪怕是以后失败了，至少我还奋斗过不是吗？”九命轻轻的呼了口气，紧握一下拳头说道。

　　【很好的心态，但我劝你继续保持着曾经的作风就可以，因为一旦减少了‘源’的汇聚，神秘商店对扭曲异物的压制局面很快就会达到回归初始的阶段】

　　“所以说这是个死循环啊。”九命撇了撇嘴，“既然能回归初始，而神秘商店又不像任由扭曲异物肆虐，那干脆不发展不就行了？”

　　【回归初始不意味着扭曲异物不会存在，哪怕是神秘商店彻底的消失了，那些扭曲异物在神秘商店彻底消失前也出现微少的残留……而且神秘商店不会停止发展，这是初衷】

　　“唉……玩不过就直接来一键还原，神秘商店？还不如改名叫轮回世界呢。”

　　【名字不重要】

　　“谁说的？我之前可是被神秘商店的名字给误导了啊！”

　　【初代店长的确是把这里发展成了一个汇聚众多世界物产的‘商店’】

　　“我不是初代。”九命说道。

　　【所以你就没有改名的权力】

　　“我该说一声糙吗？”

　　【随便，我不介意你骂人】

　　“那好吧，谈谈你把面板君，你又是什么样的存在？”

　　【你把我当做是不完整的盖亚就行了，我随着神秘商店同步诞生，专门对神秘商店进行维护和辅助发展】

　　“呿，我该高兴身边又多了一个了不起的存在吗？”九命嘴角又开始忍不住的抽搐了，不过面板君很快就给九命泼了一盆冷水。

　　【你觉得随时都能被你拍碎显现形体和别人根本看不到的我有战斗力？】

　　总感觉被一个面板给鄙视了！

　　“集卡书呢？”

　　【由我分离出去的另一种存在的显现形体，受控于历任店长】

　　哦？这也就是影分身能拿出来集卡书却无法唤出你的原因？九命扬了扬眉毛，“好，那我们该谈谈最后一点了，我的外挂呢？让我跟那些扭曲异物对抗，就凭我现在的实力？”

　　【你以为你能像是净化虫一样承载神秘商店的兼容众多法则？你找你那个叫做春日的姘头吧，让她多给你提供世界之力，你就能一路碾压各个世界初期发展的扭曲异物，力压中期发展的扭曲异物，硬拼高一级的】

　　【前提是你能够撑那么久】

　　“呃，那还是算了。”九命摇了摇头，身上的那些裂痕还没有散去呢！世界之力不是任何一种法则力量，但却能驱使那个世界的任何一种法则，相当纯粹的力量，如果世界之力相当于人的力量，那法则就是人体，而世界本源就是一个人的灵魂。

　　可惜啊，每个世界无论是世界之力还是世界本源都是分散式的，除非有着春日这种存在可以调动整个世界的世界之力还有本源，“唔，话说我也能调动神秘商店的世界之力和本源吧？”

　　【你在神秘商店里时力量没有异常的提升？你当那种凭空造物改变气候地形的能力是虚的？说不给力是你能力有限。】

　　面板君迅速的给出来答案，顺带的鄙夷了九命一番。

　　【因为神秘商店和扭曲异物的死循环，今后你遇到它们的可能性会极高】

　　……糙！


第四百六十八章 就是这个意思

　　“那什么，打个商量，你把我送走如何？就当咱们没有任何关系一样？”

　　【……可以，但你要记住，其实你已经死了】

　　“……我就知道你不会这么轻易的放人。”九命嘴角微微一抽，“你还有什么要说的吗？”

　　【有，或许你是幸运的一代，这里的扭曲异物似乎产生了一种其他的变化，我能感应到所有的扭曲异物都生出来了一种新的变化，这些天我没有出现的原因就是这个】

　　“哦？怎么说？”九命感觉面板君回答的时候似乎多出来了‘担忧’的情绪。

　　【它们出现了有序化……能够破坏那些感染者的身体就是最好的，不，会出现那种保持着人类姿态的感染者才是最好的证明，它们不再是什么都不是的扭曲状态了】

　　“这个……应该是好事吧，毕竟它们的无敌也没了不是吗？”

　　【当然不是，它们的无敌是因为它们本来就没有被破坏的概念才能达到那种地步，它们完全可以说是什么都不是，会让能接触的一切都变成和他们同样的存在，如果没有它们能扭曲的事物时，等待它们的就是‘自食’，想要消灭它们也只能将他们净化】

　　那些扭曲异物因为神秘商店的特殊性生成的，跟神秘商店有一定的同步性，所以神秘商店能够把它们硬生生的从扭曲状态逆转回来，靠那些毛玉，哦不，净化虫来做这事。

　　【现在它们却出现了这种变化，净化虫是否能够产生效果就需要你重新实验了，而且这种变化究竟是好是坏谁也说不清楚】

　　“是吗？说起来神秘商店应该有看穿未来的能力吧？”

　　【……没有，你觉得汇聚了众多体系法则的神秘商店还有谁能看到神秘商店的未来？谁能做到这点？】

　　“真麻烦，走一步看一步吧！”九命困扰的挠了挠头，“反正到时候就算是不行了你也会直接掀桌子耍赖重新开局。”

　　九命把脸上的忧色甩去，但很快又克制不住露出苦了吧唧的表情，之前感觉前途无量来着，现在命运却对他开了个玩笑，他把亮字错看成量字了……

　　未来注定着毁灭吗？

　　想想自己接触过的少女们，九命啧了啧嘴角，表情忍不住有点烦躁了，舍得吗？

　　咔嚓！

　　碎石被踩碎的声音响了起来，九命眯着眼睛，看着从四周爬出来的危险种，这些危险种比起之前的那些人型危险种更加的凶悍，四肢着地的状态让他们充满了爆发力，利爪给他们提供了更高的攻击力，九命能看出他们和那些人型危险种有关联还是他们身上残留着人类的痕迹。

　　那些被改造过的人啊，也不知道是哪个家伙放出来的。

　　“即便是杂鱼，但不得不说，你们出现的时间刚刚好啊！！”

　　九命微微眯着的眼睛突然睁大了很多，他身边的空气顿时变得滑腻粘稠起来，难得用杀气碾压一下敌人，那就来一次全力释放的吧，不到一秒钟，爬出来的危险种脑袋就像是被锤子狠狠的砸了一样，七窍溢出来了道道血迹，软趴趴的倒在地上……跪了。

　　不过瞬秒了这些怪物后，又有不速之客来了，轰的一声，随着从空中的重物砸落在地，地面上荡起了浓烈的烟尘，“啊！没想到在这里也能遇到人，正好这段时间心情不爽，就拿你练练手吧，试试新的拷问技巧……唉！？”

　　“呃……！？”九命嘴角一抽，有点不可置信的看着眼前的冰蓝色长发女子，确定自己没看错后他终于忍不住了，“卧槽！大半夜的你不好好睡觉，带着个看不清夜路的黑墨镜出来瞎逛游什么！？”

　　“啊？我要做什么你有意见吗！？”去掉了自己脸上带着的墨镜，艾斯德斯眯着眼白被黑色替代的双眼，神色不善的盯着九命，“呵呵呵！我找你很久了啊，不知道为什么一看到我就控制不住自己的情绪，特别想要把你给撕了啊！！”

　　“我对你做什么了？”

　　“除了嘴上占得便宜外，别的什么都没有。”拨撩了一下自己的长发，她语气带着寒气的说道，“所以我也很奇怪自己为什么会这样。”

　　她盯着自己有点颤抖的双手，“恩，拿你之前做的事情，我似乎还应该感谢你才对的……”

　　艾斯德斯一边说着一边快步接近着九命，九命都以为她会直接拔刀子或者甩手拉出来一把冰剑对着自己来一剑！

　　结果她居然直接伸手托住了九命的下巴，九命当时就被她这个举动给弄的愣愣的了，卧槽这女人想干什么？

　　“接触后那种感觉更加的强烈了啊，我现在恨不得就想把你的脑袋摘下来！！！”

　　“……那你做啊！”九命二话不说对着这女人的脸颊扯了一下，果断的跟她拉开了距离，这也算是平了吧？

　　“哼！我的直觉告诉我这种冲动根本不是我的本意！”艾斯德斯冷哼一声，脸上被九命捏出来的红印迅速的散了下去，这女人现在的恢复力强的很，“我为什么要这么做？会有这种冲动也是被影响了吧。”

　　艾斯德斯加自己腰部的衣服拉开了一点，露出了腰间的那一道细微的黑痕，让九命看到后她就把衣服放了下去，“如果真的是因为这个原因的话，我倒想要试试另一种做法。”

　　“唉？”九命眨了眨眼睛，顿时有种不怎么好的感觉，倒不是生命危险这种事啦，而是另一方面的。

　　“来我身边怎么样！在我彻底打败你之前，我会把最温柔的一面留给你！”艾斯德斯舔了舔手指，勾着眼睛很是随意的说道，挺露骨的话在她这里仿佛就是在讲述一件很简单的事情一样，即便是她脸红了一点点！

　　说不定那还是被风吹的太热导致的，恩……夜半时分的清凉冷风啊。

　　“……我有女朋友的。”九命嘴角一抽。

　　“那就甩了她，我自认可以比她做的更好！”艾斯德斯轻哼一声，手掌一挥，相当霸道的说道，“你不同意的话，那我就亲手解决掉她，你若制止的话我可能会做不到，但是遇到机会的话那我一定会把握的。”

　　九命轻轻的呼了口气，“其实，我是最看不得身边的人受到伤害的，我这人也挺激动的，遇到这种事的话，说不定就会做出什么特别危险的事情来。”

　　这个是实话，什么人都出事了再做点什么也没意义的全都是废话，真要遇到这种事了，九命都不敢想自己会做什么事来。

　　“哦？你不担心这成为你的弱点？”

　　“那就让利用这个弱点的存在永不超生！”九命轻哼一声，语气异常冷冽的说道，不过随后表情就恢复了正常脸，见他挺无奈的挥了挥手，“唉，说起来我身边的人简直达到了让人完全不用操心的水平。”

　　可不是嘛，C.C的战力虽然很低，但是活得年份久了，趋吉避凶的能力一点都不差，春日嘛，虽然让人无奈了点，可是身份摆在那里的，正常情况下她注定不会遇到什么危机。

　　八云紫……她能出事！？

　　风见幽香？卧槽这个可能出事！？

　　幽幽子……呃，九命总觉得这个天然呆的吃货粉毛疯起来可怕程度绝对会高的离谱。

　　再者说其他的，蓬莱山辉夜？咳咳，这女人现在不在家里扎自己的草人九命就该庆幸了。

　　绵月姐妹的话完全可以说娶了后一辈子都无忧的超级白富美了，本身实力不差，再加上月之都的那些各种高端科技以及她们两个背后的势力，妥妥不是好惹的，妹红……不死之身同样想出事都难，最近她跟辉夜打的火热。

　　九命围观过一次，场面血腥程度简直让人无法直视，纵然有心阻止，奈何大龄少女无意接受，敢干涉的话上午打完下午就去你家里放火！

　　“……很多？女的？”

　　“恩，只是朋友关系啦。”九命挥了挥手，稍稍看下时间，跟面板君聊得时间有点久了，不知不觉的就到了大半夜，现在回去的话肯定要遭春日的吵，前提是她还没有睡觉。

　　“朋友关系也有更进一步的可能吧？”艾斯德斯拖着下巴说道，似乎是在琢磨着排除异己的事情了，看的九命嘴角又忍不住抽搐了起来，性格决定一切算是没说错，可是你这当着当事人的面，琢磨着阴谋是不是有点说不过去了？

　　该说你傻啊？还是毫无顾忌啊？

　　“咳咳，总而言之放弃吧，我们根本不是一个世界的人。”九命轻咳了两声，装模作样的露出一副遗憾的样子，这被人主动倒贴的感觉，遇到了说不偷着乐睡醒？

　　在没有节操点，这种甘愿被老牛吃的嫩草当即就被啃了也说不定。

　　“小看我吗？我可不会在实力上让你一直压着我，等我超越你的那天……”

　　“打住！如果我真的答应了，就算是有那天，该做的都做了，你还能怎么滴？还有啊，我说的不是一个世界不是指实力差距太大的问题！”九命强调着最后一句话，继续说道，“不用多想，就是字面上的意思！”

　　“……你唬我？”


第四百六十九章 冰的变化

　　“当然不会，我可是实话实说……恩？谁？”九命刚说着，突然看向了一块巨大的岩石后面，他刚刚开口，艾斯德斯就动手了，那块颜色当即被轰成了碎片，藏在后面的人影也露了出来。

　　一个穿着兜帽衣服，把自己的脸遮挡了大部分的男子，从对方露出的桀骜笑容看看，马上就知道这家伙不是什么好人，九命看的出来，艾斯德斯肯定也能看出来，于是她懒得废话，刚才就压抑砍人的情绪很久了，现在多了一个不相干的外人，马上就成了他的宣泄点。

　　天空浮现出由冰刺形成的方阵，那些冰刺对准的目标全是那个男子，对方脸上再也保持不了桀骜的笑容了，卧槽一见面连废话都不说直接就准备开打！？妈蛋太损了吧！

　　于是他毫不犹豫的动用了刚才躲起来预设耳朵底牌，“喝！次元方阵·香格里拉！”

　　“唉？”九命惊异的看着地面上那突然浮现出来的，仿佛是八卦一样的图案，图案的四周笼罩着一层光幕，九命很清楚的感应到这光幕如果没有必要的话最好不要去接触，这光幕似乎对四周的空间进行了一定程度的隔离，如果完全发动的时候身体的一部分依旧在光幕的外边，那可能就会被移动的空间给切断！

　　那光幕在极短的时间里就亮到了极点，对此九命只是稍稍耸了耸肩，这家伙很小心啊，已经快要启动的光幕，突然冲出去可能会引起光幕隔断空间的不稳定，既然如此的话，那就这样吧。

　　九命在身边划拉一下手指，迅速的把手伸进了从旁边开出来的隙间里面，在那个兜帽男惊愕中，一只手干脆的夺走了他手里拿着的那个多边形，巴掌大小的东西，就是借助这个东西才让他能用这种空间转移的方式吧？

　　可惜九命只抓过那东西后，空间转移就开始进行了。

　　【名称：次元方阵·香格里拉】

　　【类型：其他】

　　【属性：空间】

　　【品质：卓越】

　　【备注：知道对战世界里很有名的远行鞋吗？这玩意除了不加移动速度外，没多大区别了】

　　所以说这个世界的黑科技还真是多啊，空间能力道具都有，恩，说起来这个世界能做出帝具需要三个条件，超级危险种……这个世界挺大的，找一找，肯定能找到，甚至连那条青龙这种独一无二的存在附近都有一条。

　　然后就是最高级的能工巧匠，只要这个世界的那个弄出帝具的皇帝没有丧心病狂的卸磨杀驴，能工巧匠们应该会有传承，有的也许没落了，有的却会因为年份的发展，技术更加的精湛，既然如此，那为啥这个世界又有着帝具无法创造新的说法？

　　九命估摸着就是最后一个因素了，奥利哈刚之类的稀有金属，咳咳，总之奥利哈刚还挺有名的啊，就比如九命目前带着的世界里有好几个游戏都有这种金属，还号称神之金属……啧啧。

　　好吧，貌似这玩意已经绝版了，九命是没有听到过这东西的信息，大概就是因为这个原因才让帝具无法复制的吧，不然的话他琢磨着是不是找那条青龙商量一下，跟她交换一点东西，就比如磨旧换下来的龙角啦，掉下来的指甲啦之类的？

　　她应该不会在意吧？

　　“这里是哪里？”九命疑惑的左右看了看，四周冰雪覆盖，寒风呼啸，明显是一个环境恶劣到极点的区域，竟然被传送到这里了？

　　“这里？好像是极北之地。”艾斯德斯观察了一下四周的环境，很快就确认了这里的大概位置，“也只有这里才有这种寒冷舒爽的环境了。”

　　“……所以说，很勉强的话别离这么进可以吗？”九命忍不住对眉角轻轻跳动的艾斯德斯说道，这女人从刚才到现在光是扶帽子的动作就来了五六遍，明显是刻意压抑着什么。

　　九命也都佩服她了，她现在的状态就跟毒瘾发作一样吧？明知道身体的反应不是自己想要的，但是能够靠意志克制的能有多少个？

　　或许有些人对自己的意志力很自信，但是真染上毒瘾后，等发作的时候，那所有的坚定意志力还能留存几分就很微妙了。

　　唔，换个意志不坚定的，估计早就抄刀子砍自己了，还有这种状况只有她一个人？不久前被他弄回去的小女孩都没这种状况。

　　“你害怕我伤害你？”艾斯德斯嘴角露出一丝强笑问道。

　　“不，我是看你这难受的样子，怕忍不住问你需要什么帮助而已。”九命很干脆的说道。

　　“你这话倒是很可爱。”艾斯德斯哼笑了一声，距离九命之间的距离非但没有拉开，反而更接近了一点，“这个，当做是对意志力的修行就好了！”

　　“……随你吧。”九命轻叹一声，看着手里刚才顺手强夺过来的帝具，就这么一个小小的玩意竟然是空间帝具，别的比这个要高级的世界可能都没有的东西，偏偏出现在了这个世界上，“对了，你怎么判断出来这里的位置？”

　　“别忘了我身上的帝具来源，得到了这帝具后，我自然稍稍的调查了一下涉及自己帝具的事情，对极北之地的环境当然有了解。”

　　“是吗……那他们是这里的原生态物种吗？”九命指着风雪中不断接近过来的几个庞大身影说道。

　　“管他们是不是啊，既然赶来这里找麻烦，都点死！”艾斯德斯两根手指合拢，身前浮现出一道由密密麻麻细小冰刺形成的冰带，形成冰带的冰刺悬浮了不到半秒，就如同子弹一样分散着发射了出去，那些冰刺越飞越快，飞行的过程中还不断的变大着，到了最后，每一根冰刺的大小都超过了十米。

　　很明显这里的环境对艾斯德斯的能力带来了相当不俗的加成，让她用起自己的能力更加的得心应手。

　　“对了，你现在应该也有一些特别的能力吧？”想到那个小女孩展露出来的特别能力，九命觉得艾斯德斯应该也有特别的力量才对。

　　“你想知道？”

　　视线从那风雪中那几个被大量冰刺刺穿倒地的巨大身影身上收回了，艾斯德斯问道，“但是我为什么要告诉你呢？除非……”

　　“让你砍两刀？”

　　“好主意，但是我怕动手后忍不住那爽快的感觉，离我近一点。”

　　九命挠了挠头，看她表情很异常，干脆挥了挥手，“算了，我还是不问好了。”

　　“切，真亏你能忍住这好奇心。”艾斯德斯撇了撇嘴角，快步来到九命的身边，直接抓住了九命的胳膊，就这一个接触，九命都感觉到她手上的力量突然加大，身体也稍稍的僵硬几分，即使这个变故很快就被她刻意压抑了下去。

　　“我的条件就是这个，不准挣开，看这个！”艾斯德斯另一只手里凝结出来的一把冰剑，“伸手摸摸看。”

　　九命也不担心，扬手就抓向了那把冰剑，手指在距离那把冰剑大概十厘米的时候，他感觉那里的空间变得粘稠起来，就像是当初在艾斯德斯那一个大招里的感觉一样，不过现在却是削弱版。

　　“你的冰自带的？”

　　“哈？这样的话我更高兴，格外消耗一点力量就可以了。”艾斯德斯轻笑一声，“比起这个，我更想完全掌握你控冰附带的力量。”

　　“你这个已经很厉害了。”九命忍不住说道，冰本来就能因为寒气减少被攻击者的活动能力，现在她的冰又多了一种范围性的减速，甚至被攻击者弱的话，估计还没有被她的冰攻击到就被定在了原地，哪怕是能抵抗住，也会因为自己的速度突然暴跌吃一个大亏。

　　“厉害又如何，我的冰就冻结不了你，除非消耗极大的力量制造那种特别的冰。”艾斯德斯说道，似乎有种在自己精通的领域被别人比下去的不愉快情绪，她想要弄出带有绝对寒气的冰就要消耗极大的精力和力量，再看看九命，弄出那种冰简直就是信手捏来，也没见到他那次累的跟狗似的伸着舌头大喘气。

　　“唔，别这么看我，我可没有什么秘诀。”九命被艾斯德斯盯得心里发虚，忍不住抬起了自己的左手，手背对着她，“看看，指甲的颜色是不是不对劲？这控冰能力也是一个超强存在赋予我的，我只是受益者而已。”

　　“还能赋予力量？”艾斯德斯讶然道，只是赋予的力量就能有这种她都难以掌握的效果，这力量的原本拥有者究竟有多强？她都怀疑这个世界上是否有那种强大的存在，“这么说你手上的花藤也是了？”

　　“为什么这么问？”

　　“当时我记得很清楚，自己在你手腕上砍了两剑，结果那个花藤没有一点事情。”

　　“没错，这是另一个似乎更强大的存在给我的，可惜只能当个装饰品了。”九命遗憾的摇了摇头，这花藤就相当于那个世界的一个控制权限，九命动用了马上就能超神，放在其他世界这东西就完全沦落成了装饰品，每个世界的体系都不同，总不能让计算器的按键当成电脑键盘一样用吧？


第四百七十章 叫它玄武怎么样？

　　“咦？居然没死？”九命惊奇的看着风雪中重新站起来的巨大身影，它们迈着沉重的脚步坚定不移的接近在这里，这一次艾斯德斯也没动手，她也想看看这种能够挨到她那么多冰刺的东西究竟是什么，这么耐打。

　　等它们的身体完全从暴风雪中暴露出来后，九命忍不住咧了咧嘴角，有种看到Dr.时尚的感觉，那些巨大的身影简直就是时尚当时变化的翻版，唔，自己没记错的话，已经把他的那些实验室都给清扫过了吧？

　　那些巨人怪物身上动扎满了硕大的冰刺，光是贯穿伤就有十几处，可是他们那超强的生命力让他们受到了这种伤势也没有丧命，即使有俩脑袋上都被扎了一根冰刺也没事。

　　“这东西啊……他们的要害是头颅中心的身体。”九命翻了翻记忆，捏碎一张封存卡片，拿出来许久没有动用过的高能光束枪，稍稍的调整了一下，一道深蓝色的能量光束划破风雪，给飞舞暴风雪中留下了一个短暂的空白空洞，那道能量光束直接把一个巨人脑袋中心的本体上身抹消。

　　之后几道同样的能量光束轻而易举的将几个巨人步入了之前那个的后尘。

　　“这东西也是帝具？”九命准备收起封存卡片之前，艾斯德斯抢先一步顺手捏过九命手里的封存卡片，表情奇异的打量了起来，“没听说过。”

　　“你觉得这个世界上可能有这种帝具？”

　　“怎么可能没有？”艾斯德斯当即说道，“把我们送到这里的那个帝具是一个空间类型的帝具，狩人里，威尔的帝具同样涉及空间，这东西也是类似的吧？”

　　“说的有理，但完全不是。”九命手一翻，跟变魔术一样，一沓子封存卡片在他手里拼成了一个扇形，“这东西我多的是。”

　　“……”

　　可能是那几个巨人倒地引起的动静太大了，九命刚刚把它们收拾一下，脚下的冻土就开始晃动了，地面因为晃动而崩裂，从地下钻出来了一群类似土拨鼠的生物，它们的体型各个都有狮子大小，九命有点奇怪，这东西不可能引起地震啊。

　　不过马上他就知道了，这震动不是它们引起的，而是地面塌陷形成的，脚下落空的瞬间，九命就站在了隙间上，“你是故意的吧？”

　　九命眼角微微抽搐的拉着自由落体的艾斯德斯说道，他就不信这女人刚才没有反应过来。

　　“一直忍着灭杀你的冲动可是很费神的。”

　　“这真是一个让我无法反驳的好理由啊。”九命叹了口气，将她拉了起来，脚下塌陷打的地方黑咕隆咚的，深度少说在一百米开外。

　　“极北之地因为坏境十分的恶劣，所以这里的危险种也会变得比其他地方的更强。”

　　艾斯德斯说着，身上的气势不再掩饰，这气势除了她自己的之外，还蕴含着她帝具的那只危险种的气势，“我没预算错，这里的危险种肯定会对这气势格外的敏感。”

　　她话音刚落，四周出现的一些各种形象的危险种顿时四散奔逃。

　　“你倒是能想。”看到艾斯德斯的做法，九命忍不住称赞了一声，打下去的话这里不知道有多少危险种，就算是不害怕也是麻烦，可她用了另一种巧妙的方式，如果极北之地的那个危险种存在的话，拿这些危险种肯定对其充满了畏惧，从艾斯德斯身上感受到了跟那个危险种一样的气息，它们不跑才怪。

　　“只是这样做会把那个危险种吸引过来吧？”九命很古怪的问道，无论是挑衅还是什么，不管是谁看到了一个跟自己一模一样的人都会极大的好奇，总要把事情弄清楚。

　　注意到艾斯德斯露出的微妙表情，九命就知道自己猜对了，“卧槽你是活够了吧？”

　　“怎么可能，有你在这里我会出事？”艾斯德斯笑了笑，“你手里拿着的那个帝具也能让我们离开这里了。”

　　“想的真美……”九命嘀咕了一声，表情肃然的正视着前方，笼罩在这里的暴风雪方向突然转变了，地面很有节奏的间接震动着，明显是有庞大的生物正在移动。

　　“这一次又是什么啊。”九命自言自语外加几分蛋疼的说道，上一次是跟春日遇到了那条青龙，这一次又是跟身边的冰女被人送到了这种地方，那个把他们弄到这里的人，估计也有借刀杀人的想法。

　　只不过九命是随便找个山峰而已啊，竟然遇到了这种事，也不知道是倒霉还是碰巧。

　　“啊？一座冰山？”九命愣愕的看着从风雪中显现出来的形体，分明就是一座移动的冰山啊！

　　他们看清了冰山，冰山那里传递过来的目光让九命提了提神，一个存在够强的话，哪怕是视线看人也能让人感受到压迫感，甚至这种感觉能够让那些反应迟钝的人都能轻易察觉到。

　　“唔，冰山算是外壳吧，这个危险种应该是爬行的存在……不会真的是一只乌龟吧？”

　　“乌龟？”艾斯德斯扭过头问道，“我都只看过记载，不知道那家伙长什么样，你知道？”

　　“我怎么会知道啊，唔，我觉得叫它玄武怎么样？”

　　“你想这么称呼的话那就这么叫也行。”艾斯德斯很奇怪九命怎么就突然产生了很高的起名兴致，“比那个冰之恶魔的称呼好多了。”

　　“那就这么决定了！”

　　于是天空中出现了一个挑衅式的巨大冰球对着那座冰山压了下去，九命登时就瞪大了眼睛，差点去给身边的冰女一个脑瓜崩，你这是干什么啊！！

　　挑衅啊！

　　不出所料的，那颗急速下降冰球刚刚接触到冰山就静止了下来，沉重的冰球上面浮现出来密密麻麻的裂纹后干脆的崩裂，碎裂的冰渣依附在那座冰山上，权当是给冰山加砖添瓦了。

　　“你俩算是同源的力量了吧，我觉得它能完克你。”看到这一幕，九命说道。

　　“既然如此，那就你来吧，让我看看你是怎么狩猎这种危险种的。”攻击无效，艾斯德斯也不打算继续浪费精力了，很干脆的把主战的位置让给了九命。

　　“你不是很强势吗？还退让！？”

　　“我说过了，我会在你面前展露出温柔的一面。”

　　“……这算温柔，你在逗我！”九命话音刚落，马上捏碎了封存卡片，火焰巨剑一剑劈向前方，将那些从暴风雪转变成冰雹袭击过来的冰块全部蒸发。

　　铺天盖地的冰雹落在地上，哪怕只是一小颗都能将地面的一大片区域产生新的冻结，对于无处不在的冰雹打击，九命破除了前方的攻击后，翻手将武器刺入地面，一圈白色的冲击从剑身刺入地面的地方扩散出去，冰冻的冻土霎时间产生了大片龟裂，龟裂中冒出了赤红的火光。

　　龟裂中先是只有一点火焰冒头，随后这火焰仿佛点燃了汽油一样，瞬间变成了喷发的大火，毁灭烈焰中脚下常年积累的冻土飞快的融化着，没有及时融化的冰块也在极高的温度下变得通红如烧红的铁块。

　　一声悠长沉闷的吼声从冰山那里响起，被隔绝在烈焰区域之外的冰雹如被无形的手操纵一样，诡异的静止在控制，然后这些冰雹不再是混乱无序的乱飞，而是聚拢了起来对准一个目标攻击！

　　“瞧瞧，这招多像是你用绝技时的方式啊，亏你当时能想出来那种损招。”冻结的时空中，用大量的蒸汽凝聚在一起，九命估计当时那积累的蒸汽硬度都能完爆钢铁了。

　　“哼，当时除了那种方式，还有更合适的？”

　　“没了。”九命点了点头，手上继续发力，莱瓦汀散发出的烈焰更加的狂躁，艾斯德斯眯了眯眼，因为帝具，她本身就挺讨厌高温的，看到莱瓦汀的烈焰继续增强，艾斯德斯干脆的站到了九命的身后，顺手在另一侧撑开了一层防止被融化而不断再生的冰层。

　　这里的场地太适合冰山的力量了，九命没有直接开始硬拼，首要选择的就是打破这家伙的主场优势，炽热的毁灭烈焰不断的侵蚀着这一片冻土，地面冰结的冰面上产生的龟裂呈现出一种多米诺骨牌的方式迅速蔓延着，产生龟裂的地方无一例外的全都冒出来了带着呼呼声的烈焰。

　　然后蔓延的烈焰区域扩散速度就被抑制住了，苍白的风雪环绕着烈焰区域的四周，延缓着烈焰的威势，“果然啊……它也拥有这种寒冰。”

　　对于莱瓦汀的烈焰艾斯德斯十分的清楚，想要抑制甚至跟这种烈焰对拼，目前有效的冰就是由绝对寒气形成的冰才能僵持，正常的冰块一触就融，精良的武器接触后直接变成铁水没商量。

　　那笼罩着的风雪没有被蒸发一定很不寻常。

　　“唉，为什么没有战斗的动力啊。”九命捂着脸长叹一声，“刚才感觉么明明不用打的。”

　　说完他小腿一疼，就被人踢了一脚，“喂！事情是你惹出来的，现在还揣上我了？”

　　“这个时候你应该是热血沸腾的去战斗而不是说这种废话吧？”

　　“……战斗，没劲啊。”九命扣了扣耳孔，“之前被一个面板刺激的不轻，我现在就想回家睡个觉……”


第四百七十一章 可以做到那种程度？

　　九命有这种撒手不干的想法，那座冰山却没有这种想法，风雪一刻不停的咆哮着，更加夸张的一点事天空突然变得更加的漆黑了，九命抬头看了一眼，当即就感觉到嘴角抽搐了。

　　他很想知道这家伙究竟是怎么样被人取走身上的某部分拿去当素材制作帝具的……恩，究竟是要死多少人才能达到这个目标？

　　“对了，你的帝具没用之前是什么样的？”九命挺好奇的问道，艾斯德斯从最初都没有像是其他人那样，手里拿着帝具，这也是九命曾经认为她是这个世界能力者的原因。

　　“就是一壶血液。”

　　“这样啊……你就不怕金属中毒？”九命嘀咕了一声，血液形态的帝具？这个有够特别的，笼罩在四周的烈焰停止了扩散，对着莱瓦汀流转了回来，让他手里的火焰巨剑威势暴涨起来。

　　烈焰的范围缩小到半径五米的时候，九命双手持剑对着天空已经压迫下来的冰峰劈了下去，那家伙是想要把他们镇压在这里啊！

　　身上绽放着透明火焰，凝聚着实质般烈焰的莱瓦汀接触到冰峰的瞬间，马上展露出了属于神器的威能，整座冰峰轰然一颤，停止了下落的趋势，被汹涌的烈焰完全笼罩了起来，整座冰峰迅速的消融着。

　　风雪消融，极北之地仿佛升起了一轮新的太阳一样，生存在极北之地的生物都忍不住观望向天空出现的那颗宛如太阳的火球，属于生物的本能让它们深深的战栗着。

　　宛如太阳一样的火球持续时间并没有太久就跟不久前的烈焰领域一样，出现了二次收缩，火球内部的冰山当然是被烧蚀一空后才出现的这种状况。

　　九命持剑的手向后一挥，艾斯德斯看到他向后挥手的时候，那把凝聚着烈焰的巨剑前方自主的出现了一道宽厚的黑色痕迹，剑身在九命挥剑到最后的时候已经完全消失在了她的面前，留下的只有一个容纳着剑柄末端的一道黑色隙间。

　　她迅速的看向天空，果不其然，天空上有着一个小小的明亮点，明亮点的前方还有着一道跟九命手边同样的黑色痕迹。

　　“哦？这招有多强呢？”

　　她刚刚把话问出来，九命已经开始攻击了，艾斯德斯只看到天空中那个明亮点一闪而过，宛如划过的流星一样，一瞬间就跨越了极长的斩击路径，劈在了那座庞大的冰山上门。

　　同样是这个瞬间九命手边的隙间也崩溃消失，手里的剑柄直接消失在了九命的手里，被砍中的冰山还没有爆发，九命和冰山之间先出现了一场异常的风暴，随后那一整座冰山赫然浮现出密密麻麻的裂纹，裂纹中充斥着腰眼的火光，宛如内部被埋藏了炸弹一样，轰然爆裂！

　　爆炸的中心响起了一声惊天动地的吼声！

　　“唉，一用这招什么都成了一次性的了。”看着自己冒着灰绿色气息的手掌，九命忍不住说道，剑肯定要脱手飞出去的，这个九命很清楚，他连死拽着不松手的机会都没有的，挥了挥手，天空中一把被爆炸轰飞出去的火焰巨剑被一只手抓住，拉近了隙间里。

　　收回武器后，九命才把视线放在了那蒸腾起来的蘑菇云上面，莱瓦汀的威力不用说，神器的定义面板君也解释过来，只要是一个载体上蕴含着足够强的一种或者几种法则那就是神器！

　　冈格尼尔是蕴含着必中和穿刺法则的神器，而莱瓦汀却只有火焰的法则，但是一种就不意味着弱了，论起破坏力莱瓦汀绝对要高过冈格尼尔。

　　感受着迎面吹来的热浪，九命扯了扯嘴角，也不知道那个玄武现在怎么样了，是不是这么一剑给挂了？

　　显然不可能吧？

　　九命想到，忍不住说了一句话，“恩……死了吧？”

　　“一般说这话的时候，目标都不可能死吧！”

　　艾斯德斯站在九命身后任由他挡住铺面而来的热浪说道，她刚刚把话说完，热浪就急转直下变成了寒流！

　　“这个感觉……”艾斯德斯轻轻挑了挑眉头，俯下身体，伸手按在了地面，地面刚刚浮现出冻结的痕迹，一根数十米长的巨大冰柱就将他们顶了起来，脱离了原地。

　　然后这根冰柱瞬间碎裂，不是艾斯德斯消除冰柱碎裂而是被其他的冰顶碎的！

　　如果有人从极高的地方向下观望，肯定能够看到震撼的一幕，地面上不断的冒出这锋利的冰刺，如同把小草生长的速度放快数百倍一样，那些冰刺从地下刺出，每一根都带着响亮的破裂声。

　　是刺破空气发出来的。

　　难得露出正常地面的极北之地的地面重新被笼罩进了苍白的冷气中，站在隙间上面的九命望着下方的那一幕嘴角忍不住抽了抽，那个大家伙真的发火了唉。

　　因为冰山碎裂了，冰山里的危险种也暴露了出来，不过九命没有看清楚它的真面目，它身上碎裂的冰甲就迅速的愈合了起来，九命敏锐的看到了它四周的冰块上流动着冒着寒气却并没有冻结的鲜红血液。

　　流出来的不多，最多也就一大桶而已，不过对比一下它的体型，说不多还是往多的方面说了，“咦？它的身体强度似乎不高的样子？”

　　九命勾了勾手指，冰面上流动的血液被一道细微的隙间慢慢的吸了进去，九命也没拿出来什么特别的东西，就是直接拿出来了一个透明大桶，打了个响指大桶口出冒出来一道隙间，刚才被他顺走的血液全部的流入了这个大桶里。

　　透明大桶立即多了一层冰霜，嘶，这血的温度真低！

　　收好后，九命直接把这个大桶收了起来，神情颇为微妙的打量着远处的那种覆盖着冰甲看不出原本形态的冰兽，“奇怪……怎么感觉行动不怎么顺畅了？”

　　动了动胳膊，九命真的是发现自己的行动有点受阻，幅度很低，让他没有第一时间发现，细细的感知了一下，这影响居然慢慢的增加着，“我去，该不会是这些冷气的事情吧？有点跟你那个冻结时空的绝技类似。”

　　但这个冰兽显然不会艾斯德斯的技巧，要不然刚才它被激怒后也不会用这种方式攻击了，它应该跟那条青龙一样，都是依靠自己强大的实力战斗的，而不像是人类一样，为了把力量提升到更高的层次，而不断的创造出对应的招式提高力量发挥的程度。

　　“我说，面板君，冰真的可以冻结时空的那种程度吗？”

　　【当然可以】

　　面板君回答后，停顿了一下又做出来了新的回答。

　　【用太麻烦的解释你暂时也不会想明白，换一种说法吧，把各种法则分一个等级，如果冰的法则是一级的话，那时间或者空间之类的法则就是九级，这种情况下，冰绝对是不会对空间和时间产生影响，但如果将冰的法则提高到了九级，甚至更高的层次，那就可以冻结时空了，不过这种事你还是不用去想了……】

　　“卧槽，那艾斯德斯的算是什么！？”

　　【别忘了这里是她的世界，而且她那也不是完全的冻结，你能抵抗就是最好的证明，她那种最多就是让局部的时空的时间流动差距和外界的产生极大的差异，当然，对于不能抵抗的人来讲，跟冻结时空的说法没区别了，反正他们也不可能感应到，她这招你认为是一个减速率99.99999%的冰属性减速领域就可以了】

　　“好吧，既然她能弄出这种招数，恩，她的能力也算是从这个家伙身上‘传承’的，它应该也有同种的天赋，不过因为是危险种，没有充分的利用，所以只能产生这种被动式的效果……也亏这个世界没有妖怪这种存在！”

　　看看八云紫那一类的妖怪，别把妖怪当做未开化的生物看待，他们精起来狡诈起来谁玩谁都不一定呢。

　　“你在跟谁说话？”借助着九命开辟出来的隙间站在空中的艾斯德斯问道。

　　“谁呢？就当做是对鬼说的吧。”九命捏着下巴思索了一会，“我说，这家伙真打起来不知道要斗多久，我哪里还有人等着我回去呢，差不多就该走人了吧？”

　　怎么说呢，如果青龙算是物理类型的话，这个冰兽就是纯法师了吧，地上如野草一样的冰刺出现后，这里的环境就出现了重大的改变，继续这么发挥下去，九命觉得最有可能诞生的就是一个类似艾斯德斯绝技，但却一个被动式超大范围的。

　　如果不是发现的早，那无处不在的冻气依旧会一点一点的影响着九命，可惜啊，九命不是人类，不会出现这种情况。

　　“你没有发现自己的每一个动作出现了一丝的停顿？”

　　“怎么可能，这种寒冷对我根本没有一点影响……真的？”九命不像是开玩笑的样子让艾斯德斯正视起来，“我没有感觉到奇怪的地方啊。”

　　“那是因为受到的影响小，等过的久了就不一定了，你没听说过很多淹死的都是会游泳的话吗？你对自己的能力自信很好，别忘了这家伙差不多就是你能力来源的祖宗。”


第四百七十二章 男女适用是优点……

　　“哼哼，就算是这么说总有一天我也会让它变成我狩猎的对象！”艾斯德斯突然紧盯着九命看了起来。

　　“干什么？”九命奇怪的抹了抹自己的脸，“我脸上有什么不对劲的地方吗？”

　　“没有，我只是想问一下，你能够解决它吗？实话！”

　　“完全可以。”九命斟酌了一会，懒得绕弯子了，直接说道。

　　“这样啊，我果然没看错人，回去吧。”

　　“……”这变卦的真快，九命咧了咧嘴角，最后看了一眼那个全身笼罩在冰甲里的冰兽后，他拿出来了不久前顺过来的帝具，这玩意传送的时候需要一个坐标，这里有一个坐标肯定没错，除此之外，把他们传送过来的地方应该也因为启动留下了一个。

　　管他呢，发动一下就知道了。

　　宛如八卦的图案从九命和艾斯德斯脚下亮起，离开前的最后一幕就是那个冰兽蓄势已久的攻击……当真是冰封万里啊，唔，说起来那冰兽的冰甲看起来真相是恶魔。

　　“果然回来了啊。”那种让人变得迟钝的寒气一消失，九命就知道他们已经脱离了极北之地，看了看手上的帝具，九命心里大叫不科学，这玩意简直……太节能了！

　　明明是空间类型的道具，发动时消耗的也是使用者的力量，但是这个消耗的数量实在是太少了，九命估摸了一下，稍稍强壮一点的人都可以没压力的驱使这东西，一天使用一次。

　　九命自己来用的话，光是依靠他的恢复力，每天都可以做到无限制的使用了。

　　【别高兴的太早，这东西节能也只是在这个世界能够达到这种程度，放在其他的世界，即便是能够发挥效果，也会因为那个世界的层次出现差异】

　　“哦？越低的层次消耗越少？”

　　【越低层次的世界，消耗越大，一个层次低的世界，会让你用这种东西时的消耗呈现出数十倍甚至数百倍乃至更高的格外提升，相反层次高的世界消耗不会这么严重】

　　“这倒怪了，找你这么说，我用其他的武器都会出现这种问题？那怎么没感觉……这也是神秘商店的力量影响的？”

　　【当然，没有神秘商店的兼容法则影响，换成别人在不同的世界使用这些物品，就会出现那种产生格外消耗的问题，出现那种问题还算是好的，被其他世界当做异常存在排斥，失去效果更有可能】

　　“呃……你自己一个人回去，要不我送你？”说完九命就后悔了，卧槽这女人放在这个世界绝对就是怪物一级别的，哪里需要有人送回家！？

　　哪怕是大半夜她闲着没事花枝招展的打扮出门，光是那气场，让一般人看到了都会产生退让的心思。

　　“好啊！”九命刚把话撩在那里，艾斯德斯就带着笑容点了点头。

　　“……我说，何必呢？明明站在我身边就要忍住这种随时想要砍死我的冲动，为何还要做出相反的举动？”注意到艾斯德斯脸上显得颇为僵硬的笑容，九命忍不住说道，他不知道那种努力克制的感觉，但想想都能弄明白，绝对不会好受的。

　　“就是因为是来历不明的冲动，才要这样对抗啊！”艾斯德斯点了点胸口，这个诱惑的动作再加上她那露出的部分发育甚好的胸部让九命眼角微微一抽，“第一次那种冲动太强烈了，所以没能抗拒住，但是现在我不会输了，我很清楚自己的想法，虽然我很有狩猎你的意图，却没有打算将这意图转变成完全的杀意啊，比起这个，我更想要把你送进拷问室，看你被征服后的样子！”

　　九命目瞪口呆的看着这个说出来一大堆话的女人，感情就是因为这种奇葩原因让你这么做！？

　　这对自己太狠了点吧，卧槽这女人真特么的危险！

　　“哈哈！你怕了吗？”看到九命发愣的样子，艾斯德斯拖着下巴大笑了两声，“不过现在你比我厉害呢，有些事情执着一次就够了，等下次动手就是我压倒你的时候！”

　　“……呃，你肯定没这机会了。”九命摸了摸鼻尖，挺别扭的说道，琢磨着自己回去后是不是应该努力苦练一段时间了。

　　“未来的事情，谁知道呢？”

　　“是啊，谁知道呢？”九命呼了口气，扬了扬手，“走吧，送你回去。”

　　拿出来一张封存卡片，一亮十分科幻的汽车出现在九命的手边……没有车轮子，就这么悬浮在空中，没错，货真价实的悬浮车！

　　“又是这种从来没有出现过的东西。”即便是对这车很奇怪，艾斯德斯依旧坐了上去，不管怎么说，这东西应该是车的一种吧？

　　她没怎么坐过车，比起做那种马车还不如去骑马快，骑马更不如去抓一头危险种当做代步工具好使。

　　“我手里你没见过的东西太多了。”九命轻笑一声，直接做到了主驾位上，然后他人就僵住了……呃，这玩意该怎么开？！

　　“怎么了？”

　　副驾上的艾斯德斯看到九命愣在那里好一会后问道。

　　“咳咳！”九命轻咳一声，脸上露出几丝尴尬，曾经带着洛基面具开车那跟现在一点都不一样，那一辆车是依靠当时的能力弄出来的，开起来也不用太费心，跟开玩具车差不多，不用去发愁挂档上档的事情，只要会摇晃方向盘跟踩油门就可以了！

　　“呃，应该是这样吧。”九命嘟咕一声，伸手在悬浮车的一块亮着荧光的触屏上按了一下，然后这个触屏上面就闪动起来，九命看到自己的指纹印在了上面。

　　“唔，现在的自己已经跟实体没区别了吧？”九命看着自己的手掌说道，“对了，以神秘商店的能力，给我弄出来一具身体完全是小意思吧？”

　　【是，但是你不觉得你现在成长的身体更加适合你，即便不是血肉之躯，但和正常的身体差距也不大，同时更让你少了极大部分的致命要害】

　　“喂！哪里不大了，普通的血肉之躯不能穿墙吧？”

　　【有很多能力都可以做到穿墙，不大的差距除开那些无要害打击外，大概只有正常生物那部分独有的特点了】

　　“说清楚点！”

　　【就比如无限接近于领的生孩子几率，放心，这不是问题，对于强大的生物来讲，到了一定层次后，他们完全可以依靠自己的能力‘创造’一个后代，如果有特殊能力的话不强大也没关系，就比如那美克星人直接吐蛋就可以了……】

　　“听起来有种恶心的感觉，你会开这玩意吗？还有，生孩子不是女方做的吗？”九命嘀咕着，眉毛一抖一抖的指着座下的悬浮车，刚才的触屏好像是身份认证什么的东西，但是之后这玩意就没什么动静了，艾斯德斯看过来的奇怪目光让他有点尴尬。

　　【少了异性的配合当然……恩，你手里的也有可以达成这颗苛刻标准相对的条件，自己翻开集卡书找找，里面有一份子母河水】

　　“呃！？这我还真没注意到。”九命眨了眨眼睛，在艾斯德斯奇怪的注视下，他脸上的纠结突然散去，专注的伸着一只手对着面前的空气虚翻起来，像是得了癔症一样。

　　正当冰女琢磨着要不要给九命来一巴掌，唤醒他的同时自己也能爽点时，九命却自己先‘醒了’过来，还在虚翻的空气里摸出来了一张封存卡片，随后他就忍不住露出一丝忧伤的蛋疼神色，怎么说呢……

　　这玩意实在是太卧槽一般的神奇了！！

　　【名称：子母河水】

　　【类型：消耗品/其他】

　　【属性：繁衍】

　　【品质：无】

　　【使用次数：这一瓶够你喝十几口了】

　　【备注：喝了就能生孩子，唐三藏都无法免疫的超级强力河水，只能生女孩是缺点，男女都适用是优点……鬼父必备！】

　　九命瞪着个死鱼眼盯着手里的竹筒，面无表情，卧槽自己这里什么时候多出来来了这种诡异的玩意！！？

　　这凶残无比的作用是什么鬼！

　　自己是不是找个落后的时代，然后找个漂亮妹子，让她喝一口是不是就能让对方充当一次圣母了？

　　更扯的是这玩意对男对女都有用，女人生孩子这是常理，男人的话……确定投胎转世前没有做过什么伤天害理，得罪阎王的缺德事？要不然这一辈怎么会遭到这种特殊的对待？

　　“你渴了？”

　　看到艾斯德斯喉咙动了动，想要拿过这个装水的竹筒，九命大惊的将这凶残的玩意拿到了一边，迅速的搬出来一箱橙汁放在两人中间，“渴了喝这个，我手里这东西太危险了！”

　　“又是你的秘密吗？不能对我讲一下？”

　　“既然是秘密，当然不能随便说啦。”九命心虚的拧开了竹筒的盖子，准备确认点什么，整个过程他都十分的小心，生怕里面耳朵水溅到自己手上把自己给污染了似的。

　　“要完全得到一个男人，那知道对方的全部也是必要的吧？”艾斯德斯拿出来一瓶橙汁，看了看拧开了盖子，稍稍一嗅，味道挺新鲜的。

　　“那里听来的歪理？”九命小心翼翼的看向竹筒，表情霎时间的就僵硬了。


第四百七十三章 不留下吗？

　　因为他发现里面的水竟然不是满的，不是满的也就说是之前里面的水被人取走了点！！？

　　卧槽谁这么有才干出来了这种事情……等等！貌似能转化封存卡片的就他自己，这张卡肯定是后来加进集卡书里的，也就说呆在神秘商店的影分身监守自盗吗！？

　　卧槽，九命决定了，回去后第一时间直接打没那家伙，把所有的细节都给捋清楚了再说！

　　“这玩意对我没用吧……？”

　　【或许……】

　　面板君给出来了一个含糊不清的回答，九命当时就有把手里的凶残河水怒送大地的想法。

　　“集卡书里没有什么其他奇怪的东西了吧？”九命带着几分怀疑的神色问道，集卡书里的东西现在太多了，真要是仔仔细细的翻一遍，没有用掉大半天时间是翻不完的。

　　【有】

　　九命眼角忍不住一抖。

　　“恩？你拿的到底是什么东西？让你发愣了这么久？”见九命端着那个竹筒愣了很久，艾斯德斯开口问道。

　　“呃，对任何男人来讲都不是的好东西。”九命呼了口气，不管怎么说男人生孩子这种事遭遇到一次就会留下无可挽回的阴影吧，而且男人怎么生孩子！？

　　想想都感觉恐怖。

　　“你想要孩子吗？”九命突然问道。

　　“唉！？”艾斯德斯一愣，脸上罕见的露出了小女人般的脸红表情，“突然说这个会不会太快了？唔，就今晚吗？”

　　“喂！！你这个更快吧！”九命登时感觉到一阵天旋地转的晕眩感，“我指的不是这个，而是这个危险的东西啊！”

　　九命深深的叹息一声，直接把竹筒的盖子给用力的合上，“这水喝了就会生孩子……恩，男女都可以。”

　　“……所以刚才你那一副表情就是因为这个？”

　　“不然你以为是我不会开车才露出那种表情吗……咳，总而言之这东西十分危险。”轻咳一声，九命故作严肃的说道，“啥都不说了，专门为准备独身一辈子的女性准备的东西啊！你想要尝尝？”

　　总之刚才不小心说出来了对自己很不利的话题，向转移一下再说！

　　“哦？那孩子算是谁的？”

　　“当然是你自己的啦。”

　　“这样吗？那还是算了。”艾斯德斯想都没想干脆的回绝道，“比起这样，我更想要知道我们的后代会诞生出潜力如何的后代。”

　　“你刚才不是还说的太快了吗！？”九命嘴角狠狠的一抽，卧槽突然后悔把话题扯到这个方面了，“我们还是谈谈如何启动这玩意吧。”

　　“呵呵，刚才你好像说不会开车？”

　　“那肯定是你听错了！”九命表情一肃，双手按在了方向盘上面，这车踩了踩一个能够前踩和后踩，大概是油门的东西……如果这个是油门的话另一个就是刹车了吧？

　　好咧，既然如此的话，那就是前踩了！

　　就这么一个瞬间，这辆悬浮车瞬间把速度飙升到了极致，差点直接撞在山壁上！

　　好在九命的反应够快，方向盘被他拉出来了一截，好像本来就是能够拉动的，随着方向盘被拉出来一截，平飞的悬浮车瞬间来了个向上九十度急转弯，免去了车毁的祸端……

　　“嚯嚯嚯嚯，挺简单的嘛！”一个照面下，九命觉得这玩意就被他玩的差不多了，果然是越高科技的日常物品，就越是容易使用吗？

　　这个连换挡似乎都不用，油门踩的越用力速度越快，至于向后踩大概就是倒车吧。

　　这车的速度很快，一路飙车中没多久就到了艾斯德斯的住所。

　　“不留下吗？”这话换成别人听到了二话不说马上同意！？太有诱惑力了。

　　“呃，算了吧，被别人看到了你也会有大麻烦吧。”九命摸了摸鼻尖，有一瞬间他是有点阴暗的想法，就比如真的被人看到了声张出去，那时候她大概也不能在帝都待着了吧？

　　想法总归是想法，付之行动就算了，“现在你的麻烦也不小吧？”

　　九命说着指了指自己的双眼，意思很简单。

　　“哈！这种小问题又如何，只要我的实力存留一天，其他人就不敢对我做什么。”她握了握手掌，“现在我的实力可是更进一步啊，等过段时间，我还准备去隔离区看看。”

　　“我听说那里也有跟我一样变化的人。”

　　“我劝你还是别这么做的好。”九命好心的说道，“我是见过那类的存在，他们即便是有自我，但是性格之类的都变得很异常。”

　　如果是普通人的话会有自我约束的理念，控制着自己的日常行为，但是那些人，最初可能还能这么做，但是那自我约束力貌似会飞快崩坏，没有了克制力，他们做事就变得混乱肆无忌惮了。

　　好好的走在街上，一些心理阴暗的人兴许会突然生出一种来一场大屠杀的想法，但是想法照样是想法，肯定做不出来，换成那种人就不一定了，估计刚想出来这种事，下一刻就动手了。

　　至于艾斯德斯，九命目前是不用担心，她已经表现出来了十足的克制力了，如果她能继续保持的话，相信这种影响会对她越来越轻，像是选择了两种道路一样。

　　“其实你有能力完全解决掉隔离区的事情吧？”看九命从身边拉出来一道隙间准备离开，艾斯德斯突然问道。

　　“哦？没错啊……”回答完后，九命愣了一下扯了扯嘴角，“好吧，我是有目的性的。”

　　“你还没有放弃那个打算？”

　　“怎么可能放弃，不解决我就没办法回家，而且解决了对谁都有好处。”九命干脆的说道，“所以，在这件事上没人能阻拦我，我也不想动用那种非人道的手段。”

　　“比如呢？”

　　“让帝都从地图上彻底消失。”

　　“过一段时间我就要去对抗异民族的前线了。”艾斯德斯沉吟了一会说道。

　　“这好事啊，我这里有本孙子兵法你要看不……呃，还是算了，等你回来送给你得了！”九命眼睛动了动想到什么一般摇了摇头，“天都快亮了，我走了。”

　　九命说完迅速的走进了身边的隙间里面，另一侧刚从隙间里走出来，就被春日正面跳了起来，双腿用力夹住九命的腰部，整个人挂在九命的身上，伸手用力拽着他的衣领，“这就是你说的很快回来！！！？”

　　“……你不会等了一夜吧？”

　　“你说呢！”春日狠狠的白了九命一眼，望了望那个抱着自家老猫穿着猫咪套装睡觉小女孩，“总要有人看下情况吧。”

　　“……”九命挠了挠头，突然感觉很惭愧，轻轻的抹了抹春日额前的头发，“呐，好了，熬夜也不好，赶紧睡觉去吧，本来能很快就回来的，不过遇到了一点小事故。”

　　春日微微挑了挑眉毛，“是吗？那没什么事吧？”

　　“当然没事啦，恩，总之这段时间我会加快速度解决我们面对的事情。”九命沉吟了一下后，开口说道，艾斯德斯的不久前的话未免没有大开绿灯的意思，阻止？她也知道吧，自己真要是横下心来，谁阻止都没用！

　　“哦哈？那真是好事啊！”春日闻言眉飞色舞的伸了个懒腰，“困死了，我先睡觉去了，我说啊，如果太勉强的话还是正常的来吧，这种‘旅游’也不错的，我听玛茵说有个叫做安宁道宗教组织很不错啊，有时间参观一下？”

　　“唉？好啊。”九命想都没想就同意了。

　　“教主据说是个帅哥。”

　　“咳！我不够帅吗！？”

　　九命轻咳一声，忍不住说道。

　　“满分是一百的话，给你个八十九分好了。”

　　为什么感觉这个分数算是不入流的？

　　九命摇了摇头，收回了散布在四周的影分身，一晚上附近也没有发生什么异常的事情，伸了个懒腰，九命懒洋洋的找了个地方坐了下来，忍不住打了个小小的哈欠，算了，自己也睡会好了。

　　看了看充满瓜子片的地面，他无奈的摇了摇头，等睡醒再清理一并清理得了！

　　不过等九命醒过来的时候发现自己身上多了点负担，揉了揉眼睛看一下不知道是谁在自己身上盖了一张毛毯，春日嘛？视线转移到睡相相当差而且睡得正甜美的春日，九命面无表情的把脸转到了一边，好吧，很显然不是她做的。

　　再看看地面，地面上的零食袋瓜子片现在也被清理的干干净净。

　　“咦？大哥哥你醒了啊。”小女孩的声音从九命背后响起。

　　扭过头看去，她轻手轻脚的拿着清扫工具正在打扫卫生。

　　“……差点忘了，昨天因为有事还没问你的名字，我叫九命，你呢”九命摸了摸兜，摸出来两颗糖果递给了这名洗干净穿着小猫咪套装的可爱小女孩。

　　“谢谢大哥哥，我叫莉雅。”莉雅接过糖果后自己收起来了一颗，另一颗则被她交给了身边跟着的那只懒洋洋的老猫……嘴里。

　　一只猫还吃什么糖，你能吃出来味道吗！？

　　“恩恩，真乖。”九命摸了摸莉雅带着猫耳的帽子，左右看了看，“她们呢？”

　　“玛茵姐姐和希尔姐姐说是回去带一些东西回来，晚上就能回来。”莉雅回答道，唔，这么快就能弄清楚她们俩的名字？

　　九命想了想，这事也不算困难，希尔除了天然外很好相处，玛茵吗，嘴巴不饶人点其他的也都很好了。


第四百七十四章 怪猫

　　“这些我来吧。”九命站了起来，提起那些垃圾袋，“你忙活了一段时间吧，剩余的就交给我了，先休息一会吧。”

　　说完他就向外走去，日常垃圾平日里他都是直接带出去一把火烧掉的，普通的火烧这东西有残留，所以九命干脆用莱瓦汀来一个无残留的焚烧。

　　神器怎么了？神器也是用的啊！不用放在那里等着发霉吗？

　　刚刚处理了两袋垃圾后，九命眯着眼睛看向了一颗大树后面，一只野猫从树后面冒出来了脑袋，不怕人的对九命喵喵了两声，十分希冀的看着九命舔了舔爪子，似乎是饿了。

　　“唔……猫咪啊，来，哥哥请你吃生鱼片。”九命盯着这只不速之猫看了一会，看的这只猫自己都有点心虚想要转身就跑的时候，他对着空气翻了一会，拿出来一张封存卡片后，一个黑色大袋子落在了他的手里，大袋子里还散发着十足的海鲜气喂……

　　总感觉有点奇怪。

　　九命打开袋子的时候心里琢磨着，看他没有恶意，这只不怕人的猫慢慢的凑近了九命，眼里带着许些期待。

　　不过看到了九命从袋子里抓出来的那条鱼后，这猫当即就炸毛了，原因无他，这条鱼实在是太鲜艳了！！

　　那身颜色艳丽的狰狞外刺先不说，光是那如同毒蘑菇一样的色彩斑斓身体是怎么回事！？这些特征全都彰显着这条奇怪的鱼是有毒的吧！

　　“啊哈！别害怕嘛，其实这鱼是没有毒的。”九命看到这只猫的反应忍不住笑了笑，海鲜是他的世界里的特产，这鱼的攻击性很强没错，但是那艳丽的外表只是保护色而已，让人误以为它有毒，实际上这种鱼一点毒都没有。

　　听到这话，炸毛的猫咪神色平静了很多，看着熟练给这条鱼去刺除磷的九命，猫咪歪了歪头，表情一愣，等等！他为什么要给自己解释这点，不知道自己是只‘猫’吗！？

　　意识到这点后，猫咪突然发现处理好鱼的九命对着自己露出来了一个十分荡漾的微笑，就看到九命一手抓着处理好的鱼，即便是没有做成食物，但是那特别的肉质都散发着一种特别的食物香气。

　　就算是生鱼肉，吃起来口感绝对不差！

　　猫咪立即就做出来了判断，但是看到九命另一只手里拿着的东西后，她感觉整个人都不好了，二话不说，连喵叫都顾不上了，猫咪直接炸毛，一个后跳，就准备向后窜去……然后就没有然后了。

　　被网在网子里，表情很人性化的猫咪露出了泪目可怜巴巴的表情看着九命，眼睛还时不时希冀的看一眼他手里的鱼肉。

　　“嘛～放心，我不是什么虐猫狂人啦，我这人有个坏习惯，就是看到小猫咪就会忍不住确认一下性别，所以对不住咯。”九命嘿嘿嘿的笑着，将鱼肉放在一边，甩了甩手，在猫咪惊恐中把手伸进了网子里。

　　“喵呜！！！”

　　很明显这猫咪也不打算怪怪就范，自然是极力挣扎着，小爪子拍人根本不疼……你是猫啊，用爪子抓人才对吧，怎么会用拍！？

　　“啊！！我受不了了，你赢了！！！”被九命完全擒拿住后，猫咪夹着两条后腿，突然人眼的叫了起来，听起来相当不错的少女音，嘛，换成普通人被这只猫突然开口说话一吓，肯定会被吓到，免不了会下意识的把手里的怪猫甩出去。

　　然后她就可以趁机跑掉了吧！

　　九命见过的东西多了，别说是怪猫了，就算是货真价实的猫妖都见过！区区一只能说话的猫？关进笼子里再说！

　　“喂！！！这更过分了啊！！！”怪猫的脑袋上蹦出来了一个十字青筋，握着前爪面朝九命怒吼道，刚才她的确有着吓九命一下脱身的想法，奈何九命淡定的不像是人，非但没有松手，反而异常平静的拿出来了一个不大的铁笼子把自己放了进去……

　　好吧，这笼子的体积不大，猫咪形态在里面活动很轻松，但是如果变回原样的话，也不会被笼子勒死，但活动肯定会受到不小限制。

　　呃，似乎从一开始就有点托大了，自己隐藏的很好才对啊。

　　“怎么说呢，从一开始看到你就感觉怪怪的。”九命提着笼子一边向回走一边说道，“这附近虽然也有野猫，不怕人的不少，主动袭击人的也不少，但就是感觉你很奇怪。”

　　“……”这种解释跟没有解释有什么区别！！？

　　如果不是九命说的那个原因，她会选择伪装成一只猫？

　　“黑米，过来下。”回去后，九命对趴在桌子上懒洋洋打哈欠的老猫招了招手，老猫平静的看了九命一眼，继续自己舔爪子的动作，于动无衷，九命耸了耸肩，干脆把笼子放在了桌子上。

　　装在里面的怪猫立即炸起了毛发，警惕的盯着桌面上笼子之外的老黑猫，这只猫给她的感觉异常危险，简直就不像是面对正常的猫，而是危险种一样。

　　她有点心虚了，万一这只猫突然暴起冲过来怎么办？

　　是猫的话做出这种事太寻常了。

　　结果这只老猫依旧懒洋洋的观望了笼子里的怪猫一样，当即就失去了兴趣，笼子里的怪猫虽然也是猫的形态，别的猫发现不了异常，可它已经是‘进化’过了的，很快就确认这只怪猫根本不是他的同类！

　　“呼～”怪猫轻轻的呼了口气，露出了一个庆幸的表情，但马上她就重新紧张起来，突然一个穿着猫咪套装的小女孩上半身趴到了桌子上，睁着闪亮的眼睛好奇的透过笼子观望着自己。

　　总而言之这个小女孩穿着这身可爱的猫咪衣服让她有种把小女孩抱进怀里逗一逗的冲动，但是现在，小女孩那双异常的眼睛让她心里惊愕起来。

　　这个小女孩竟然是帝都隔离区的感染者！！

　　眼睛不是全黑的，还是万中无一的特殊感染者！

　　“大哥哥，这猫咪是你抓来的吗？”莉雅好奇的问道。

　　“恩，出门顺路就遇到了，看你不能给你家的黑米配个伴。”九命把那块鱼肉放在桌子上，老猫毫不客气的叼走，捎带手的对九命翻了个白眼，即便是能发现笼子里的怪猫不是自己的同类，可是那只怪猫的所有特征跟猫一样，老猫一眼就能看出来那只怪猫是只母猫……

　　“可是，黑米是母猫呀。”莉雅奇怪的说道，“性别相同怎么在一起？”

　　“哎呀？”九命一愣，很是惊异的看了一下跳到椅子上独享鱼肉的老猫，“看起来也不像啊。”

　　“其实性别相同也能在一起的……呃，算了算了，小孩子知道不好。”看到莉雅闪亮的眼睛里突然露出感兴趣的神色，九命表情一惊，赶紧掐了这个话题，“等你长大再说。”

　　“现在我们该谈谈了，你是怎么知道这个地方的呢？”九命盯着这只怪猫说道，被他问话的怪猫额头立即冒出来一颗硕大的汗珠。

　　“呃……只是碰巧路过，路过而已，我是无害的。”仿佛担心九命对自己做一些奇怪的事情，怪猫强调着最后一句话。

　　“那还真是巧了，为什么我总感觉你这么像人呢？”

　　“呃鉿铪蛤哈……怎么可能耶，我可是一只路过的小猫咪啊，喵～”

　　“感觉更可疑了，算了，会说话的猫挺少见的，先养着好了。”九命脸上的怀疑神色更深了，不过随即他就想通了什么，干脆的挥了挥手，“你很聪明，所以啊……”

　　在这只怪猫表情僵硬石化中，九命拿出来了一个巴掌大的锁，锁上面光是拨动密码的齿轮就有丧心病狂的几十个！！

　　现在那些齿轮上的数字齐刷刷的都是零，显然是没有被设置过的，但是九命用锁将笼子的门锁上后，在怪猫呆愣中，迅速的拨乱了上面的密码，“好了！四十九个密码齿轮，现在重新设置的密码我自己都不知道了。”

　　他拍了拍手，表情很温柔，“非常时期你就先忍耐一下吧，我可不想让自己住的地方被人天天骚扰，恩，放心吧，我会把你养的白白胖胖的。”

　　“你故意的吧，你肯定是故意的吧！我早就听玛茵那个平胸小矮子说过了，你这人就喜欢干这种事！！”关在笼子里的怪猫终于忍不住爆发了，两只猫爪做出来了猫不可能做出来的握手动作用力的抓住了笼子的栅栏，用力的晃动着，大力让笼子摇晃起来，力气挺大。

　　“我有这么糟糕吗！？”九命嘴角微微一抽，他喜欢干那种事？“还有吗？”

　　“能随时随地拿出来各种奇怪的东西，平时给人感觉不靠谱，关键时候还算靠得住，做事独留一份心细……差不多就这样了。”怪猫看着这个笼子说道，玛茵说的也不算抬高了，如果可以的话九命完全可以换一个更小的笼子的。

　　“哎呀呀，说的我都有点惭愧了呢，看来你知道的挺多嘛。”九命挠着头笑了两声，光棍的摊开了手，“很抱歉，我真的把刚才胡乱设置的密码给忘了。”

　　怪猫浑身一颤，尾巴都因为惊愕绷直了。

　　“而且笼子还是高强合金做成的，锯子都锯不开。”九命又补了一刀。


第四百七十五章 必要的规则

　　“开个玩笑而已。”九命将密码锁的数字全部都拨到了零后，很轻松的就打开了这把锁，“该说说你是谁了吧？”

　　“你这家伙……放心吧，肯定不是敌人啦！”迈着猫步从笼子里走了出来，怪猫直接从桌子上跳了下来，“我叫切尔茜，从玛茵她们那里听了你的事情，所以就想来看看，没想到……唉。”

　　怪猫说着，身上爆出一团掩饰的烟雾，变成了一名伏在地上，穿着短裙留着橘黄色长发的耳机少女，“我的伪装应该是完美无缺才对的，你是怎么发现不对劲的？”

　　“恩……靠感觉。”

　　“所以说我就讨厌你们这种感觉超常的存在。”切尔茜无奈的叹息一声，武功再高也怕菜刀，遇到九命这种存在，哪怕是他们没有看出来伪装，但是感觉到不对劲那就是不对劲，即便是没有理由的，这能找谁说理去？

　　切尔茜相当好奇的打量着九命，从夜袭那里反馈回来关于他的信息时不光是他，连同其他人都对这个来路不明却又身怀着很奇特东西的人感兴趣了，现在见到了他，第一印象还算是……不愉快的马马虎虎吧。

　　“你觉得这个东西能换什么？”切尔茜从衣兜里拿出来了一枚雕刻着好像是龙头形状的戒指。

　　“唉？你们不是很看重这东西吗？”九命拿过来这个戒指看了看，这玩意也是帝具，并且是能够操纵水的帝具，“这东西也不差了，喏，这份清单你看下，决定好了到时候商量就可以了。”

　　九命说着拿出来了一张清单，上面的内容比起之前的更加丰富了。

　　“这些都是真的？”切尔茜讶然的看着清单上面的内容，指出来了一个毒素操纵的能力询问向了九命。

　　“你居然对这种能力感兴趣？”看到她指出来的毒素操纵九命很奇怪的看了这名打着眼影，整体着装很时尚的少女，“当然是真的啦，我可不会欺骗客人。”

　　九命掂量掂量手里的戒指帝具，这东西可以说是将某个危险种的能力给直接移植到了这个道具上面，即便是比不上原初的能力效果，但差距也不会太大，但是通过毛玉得到的那些能力类型的封存卡片，大多数都是‘初始化’的。

　　呃……量化的比喻就是全都是一级的，想要让这种能力变得更加的厉害只能依靠自己的努力提升了，相当于一个刚刚发芽的能力种子，纵然不用激活，可是也不会太强，除非使用者本身就很强大，强行将能力的效果被动式的提升上去。

　　“决定这个的话，你要交换？”

　　“啊哈？当然不会啦，我可不认为一个帝具只能交换一个吧？”切尔茜叼着棒棒糖笑了笑，“你不会是打着糊弄无知少女的想法吧？”

　　九命咳嗽一声，摇了摇头，“当然不会，实话跟你说吧，帝具虽好，但是很多的潜力都已经固定了，而我这些能力只要使用者不断的去挖掘，那就可以不断的提升，甚至衍生出更多的能力，而且还能遗传给后代。”

　　面板君解释这个的时候九命自己都有点不能保持淡定了，那种通过学习掌握的招数类型的能力不能遗传，但是这种让本身就能控火控水等接近异能的能力却能做到遗传的程度。

　　就像是赋予给了某个人后，直接将那个人的基因都给改变一样。

　　“只要有时间，这些能力就能成长，而帝具的话就当是一种速成的方式吧，正常情况下我给你们一比五的交换，如果帝具的效果厉害的话会有提高，但是你们挑选的东西太贵重的话，能换的东西也会减少，如何？”

　　“时间啊。”九命的解释让切尔茜的确是心动了，比起帝具历代只能一人使用的限制来讲，九命给出的清单上这些能力限制就宽松了很多，只要获得了，甚至可以让后代都受益，凌驾于凡人之上。

　　但是革命军最缺的就是时间……帝国因为一直有异族的骚扰不能专心对付革命军，但是异族被平后，他们的压力就会一下子提升到一个无以复加的程度。

　　“你到底是什么人？”

　　“商人呗。”九命笑了笑，带上这个戒指，试着催动了一下上面附带的能力，空气中的水汽很轻易的就被汇聚了过来，操控起来也很得心应手，如果在水汽充裕的地方，比如说大海之类的场地，这玩意能发挥出来的效果更大，总而言之也是一个很不错的东西了。

　　差不多能让人直接掌握高级程度的控水能力，但极限也就是这样了，如果是当做这帝具素材的危险种还活着，随着积累它或许能让控水能力变得更强，可是这玩意就是一死物，能保持那个危险种原本程度的能力就不错了，还想要更进一步的提高？

　　别逗了……

　　除非这种东西是跟艾斯德斯的血液型帝具一样，她那帝具就相当于一种寄生物了，跟着宿主共同成长，一荣俱荣。

　　所以说帝具这玩意啊，跟黑科技沾边没的说，那个冰兽的血九命这里也收集了一桶，普通人拿去别说是喝了，沾一点浑身就要冻僵，喝下去更是跟喝硫酸差不多，还想要获得冰兽的能力？呵呵！

　　“这东西还算不错，交换的数量翻倍如何？”看到切尔茜露出的浅笑九命压了压手，“不用讨价还价，我给出的价码已经很公道了，即便是十份，积累下去的话，只要有传承也能发展下去，而这个嘛，能发挥的力量已经定型了。”

　　“不说高的，就那些能力如果今后有人的天赋很高，那完全超越这个东西附带的能力都没问题。”

　　话说这样也是对这个世界的影响吧？九命心里想到，初代店长想的有够多的，用这种方式的话，即便不用亲身经历某个世界，也可以轻松改变那个世界的走向，随着交易的数量多了，这未尝不是一种无限循环……

　　能够好运的来到神秘商店的人，基本都是在自己世界里占据‘大气运’的存在了，这点九命早就知道了，偶尔不是这种存在，那也没关系，自己亲自走一趟就行了不是？

　　可以说，九命散播出去的这些能力的受益者只要一天不死光，那他的影响就一天存留在这个世界。

　　“唔，这么看起来，我没事当当散财童子也不错咯？”

　　【错！乐于助人这种事偶尔几次可以，但是破坏规则的下场同样十分严重，你要认清楚，你交易的这些能力是这个世界里没有的存在，在神秘商店的规则下可以得到承认，但必须是正规合理的交易，你付出了什么，对方也要拿出等价或者对你有获利的价码才行】

　　“我去？这么麻烦？”

　　【必要的规则，你那种无理由的想法只会被当前世界认定为那是恶意崩坏这个世界的体系，少数几次可以，但是次数多了，那些获得能力的人一定会受到牵连，甚至连正常的交易都会受到影响】

　　“……这算是讲究一个合法不合法的问题吗？世界与世界之间的？”九命嘴角微微抽搐了一下，卧槽还有这种说法啊，不过听听感觉也很合理，毕竟一个好好的世界突然变得超能力乱飞起来，长久的话会诞生新的秩序，可是短时间里那肯定会生出混乱的。

　　这也侧面证明神秘商店有些方面够叼了……这就是正常的买卖！买家付出了对等的代价换取的东西，完全合法的，你能怎么滴？

　　因为这样，世界本身估计也做不了什么，就像是它们只能对扭曲异物本能式的排斥一样，它们能做的也只有为这种交易做收尾工作了，相反，违背了这种规则，就等于走私被发现了，不发现没事，发现了还能睁一只眼闭一只眼！？整你没商量！

　　“呃……好吧，算算自己也没有做过那种事情。”弄清了这条规则，九命咧了咧嘴角，回顾一下自己曾经做的事情，有时候就算是自己稍稍吃点亏也没出现白送的情况，应该没事。

　　就比如现在，一比十的交换比例他也不吃亏，能力虽好，可是将种子级的能力提高到高级的程度不仅需要天赋还需要时间，天赋好了可能很短时间里就能展现出自己掌握的能力那该有的威力，天赋不好的，慢慢水磨工夫磨去吧！

　　说的一比十还是普通类型的能力交换，如果是一些稀少的，九命还会提价。

　　“这样啊，那就这些个好了。”

　　“哦？”看到切尔茜指出来的能力，九命扬了扬眉毛说道，“你确定吗？想跟你说，如果是超能力类型的能力是可以遗传，但那种技能法术之类的能力只能当代使用了，除非使用者推算出来这种能力的发动方式，毕竟是先天性和后天性的差别。”

　　九命多解释的原因是他看到了切尔茜选择的能力中有个隐身术还有治愈术这种明显要归属到技能类型中而不是超能力类型的能力。

　　“是这样吗……那这个呢？”切尔茜指向了一个永久隐身的能力。

　　“哦？这个啊，这个算是超能力吧，只是谁愿意掌握呢？”九命古怪的笑了笑。


第四百七十六章 早有的答案

　　永久隐身，顾名思义的，只要掌握了这种能力那就会是永远式的被动隐身，对自己没用一点消耗，可是不是极端的存在谁又愿意去掌握呢？

　　一旦学会了后整个人就仿佛从这个世界上消失了一样，比起九命当初的状态都要彻底，他那样至少同类还能发现他，但是掌握了永久隐身能力的人可能连鬼都看不到对方了……

　　哦，九命这里倒是有一种能克制这种能力的方式，有一颗叫做真实宝石的玩意。

　　但是正常情况下其他的世界显然没有这种东西，永久隐身也就算了，找妹子怎么办？

　　哦……倒是可以邪恶一点，不过这种能力再攻击的时候会呈现出半透明状显露身影的，要问九命为什么会知道，他用过啊……

　　总而言之，掌握了这个能力后就跟整个人在这个世界消失了差不多，最关键的是这个能力相当的珍贵，他手里只有两张。

　　“说起来啊，面板君，这种能力也算是一种法则的体现吧？不会这么用一张就少一张吧？”九命突然疑问道，他很早就想过这个问题了，但是一直没有弄明白。

　　【其实早就有答案了，只是你自己没有发现而已，对于这点只能依靠你自己去发掘，也算是对你能力的一种认证】

　　面板君很快就解释了起来。

　　“哦？”九命捏了捏下巴，早就有了答案，但是自己一直都没有发现？

　　“喂……”看到九命把自己晾在一边自顾自的发呆起来，切尔茜想要招呼她一声，不过刚刚开口，眼睛稍稍一动意识到了什么，声音顿时小了几分，他不像是有发呆毛病的人，那就是他现在正在专注想什么事情才这样的吧？

　　如果打断对方思路的话，说不住九命就会因此陷入抓狂的情绪，任谁好好的思路被打断了都有这种情况。

　　这一发呆就是大半个小时，切尔茜都感觉有点不可思议，究竟是在想什么事情啊，竟然能发呆这么久！？

　　“早就有了答案，但是我一直没有发现……那就是这个吧！”九命伸手在面前一点，盯着浮现出来的集卡书看了好一会才伸手将其抓住，把集卡书翻成背面朝上！

　　然后他就这么将翻过来的集卡书打开了，“果然如此！”

　　这个微小的细节九命从最初都没有发现……不，应该说是被忽略了才对，然后可能这书还附带了某种暗示性的元素吧，让他不断的忽略这点，本来九命自己也不确信，可是面板君说这是一个考验后，他才肯定这点。

　　这个细节实在是太微小了，微小的就算是发现也不会去尝试，只要是个常识正常的人都会犯这种错误，更别说还有那种暗示性，没有特殊的情况，想要意识到这点太难了！

　　嘛，正如九命所见，这书从正面翻开的时候，每一页的正反两面都可以放封存卡片的，也就给他一种这书正翻页跟把书倒过来翻页都一样，同时这书的页数还是无限式的增加那种，九命要么是一页一页的翻，一直翻到最后一页，直到他想要装入新的封存卡片才会自主增加页数。

　　要么就是直接翻到最后一页，放一些压箱底的封存卡片。

　　他一直都没有注意到自己好像从来都没有懒省事把书倒过来番，找一些距离最后一页较近的封存卡片。

　　这暗示就像是转弯一样，面对纠缠不清的事情时，难免会陷入了一个死循环怎么也都解决不了，但是反应过来某个细节时，思路一清晰，整个难题顿时迎刃而解，有暗示也没用了，暗示总归只是暗示，不是强制性的更改某个人的记忆那样。

　　反应过来暗示也就没什么用了，关键是到了现在才反应过来，九命搓了搓下巴，这暗示也够厉害的？

　　而且想要反应过来别人还都帮不了自己，就是想帮也没办法，她们都看不到集卡书，而九命估计也不会问。

　　反过来看集卡书后，里面的封存卡片虽然没有什么变化，但是每一张封存都不带重复的！

　　“我就说嘛，我能够动用的‘源’也不会就是做做强盗行为的强制‘交易’外，就是给自己开BUFF了，原来是用到这里啊。”

　　九命发呆的那段时间里想到的很多，若不是最后最后关头灵光一现，想到了一些相关的细节，他估计还反应不过来，甚至因为想不到自己想要的而抓狂。

　　正向翻页是存储取出封存卡片，反向翻页就是获取他接触过的封存卡片了，获取的条件就是消耗‘源’，“但是啊，价格贵了好多倍啊，神秘商店果然在一直贪污吧！”

　　总体的价位在1～3倍浮动着。

　　【没错，我们是垄断的，生成新的封存卡片也需要‘技术费’，不满意你大可以不选择这么做】

　　“喂！我可是店长啊！”

　　【就因为你是店长才能这么做，别人想做也做不到，你完全可以赚取其中的差价，这是初代店长的设计，他担心后任的店长肆无忌惮的浪费神秘商店的资源，所以想要浪费的话就自给自足吧】

　　“呿！这样啊，那我刷出来一把神器呢？”九命说着倒翻起集卡书来，很快就发现了自己想要的东西，莱瓦汀……唔，能刷是能刷，但是刷出来的价位是原版价位的三百……

　　呃！？

　　九命揉了揉眼睛，伸手在集卡书上用力的扣了扣，确定那是三个零而不是两个零！！

　　“卧槽三千倍的差价你怎么不去抢啊！！！！！”

　　【你当神器是白菜吗？支付三倍的差价你可以获得一把跟莱瓦汀一模一样品质的武器，同样耐砍耐糙耐折腾，但你能砍出来个燎原大火算你的本事】

　　“……因为武器内的法则力量？”

　　【不然呢？之前就已经说过了，将各种法则的等级划分一下，莱瓦汀蕴含的法则力量已经超过了五级，跟一级的凡火比起差距几个次元了，具现这么一把武器可以，但是武器蕴含的法则力量却需要更大的消耗】

　　“呃……那其他的能力呢？”

　　【那些都是种子能力，可以说潜力无穷没错，只要使用者有天赋有能力有运气，外加着的世界条件允许，普通的控火能力也能成长到堪比莱瓦汀烈焰的程度】

　　“呵呵……我觉得那个比例很捉急啊。”

　　【大能者从来都是少数的】

　　“好吧好吧，有总比没有好。”摇了摇头，九命揉着脸重新露出来笑容对切尔茜说道，“咳咳，等急了吧，呃，刚才突然想到了一点事情所以走神了一会，我们继续谈谈。”

　　“总之永久隐身这个能力是只要掌握了就是不可逆转的，除非使用者能够接受自己变成了类似空气一般的存在，之外就连吃饭喝水睡觉洗澡都不会显露出自己的存在，只有在攻击的时候短暂的刷一下自己的存在感，然后过不了多久又会恢复原样。”

　　“而且这个能力很稀少，所以一张顶五张普通的能力卡片。”可不是嘛，普通的控火控水控风能力那里有这个好？

　　他们掌握那种能力的初期也就是点个烟扇扇风，自己喝茶不用倒而已，而这个只要掌握就能隐身，能比吗？

　　“这样也不差呢，不过能够隐去气味存在感等因素？”

　　“嘛……别忘了这能力只是最初等的，隐身已经很不错了，想要达到你说的程度，就慢慢的提高能力吧，除非是我这种存在使用。”九命笑了笑，“决定了？”

　　“呃，真的不可逆转？”

　　“想要逆转的话那个隐身术可以，不过一攻击或者被攻击就要露馅。”

　　“那我再选选好了。”也没有不好意思，切尔茜很干脆的说道，其实拿来水龙凭依这个帝具也是有原因的，恩首先是适配者暂时没有找到，然后就是作战方面太容易被帝国的某个人克制了，将来和帝国战斗，如果帝国是近水的国家那还好，可显然不是。

　　没找到合适的适配者，这玩意也很轻便，于是她就带了出来，大不了之后送回去也可以，反正装兜里就能收的下的东西也不用担心容易暴露的可能。

　　“咦……这个？”

　　切尔茜突然看到了一个貌似很厉害的能力……流星雨？

　　“这个啊……我估计你们没人能用出来。”九命看了一下就解释道，这个能力可算是叼炸天的攻城技能了，没错，不是能力，而是技能，这技能就是召唤出一轮一轮的流星雨对敌人进行打击，还有使用条件，晚上……

　　白天不是不可以啦，只是白天用起来的消耗会成倍的提高，得不偿失，召唤出来的流星雨也不是货真价实的，备注上写的很叼，消耗自己的力量汇聚星辰之力凝聚成形给敌人进行打击……

　　等哪天想跟妹子浪漫一下时可以用一用。

　　“消耗很大，正常人用的话基本就是一条命用一次，真要换的话我吃点亏，这个戒指就只能换这么一个了。”

　　“我才不用呢！”切尔茜直接摇了摇头，拿一件帝具去换一个威力未知的技能，感觉太不值了，她知道九命绝不是危言耸听，从某种意义上来讲，流星雨这个技能算是禁咒了吧。


第四百七十七章 这里不错哦

　　还是曾经说的那句话，只要是封存卡片封存的能力，不是用不了，只要想用谁都能用，但是能力不足发挥不出来多大威力就别怪别人了，发动时力量不足拿命抵就是。

　　“真难抉择呢，那就这些好了。”下定决心后切尔茜也做出来了选择。

　　九命也不多说，干脆的拿出来几张封存卡片交给了她，“谁想使用的话捏碎就可以了。”

　　“是吗？”切尔茜拿着一张封存卡片用力的一掰，捏碎后几缕碎光融入到了她的身体里，“唉？这就可以了吗？”

　　“……呃，是啊。”九命点了点头，有些讶然为什么一个好好的女生居然要毒素操纵这种能力。

　　“其实我也是杀手啦，这种能力对我的暗杀术很有帮助的。”切尔茜笑了笑，“呐，我听说你跟帝都来往也很频繁？”

　　她仿佛随意谈论这个话题一样。

　　“那也要看什么方面了。”九命站了起来，看向外界说道，“恩一些不算是好的来往吧，你很担心？”

　　“当然担心了，你这种有能力的人无论是帮那一边，另一边都会因此头疼吧？”

　　九命点了点头，不可否认这点，“那你们就幸运了，很凑巧我就是一直在做对帝都不好的事情……恩？”

　　“是这样啊，那可真是多谢了，你看起来也没有传闻的那么残暴。”切尔茜笑了笑，站了起来转了个身，“时间不早了，我可要回去了。”

　　“走好不送。”

　　九命挠了挠头，话说自己在传闻中怎么就一个残暴法了，自己干过什么伤天害理的事情！？分明就是诬蔑好吧，既然如此那自己也该做出一点回应好了。

　　九命捏着下巴琢磨着。

　　“你的（女）人缘可真好啊……”春日眯着眼睛幽幽的盯着九命，眼里的幽光让九命忍不住打了个透心凉的寒颤。

　　这眼神吓人的很！

　　“随便捡回来的一只猫都是一个可爱的青春少女啊。”春日继续说道。

　　九命被呛的咳嗽了两声，问了下春日她竟然没睡的事……感情刚才一直在装睡？

　　“早就睡醒了啊，就是想要看看你在做什么。”春日动了动自己的胳膊腿，“保持着一个姿势不动，好难受。”

　　春日跳到九命的身边坐了下来，顺手抄起那张清单看了起来，“你这里的东西真是越来越丰富了啊，让我当个老板娘管管怎么样？”

　　“……”九命愣了片刻，望了春日好一会才回过神，“确定？”

　　“你想到的美啊！”春日对九命翻了个白眼，指着手里的清单，“我想要哪个你敢不拿出来！？”

　　“敢！！！”看到春日手指指着的东西时，九命当即就大惊道，这玩意不是别的，就是那个凶残的河水！

　　二话不说他转身九命唤出了面板君，双手用力抓住了那个只有他能够看到的面板，表情异常凶狠，“我说你啊，让你给我来的清单你就这么逗我！？”

　　【不对吗？既然你自己选择懒省事让我代劳生成，该出现的都会显现出来】

　　九命拿着那一张清单仔细的看了起来，果不其然，上面密密麻麻的小字写东西可以说他集卡书内全部都有，包括那张压箱底的凶残八月……

　　“我可是付钱了啊！”一张纸一‘源’的高价还不算高？

　　找个复印部他能弄出来几百张了。

　　【但你没说要求，不要对我说‘看着办’这种苛刻的话，你没有添加格外的要求，这种中规中矩的就是正好的】

　　“好好好……总之下次的把那些能弄出灾难的危险东西全部给我划了，一些特别的也给我划了！”九命对着一边的空气‘自言自语’道，完全没有注意掉春日已经瞪得越来越大的眼睛。

　　“你刚才说什么！！！”

　　“呃……我说了什么吗？”身体轻轻一颤，九命颇为勉强的装傻笑道。

　　春日扬了扬眉毛，身处一只手在九命面前亮了亮，直接拧住了九命腰间的软肉……呃，这时候自己是不是应该做出来一种很痛的表情，算了，这么做太装了。

　　于是九命就愣着一张脸没有一点反应，春日也适时的收回了手，“怎么不装了？”

　　“一直装多没意思啊，走，咱们两个做点有意思的事情去。”九命笑着站了起来。

　　春日忍不住又白了九命一眼，“说什么呢！这里还有小孩子在啊！”

　　莉雅抱着自家的老猫好奇的看着这边的动态，看到九命的视线转移过来，小萝莉立即红着脸把视线放在一边。

　　“早熟的小孩。”九命嘟咕一声，“你思想邪恶了，到地方你就知道了，恩，莉雅别乱跑，等我们回来啊。”

　　一路上春日都带着怪怪的视线看着九命，特别是经过一个小树林的时候她表情更是异常，而且还发问了，“喂，你不会是想要打野战吧……干什么呢！”

　　春日捂着被九命点到的脑袋不满道，“干嘛这么看着我，一直带着一个地方很无聊的，我也是正常的少女，难免会多想一些事情不对吗？”

　　“……我不在的时候你身边都是女的还会像这种事！？”

　　“呿，你在怀疑本团长的性取向吗？”春日撇了撇嘴，“真可恶啊，现在去一下帝都就要被人追，只能去一些帝都之外的小城镇，就那还有人骚扰，哼哼！”

　　“你不是说想去哪个什么教团看看？明天就去吧。”

　　九命带着春日站在一座高山上向四周眺望着，看了一会找到了一个挺好的位置后颇为满意的点了点头，就那里了！

　　“什么，你们要去安宁道那里参观？”晚上的时候，玛茵一听九命这么说，当即就带上了奇怪的表情，不禁跟坐在自己身边的希尔对视了一眼，“你不会知道点什么了吧？”

　　“有什么不对的？”

　　“呃，没什么，你们就当做是正常的参观好了。”玛茵嘴角微微抽搐了一下，迅速的挥了挥手掩饰道，“那你们好好玩就是啊。”

　　“奇怪……你竟然会说好话？”

　　“我说好话有什么不对吗！？你这人就是贱吗？”玛茵被九命一刺激，两根马尾辫都像是猫尾巴一样登时立了起来，表情凶恶的对着九命怒吼道。

　　“啊～不是，只是感觉你在隐瞒什么，不过算了，那是你们的事情，做什么都多多小心就是。”九命压了压手掌，“有需要帮忙的吗？”

　　“没必要啦。”玛茵甩了甩脑袋，抱着双臂将一个侧身留给九命，“我可不想欠你越来越多的人情，还起来麻烦死了！”

　　“哈哈，欠吧欠吧，欠多了也不用发愁了，反正我那里还少一个端茶送水的，要不你去？”九命笑了笑，然后马上的挥了挥手，“呃，别当真啊，我就是开个玩笑而已。”

　　他是突然想起来了对于自己这里话不能乱说也是一种事情，虽然九命挺喜欢用纸来定契约的，因为那样比较带感啦。

　　“你想的美，我可是要在今后过上高管贵族生活的人，怎么可能去当打杂的！”

　　玛茵狠狠的瞪了九命一眼，然后气氛就有点压抑了，不为别的问题，就为睡觉发愁。

　　“想睡觉就睡吧，我还以为你们要搬走了，结果竟然又回来了。”九命涨了涨身体，“我还有点事情要想，今晚就不睡觉了。”

　　“……”看了看那堆被她们新拿过来的行李，玛茵嘴角忍不住一抽，这真是没有一点反驳的话题，“如果不是这里距离帝都比较近，谁喜欢来这里啊！”

　　纠结了半天，玛茵找了个十分牵强的理由，“不准在半夜做一些奇怪的事情！”

　　“等你发育起来再说。”

　　没过多久，山洞里的灯光就熄灭了，在黑暗中，那只窝在莉雅身边假寐的老猫动了起来，见它左右看了看，跟九命对视一眼后，迈着无声无息的猫步向外走去，这么个性？

　　九命琢磨着，在这只猫身上留下了一道微小难以察觉的隙间，通过隙间的观察，他很快就知道这只老猫去做什么事了，原来是自给自足打野食吃去了啊。

　　这只老猫的胃口相当的大，一只比它体型大了十几倍，如同豹子一样的危险种被它一爪子放翻后，被这只老猫连皮带骨吞了个干净，吃了个饱饱后，这只老猫就开始往回走了，九命也适时撤掉了隙间。

　　小心点总没错啦。

　　也不知道目前身处在水深火热中的帝都人民会在那种情况下做出来什么抉择呢？

　　九命搓着下巴思索着，那只老猫已经返回这里，理了理自己的毛发趴在了莉雅的身边，连位置都没有变动过。

　　总而言之现在多想想吧，既然决定做到好点了，就不能那么草率了，时间这种东西说过去的快那真的是很快，特别是回忆的时候，几十年一瞬啊！

　　以多多行善就能幸福长寿为信条的宗教啊？而且还很得人心，稍稍一想也不用多吃惊了，“而且这里相当的繁华啊！”

　　九命挺诧异的看着这个繁华的城镇，规模上远远比不上帝都，可是气氛上却完爆那里不知道多少倍了，可能是信仰集中的缘故吧，这里的人格外多出来了很多活力，这点帝都的那些人是比不上的。

　　嘛，被压迫多了要么奋起反抗，要么就是被磨平了棱角……


第四百七十八章 差距真大

　　“恩嚯嚯嚯嚯！果然这种欣欣向荣的地方玩着才有意思啊。”春日满脸笑容的左右张望着，“那边有玩蛇的啊，我们去看看！”

　　不得不说这个地方真的是很不错，没有太多的治安人员，所有的生活在这里的人也相当的守序，九命是没有发现多少恶意存在的人。

　　相当的和谐呢。

　　“喏，给你。”九命拿着刚买的冰激凌交给春日一份，注意到她手里拿着一份好像是传单的东西后奇怪的问道，“你拿的啥玩意？”

　　“喔？这个啊。”春日扬了扬手里的传单，“刚才一个路过的教众发给我的，说是拿着这东西就可以近距离的围观教主展露奇迹唉。”

　　“奇迹？”九命奇道。

　　“谁知道呢，到时候看看不就知道了。”春日也不多好奇的样子，奇迹一般的力量她见到的不少了嘛，想要看看纯粹是因为好奇。

　　“你们也是慕名而来参观的吧？教主大人的奇迹力量那可是能够轻松帮人祛除伤痛的伟大力量啊。”可能是听到了九命和春日之间的对话，一个路人停了下来补充道，他的话得到了其他人的认可，看起来这个安宁道的教主的确是十分得人心。

　　“有这种好机会可千万不能错过啊。”

　　唔，这也是一种宣传了吧，很多事情之所以不信那是因为没有亲眼见到过遇到过，就好像是一个人说着自己不相信世界上有鬼这种事，但是等对方真的见到鬼了那马上就会深信不疑了……对普通人来讲。

　　至于哪种自欺欺人说着不信不信的就当做是另算的了。

　　“那我们就去看看？”春日捏着手里的传单说道，“上面好像是说截止到教团建立纪念日为止，时间还算是充分。”

　　“哦！纪念日啊，那一天这里可是会很热闹的，你们想要参加的话可千万不能错过这一年才有一次的盛会，不然的话真的会很遗憾的。”

　　那个没有走的路人继续说道，“现在光是想一想就十分期待了啊！”

　　“那好吧，我们去看看，别错过哦。”春日抿着嘴轻轻一笑，将手里的传单翻了过来，“嚯嚯，想的真是周到，还有路程图呢！”

　　有了这个传单，一路走起来简直畅通无阻，路上甚至还有一些教团卫士指路，估计就是连路痴都能摸到地方，“咳咳，等一等，男士的话请来这边。”在经过一道门的时候，门口负责守卫的守卫轻咳一声，拦下了九命，指着旁边通往另一个地方的通道。

　　“……为什么会有一种奇怪的熟悉感？”九命看着这一幕忍不住说道，春日踢了踢九命的脚后跟，“熟悉感？哪里啊，我突然想上厕所了，你跟我一起去。”

　　说着春日不顾那个守卫露出的惊愕表情，拉着九命就向回走去，这个守卫愣了好一会，才迅速的转身走进身后的门里，向某个人汇报遇到的这种奇葩情况了。

　　“真是的，明明在城镇里感觉还挺不错的，没想到一到这来，感觉就很奇怪了。”女厕所内九命十分尴尬的看着四周，居然真的直接把自己拉进来了……

　　“所以呢……”九命嘴角微微一抽。

　　“所以你不会让本团长一个人去面对‘洪水猛兽’吧？”

　　“喂！也有可能是我面对吧？”九命表情更加的纠结了。

　　“谁说的，你一男的谁对你感兴趣？”春日撇了撇嘴角，不得不说少女的直觉的确依旧宛如神一样的准确！

　　“……你们！？”守门的守卫瞪着老大的眼珠子，满脸见了鬼的表情呆愣的望着牵着一名少女的手的春日，春日他认的啊，不就是刚才去厕所的那位，可是她旁边这位是谁，看着就点面熟？

　　错觉吗？

　　“哦哈，他是刚才那个家伙的妹妹，有问题吗？”春日一点不自然都没有的说道，仿佛在陈述一个事实！

　　“没有……”这个守卫心里嘀咕着这年头还真是怪事多，算了，反正你们进去后发生啥事他也管不了。

　　总而言之一进这门九命就感觉到了不对劲的地方，他立即察觉到了几道窥视的视线从他们身上扫过，九命同样锁定住了那几道视线的藏身点。

　　唔，放在普通人中那几个人都是很强的了……嘛，也只是普通人而已。

　　“就是你们想要亲眼目睹教主展现奇迹的力量吗？”一个穿着类似传教士袍子的中年男子拖着一边的脸盯着春日和九命，故作大度的一挥手，“这种事情我同意了！”

　　“……什么嘛，原来就是个老色鬼啊。”春日凑到身高已经跟自己持平的九命耳边说道，“这货是教主！？太扯了吧。”

　　“唔，不清楚啊，听他的口气感觉更像是经纪人一类的身份。”

　　“是吗？真失望，传言终究是传言吗？说得再好也是假的吧。”春日轻轻的哼了一声，表情没有一点变化露出来一个装的很想的喜悦表情，“唉唉唉？真的可以吗？”

　　“当然，但是想要目睹奇迹的力量只有身心纯洁的人才可以，我看你们身上还沾染着邪恶的，就让我用神圣的仪式帮你们净化一下吧！”中年男子说的语气激昂，仿佛是真的一样。

　　不过春日本来就对宗教这种东西不感冒，再加上她这种性格，想要有哪种信仰根本别想了，要信仰也是别人该信仰她，说不定还真的会有效！！！

　　说不准哪天春日心情愉快了，信仰她的人就因此得福，长命百岁出门捡钱，光棍找到另一半什么什么的。

　　“这个嘛，该怎么做？”九命挑着一条眉毛，表情略显别扭的说道，完全装不出来怎么办！？不过他现在的这张脸露出的这个表情让春日双眼放光。

　　“哇咔咔咔咔你现在的表情很赞啊，回去再给本团长露一个？”“做梦！”九命从牙缝里挤出来了这句话。

　　“恩恩，这个仪式很麻烦的，不过为了你们这些可爱的信徒，再麻烦也不怕，你们先把衣服脱了吧。”

　　卧槽这么直接！？

　　“果然就是一只老色鬼，真失望！我们走吧。”春日之前保持的笑脸顿时变成了厌恶，急转直下的表情快的让坐在那个华贵椅子上的中年男子都没有反应过来，就这么愣在了这里。

　　怎么回事？跟说好的不一样啊，来这里的不是已经被洗脑的可爱女信徒吗？

　　拉了拉自己的衣领春日满脸厌恶的向外走去，“本来以为总算是遇到了一个好地方，结果依旧是这样，哼哼！还是本团长的SOS团好。”

　　“站住！！！！”

　　看九命和春日已经走出去一段距离了，中年男子才反应过来恼羞成怒的大吼一声，“来了就想走！？想得太简单了！！”

　　很明显，这老家伙软的不信是准备来硬的了……

　　“啊？你要如何呢？”

　　九命拉着一张脸回头不爽的问道。

　　“聪明的话你们赶紧乖乖的过来，包你们荣华富贵……喂！！！”

　　他的话还没说话就看到九命一脸无趣的转身就走，根本没把他的话放在心上，摆明着看不起他啊！

　　更可恶的是九命和春日走着还交头接耳的交谈着，简直没把他当人看。

　　若不是看你们两个都很漂亮，老子早就……

　　咦？奇怪，藏在暗处的人怎么到现在也没有出来，赶紧把这俩娘们制服再说啊！就让她们这么走出去了！！？

　　“你说我们要不要揭穿这个老色鬼的真面目啊，让那些普通人一直受骗也不好吧？”春日扯着九命的耳朵嘀嘀咕咕的说道，“欺骗群众简直太可恶了！”

　　“唔，不好吧。”九命摇了摇头，“就算是被欺骗了，可他们的生活还算不错，总体上很有活力，这么做可能让他们产生信仰破裂，晚上我来找他‘谈谈’。”

　　“哈，你想的很多嘛，那这种小事就交给你了。”春日扬了扬可爱的眉毛，笑眯眯的拍了拍九命的肩膀，“呜啊……简直受不了，你能一直保持这样的话，我都想抱着你睡觉了，唉，可惜一直没有搞定实久瑠。”

　　“……喂！”刚才你透露出来了什么了不得话吧，或许自己应该考虑一下？

　　很快这个念头就被九命甩到了一边……

　　“你们就是参观的客人吧？抱歉让你们久等了。”一个很有磁性的男子声音。

　　“呃……”听到这声音，一脸愤怒的中年男子表情一僵，嘴角微微抽搐一下，硬是压下了之前的恼怒……他终归不是教主。

　　“唉？你是谁啊？”春日好奇的看着这名额头上纹着十字花的长发年轻男子。

　　长发年轻男子也没有因为春日显得有些唐突的话感到生气，轻轻的笑了笑，“我就是教主呢。”

　　“……”春日小嘴动了动，回头望了一眼，“差距还真大……”

　　“哈哈，别这么说，伯里克也为教团付出了很大的心血呢，我们这边来谈谈吧。”

　　年轻主教笑了两声，很平和的说道，九命轻轻偏了偏头，收回刚才说的话好了，有这么一个有着天然就有很高人格魅力的主教，就算是刚才那个中年男子做的事泄露了出去，估计被集火的也不是他这个教主。

　　嘛，不过事在人为，如果有人刻意引导，光有人格魅力也显得不太足够。


第四百七十九章 金山……

　　而且啊……这位年轻的主教似乎并不是人类唉！

　　看着对方清秀的脸，九命觉得总有种不协调的感觉，对方给他的感觉不像人多过于人类，真要是形容一下的话，那更像是那些危险种，呼呼，还真不知道这个世界上有这种奇怪的人？

　　他就这点跟艾斯德斯相似，而且他的眼睛好像也有很大的特点，平和清澈，仿佛能够看穿人心一般，唔，有点怪怪的。

　　来到另一间房间，这位年轻的教主很是亲切的给他们各自到了一杯茶，带着微笑解释道，“其实一直以来被称作奇迹的力量只是常人不具备的力量而已，这一点你们都知道吧？”

　　年轻的教主笑的很和煦，仿佛知道一些事情一样，竟然说出来了这种话。

　　“唉？”春日拉了拉坐在自己身边的九命，“这个教主好像很不一般啊。”

　　“岂止啊，我跟你说，他似乎还不算是人类，最多就是个半人。”九命低声对春日说道，“这样的话有特殊力量倒是好解释点了。”

　　没算是打破这个世界里的一些定律，普通人不具备特殊能力的定律。

　　不是人不就可以有了嘛！

　　总而言之这个年轻的教主十分好说话，甚至亲身展露了一下自己的力量，很不错，相当于治愈术圣光术了。

　　“嚯嚯，似乎真的是有误会了？就算蛀虫那也是只有那几个而已，这个教主很不错啊。”离开教团时春日呼了口气说道。

　　很明显那位年轻的教主的接待让她对安宁道的看法又重新生出了一种改观。

　　“不错是不错，但是看似很温和很有亲和力，实际上我感觉他很不一般啊。”九命挠了挠头，一出这里果断变会了原样，开什么玩笑，那种样子怎么可能久久保持！

　　“跟他唠嗑了这么久，你没有发现他没有提起一丁点关于那个叫做伯利克的事情？”

　　“咦？”春日轻咦了一声，摸了摸下巴稍稍回忆一下，微微扬着眉头，“好像还真是这样。”

　　那个年轻的教主很善谈，而且语气温和跟别人交谈起来很容易被对方不自觉的吸引，光是这份亲和力就已经很了不起了，有些东西是天生的，就算是后天培养起来的，比起这种先天性的也要差上不少。

　　善谈归善谈，现在有了九命的提醒后，她也意识到了，那位年轻的教主跟他们谈论的事情大多都跟教团没关系，但是内容却偏偏都是春日挺感兴趣的，在她感兴趣中，自然也就没有提起过之前的事情。

　　唔，很信任自己身边的人吗？

　　九命扬了扬眉毛，总觉得这个年轻的教主虽然不是在说谎，可是却在等待着什么，他如果真的是为了其他人着想，那就不会任由伯利克做那种事情。

　　那家伙简直就是整个教团的毒瘤吧？

　　“难道说那个教主也是说一套做一套的伪君子？太可惜那副皮囊了吧。”春日想着想着脸色不由自主的就拉了下来。

　　“咳咳，也不尽然啦。”九命咳嗽一声，打断了春日的话，伸手捏一下她那气呼呼的小脸，“应该是有其他的原因吧，就比如那个叫伯利克的身份不一般，回去调查一下算了。”

　　“呿，怎么调查啊？”

　　“这还是问题？别忘了整天在我们那里蹭吃蹭喝的俩人是干什么的，更别说我还在帝都设下了一连串的暗哨也不是吃白饭的。”

　　玛茵她们是杀手集团的人，对于情报的收集肯定不会少，而自己设下的那些影分身，有着跟自己一样能力的他们也掌握着隙间，九命觉得吧，光是一个隙间的能力就可以让掌握着变成最大的偷窥狂，甚至盗神盗圣了……

　　银行金库的门三米厚？！炸弹都炸不开！？在隙间面前都算个蛋啊，直接对着门拉开一道隙间大摇大摆的走进去就行了，谁还去做拆门那种毫无技术含量的事情？

　　“也对。”春日兴致缺缺的说道，“对了，今天早上出来的时候你分出去的那个分身又去做什么了？本团长那超神的直觉告诉我绝对是一场大事！”

　　“呃……你很快就知道了。”九命呃了一声，解释吧，说出来怕被春日发现什么，不解释吧，以她的性格肯定是要弄清楚才肯罢休的，麻烦啊麻烦，不过算了，总归是要让她知道的。

　　但愿他别因此怀疑什么，“恩，现在时间还早，我们到处转转怎么样？附近还有很多好玩的地方。”

　　“恩……那就先这样吧。”春日想了想，稍稍一点头就同意了，几天的时间这里差不多被他们玩了个遍，连莉雅都被带来了，至于她的眼睛问题，这个很简单，九命给她准备了一个儿童墨镜就搞定的事，真正产生风波的事情是接下来几天发生的事……

　　“呃！我的眼睛！！！”充分表达了颜艺二字的玛茵绷着一张脸看着那拔地而起的金山，狗眼差点被因此闪瞎了啊！！不可置信的盯着那座在阳光下闪闪发光的金山，这玩意是货真价实的金山吧！！

　　卧槽谁这么有才居然能弄来一座金山吓人！

　　没错，就是吓人，这座金山是在今天日常地震后出现的，如果是一地金块也就算了，牵强点的解释还能说成因为这里本来就有个露天金矿，现在因为地震被震出来了，但是你特么震出来一座金山试试！

　　“……这山也不高啊。”过了一会，希尔才有些不解的为玛茵为何捂着自己的双眼一副人生无憾的样子，看她突然露出的扭曲笑容，希尔想了想，这种扭曲的笑容她好像只有在那些强盗身上看到过……一般他们这么笑的时候明显就是准备开始辛勤‘工作’了。

　　她刚想完，就见到玛茵已经把随身带着的手提箱给放在了地上，打开，将里面的帝具迅速的组合起来，咔嚓一上膛，“山也要看看是什么山！我们去打劫吧！！！”

　　“唉？”

　　“不用想那么多了！”看希尔发呆的样子，玛茵把南瓜炮台往自己背上一背，装枪的箱子都不要了，直接被她扔到了一边，“管这座金山是谁的呢！我们抢过来了就是我们的！！吼吼吼吼吼吼！为了钱！！！”

　　财帛动人心……或许有人不会动摇，但是那明显是分量不够，面前真摆出来了一座金山就另当别论了，意志坚定的惊愕一番大概会随手敲下来一块转身就走，反正这么大的一座山，被人拿走一点也没什么，就相当于石头山少了一块石头一样。

　　没有恶向胆边生直接占山为王就不错了！

　　不过这名做的人很显然就会成为接下来的众多‘（为了钱）勇者’当做是BOSS给推到……

　　“这样不好吧？我们可是杀手不是强盗。”被动力十足的玛茵拉扯着的希尔犹豫到，缺根筋是缺根筋，不代表人就因此傻了，她觉得这样不妥……好吧，缺根筋也有好处，至少她没有像是玛茵这样激动。

　　“偶尔客串一次也没关系……咳咳，我是说革命军有了这座金山那帝国在革命军面前算个毛线，拿钱砸就能砸死帝国了！”

　　嘴上大义凛然的说着，傲娇粉毛双马尾少女心里在琢磨着事后自己能分多少的问题，恩，这里跟帝都很近是个大麻烦啊。

　　“噢噢噢噢噢噢！！！我的眼睛！！！”

　　拉伯克望着远处因为阳光反射出来的金光，不可置信的大叫着，“我的眼睛被闪瞎了！别告诉我那是幻觉！！！”

　　“啊～当然不是啦！！！”兽化的爪子紧紧的按住拉伯克的脑袋，雷欧奈双眼里同样燃烧着炽热的火焰，“一座金山呢！！！”

　　“金山？能吃吗？”赤瞳很奇怪的问着她面前叼着一根棒棒糖的切尔茜。

　　“嘻嘻，当然不能吃啦。”切尔茜笑着回答道。

　　赤瞳淡淡的哦了一声，又专注起精神擦拭起手里的村雨，给武器做着日常的保养，一听是不能吃的她就没了兴趣。

　　“但是换来的吃的能让你一天吃七顿，顿顿管饱都能吃几十辈子了呢。”

　　“一辈子就够了！”蹡踉一声武器入鞘声，表情淡然的赤瞳突然以切尔茜都没有注意到的速度站了起来，并且将武器拿好，平淡的脸上上罕见的露出来了跟‘干劲’沾边的表情。

　　呃，只要联系到吃的就有干劲了吧。

　　“金山啊……也不知道是好事还是坏事，距离帝都那么近。”娜洁希坦担忧的对切尔茜和赤瞳说道，“总之你们也去看看吧，做一些力所能及的事情，相信帝都也不会轻易错过这座金山。”

　　“可惜这座金山出现的太突然，其他成员都不在这里，要不然你们一起去会更加的稳妥一点，我总觉得这座金山突然出现肯定是有什么阴谋的。”

　　“恩～就算是阴谋，对我们来讲也不算是坏事啦。”切尔茜笑了笑，并不怎么担心这座金山最终的结果，“如果帝国占据了这座金山，你说那些反抗帝国的零散势力会无动于衷吗？到时候在更大的危机下，他们也会做出正确的选择。”

　　“联合吗……这的确是个好事。”娜洁希坦担忧的表情舒缓了一些，“总之现在就拜托你们去探探情况了。”


第四百八十章 财帛动人心

　　“噢噢噢噢噢噢！！那是金山吧！！我没看错吧须佐先生！！”塔兹米大惊小怪的指着远处的金山，活脱脱的被震惊到的表情。

　　“恩……从色泽上看的确是这样，铜是不可能有这种反光色泽的。”跟在塔兹米身边的一名表情不苟言笑的高大男子摸着下巴说道，头上长着的角证明着他根本不是人类，而是另一种存在……另一个生物类帝具。

　　“进入真的是金山啊……如果能挖走一块送到村子里的话，那村子的条件马上就会得到改善吧。”塔兹米说着咬了咬牙，“须佐先生我们去看看吧，那座金山刚刚出现不就，现在去的话应该可以赶上。”

　　“？虽然我不懂人类为何对财富这么看重，但是你想这么做的话肯定有原因吧，我会全力帮助你的。”须佐之男点了点头。

　　“太感谢了，那么我们赶紧出发吧！”

　　“喂喂……这个太夸张了吧！？”站在城墙上，威尔目瞪口呆的拿着一个望远镜望着远处在阳光下金光闪闪的金山，这这这这太不科学了，那诱人的金光无时无刻怒刷着自己的存在感，仿佛在说‘赶紧来抢我吧！抢我吧’的话……他都心动了！

　　不光是他，现在就能看到城门那里有着络绎不绝向外出城的贵族官员，他们毫无例外的都带着护卫私兵，还没有走多远，就互相看不顺眼的开始对喷互相威胁了，这些一起出来的都是他们的潜在对手啊，纵然有帝国的存在他们不可能把那座金山据为己有，可是在这之前弄走一部分还是轻轻松松的。

　　“金山？能吃吗？”黑瞳很淡定的问道。

　　“呃……”站在一边的兰闻言苦笑了一声，真是个喜欢吃东西的少女，“虽然不能吃，但是能买很多吃的啊。”

　　“哦！！”本来无精打采的黑瞳双眼一亮，若不是兰反应快及时压住了她的手，现在她就已经拔刀了，说不住还会让那些被这把刀控制的人偶给全部召唤出来清路。

　　真要是这么做的话，那绝对会得罪一大堆高官贵族，这样的话他们在帝都也就寸步难行了，这座金山让他都给震的不轻！

　　竟然会有这么大一座金山存在？曾经怎么就没人发现呢？“总感觉有点不对劲的地方……”

　　兰望着城门那里排成一条长龙的人群，除去那些高官贵族外，连平民都有很多……不，更多的就是平民了，而且因为这件事那些那些贵族跟平民产生的冲突就更大了。

　　特别是一些身份不显赫的存在，被压制后肯定心里不满，于是那些平民就成了泄愤的对象，但是饿死胆小的撑死胆大的，即便是有冲突也不能阻挡这些平民，那么大的一座金山，到时候哄抢起来肯定会有很大的混乱，如果运气好一点的话，只要弄走一小块，接下来的生活就没有任何犹豫了，怎么可能会轻易错过？

　　“……这下人民和帝国的冲突就更加的严重了吧。”兰眼里带上了几丝担忧，相信今天过去后，异民族也会得到这消息，等他们知道帝国得到了这么大的一份财富后，还会继续蛰伏吗？最多的可能就是所有针对帝国的势力因此产生完全的联合……

　　不联合等帝国完全消化这笔财富国力暴增后等死不成！？

　　这简直就是一个阳谋，既然帝国更进一步的失了民心，也让帝国推到的风浪的最顶端。

　　“会有很多人冲突吧，我们不能去阻止一下吗？”塞琉很担心的望着城下的人群，现在狩人的成员对她这种变化已经适应了，连艾斯德斯都没有多说什么，其他人更不会多说了。

　　这样真的挺好。

　　那种扭曲的正义感反而会然他们感觉到别扭恐惧。

　　“没用的，他们现在都被利益冲昏了头脑，我们下去阻止也会变成被集火的对象。”波鲁斯遗憾的说道，“及时借助武力镇压，事后对我们的影响也很大。”

　　“恩，虽然我们不能做，但似乎有人先做了啊。”兰先是点了点头，随即又指了指城里的一伙走起来十分飞扬跋涉的团伙，其中领头的一名皮肤黝黑，脸上有着十字印的男子更为出众。

　　狂野猎犬，跟狩人类似的特殊警察部队，不过他们的作风在帝都却是恶名远扬，他们做的事当真是丧尽天良，谁让这里的成员全都是不是什么正常人……说是人渣集中营更合适点？

　　里面的人要么不是色中饿鬼就是女流氓，变态恋童癖同样有，如果不是领头的是大臣之子，估计那伙人也不敢这么叼的走在大街上。

　　他们连最起码的守序都做不到！

　　“又是这群混蛋……”威尔看到那些人，脸色顿时就拉了下来，如果不是因为不久前的那场大事，这个部队也不会成立……吧？

　　说起这个威尔也不确定，毕竟狂野猎犬的首领就是那个大臣之子席拉，有着这层关系，就算是没有那场大事，这个部队也会成立吧。

　　帝国到底怎么了，连这种不拿人命当回事的部队都能接受？就因为首领是大臣的儿子？

　　“至少现在他们能够阻挠一下吧。”兰收敛了一下脸上温和的笑容，“比起我们，这些‘声名远扬’的更能震慑住这些人吧。”

　　正如兰说的那样，狂野猎犬的人一出现，整个街道上拥挤的人群顿时像是见了鬼似的，争抢着向其他地方跑去，只恨爹妈少给自己生了两条腿，生怕跑慢了！

　　就是那些挡路的高官贵族同样是一副不甘心的表情，奈何席拉的身份摆在那里，大臣又在帝国如日中天，根本惹不起，于是他们同样乖乖的让路了，不让路还等着席拉身后的那群暴徒直接抄刀子砍过来吗？

　　就算是被砍死了，到时候虽被席拉按一个莫须有的罪名，死的冤枉还憋屈！

　　“就凭你们也想对那座金山打主意？都给本大爷滚开！！”

　　“……啧啧，这货姓龙吗？”看着大摇大摆走出去的狂野猎犬部队，一个身披斗篷的影分身看到这一幕忍不住啧啧两声，不得不说有时候想要让人畏惧的最快途径就是让人害怕，狂野猎犬充分的演绎了这点，不过缺点吗，等哪天他们没落了，面对的结果那肯定是十分凄惨的。

　　狂野猎犬离开了，剩余的那些人犹豫的留在原地，考虑着是不是要继续过去的问题，看了看四周那么多人，就算是狂野猎犬的人都是疯子，也不可能把他们全部杀光吧？

　　更何况这么多人就算是杀也不一定轮到他们，而且不是还有那些贱民们挡刀吗？

　　有了人开头，其他人纷纷效仿着一起走起……

　　“似乎有点小看人的欲望了。”望着那重新恢复正常的长龙，兰也忍不住露出一个无奈的笑容，“也对啊，毕竟是一座能让任何势力都心动的金山。”

　　说着他突然看向了另外一个方向，刚好看到城墙的一个偏僻的地方坐着一个穿着斗篷的人，见到那个人他更无奈了，斗篷人啊，帝国同样无奈的存在，抓？你能抓得到再说啊！

　　就算是抓到了，那也没有用，人家会原地消失……

　　对于这个存在，狂野猎犬都放出狠话了，抓到对方的话绝对要让对方尝试一下世界上最残酷的折磨！

　　恩，到了现在依旧没有任何进展……人家该怎么逍遥就怎么逍遥，平时一些餐馆咖啡厅都能看到对方的身影，不过因为狂野猎犬的那番话，他们好像最近做出来了改动，不去直接出入那些场合，而是直接去叫外卖了……

　　出的价格也是正常外卖的三至五倍，很多人都乐于去兼职一下。

　　“唉……他们的存在也算是帝都的一道风景线了。”威尔也是满脸忧愁的看着那个斗篷人，连过去抓人的念头都生不出来了，不光是他，连其他的帝国警备队队员都是这种想法，远远地看到了对方，苦了吧唧的跑过去，结果人家只是稍稍动动腿，向一边走两步就消失不见了，还抓个蛋！

　　有那种狂奔的功夫还不如靠在墙上叼根烟抽着看看对方准备做什么，或者干脆把对方当成一个雕像去看就行了。

　　有这种反应全都是被逼出来的！

　　“听说他们也没有做过什么坏事吧？”塞琉看到那个斗篷人说道。

　　“但是贵族却容忍不了一个不断揭露他们做出阴暗事件的存在。”波鲁斯沉声说道，“纵然是好事，但这对帝国的安定也有不小的影响……”

　　他说道这里就停了下来，没有去评定这事究竟是好事还是坏事，说是坏事的话，至少现在不少贵族都安定了很多，好事吧……民愤值更高了有木有！

　　“他们不是能够回答一些问题吗？最近好像不常做了，那些标记出现的数量都很少了，但现在遇到了，我们去问问那座金山的事如何？”

　　塞琉说道。

　　然后他们看到远处的斗篷人向这边抛了抛手，一个小黑点划出一道抛物线从远处掉落在了这里，刚好落在了塞琉的手里，是一个小纸条。

　　一打开这个小纸条，他们就感受到了淡淡的恶意……

　　欲望是前进的动力也是罪恶的源泉……

　　这是在嘲讽人类吗？


第四百八十一章 分场合换衣服

　　“恩……效果还算是不错？”站在金山旁边的九命伸了伸懒腰，琢磨了一会，直接拿出来了一个木牌子插在了地上，当然不是这里的，而是其他地方的路口。

　　只是这玩意貌似没起到作用，刚刚立在那里就被第一到这里的人给一脚踹翻了……

　　“什么玩意，立个牌子就向占山为王吗？太天真了！”这是踹翻牌子的人说的原话。

　　“……这玩意本来就是我的，我为什么不能立牌子！？”九命嘴角微微抽搐的看着眼前的粉毛双马尾，“你们来这里干什么！？”

　　“哦？！玛茵说要抢劫。”希尔这次反应快了，不过貌似反应快的不是地方。

　　“卧槽你们抢劫！？”九命回头看了看身后壮观的金山，又看了看玛茵和希尔的小身板，“你们搬的走吗？”

　　“当然……搬不走。”玛茵顿时咬了咬牙，“但是不管怎么说也要剜走一块！没想到你居然这么有钱！”

　　“哈哈哈哈哈！钱是小事啊。”九命大笑几声靠着身后的金山，“我跟你说，其实这玩意还不算是最壮观的，总而言之今个谁想对这个打主意就要先过我这一关！”

　　“……你又有什么阴谋了？”看九命这般作态，玛茵忍不住怀疑的问道，“你肯定不会只是炫富吧？”

　　说着她万分眼红的盯着九命身后的金山，混蛋这玩意是一座金山啊，货真价实的金山啊，站在近处就让人忍不住扑上去的金山！

　　“我还真就是为了炫富了怎么滴，你们这群穷鬼慢慢膜拜吧！”九命一脸高冷的说道，随手从身后的金山扣下了来了一块，“恭维我吧，赶紧恭维我吧，说不定我一高兴手就忍不住一滑，这玩意就掉在地上变成了无主的东西～”

　　“……不，我觉得用抢更合适……”玛茵冷笑一声，直接取下背后背着的南瓜炮台，“现在是打劫时间……啊！！你想死吗！？”

　　脑袋被九命敲了一下，玛茵当即捂住很痛的脑门对九命大吼起来。

　　“他是用那块金子敲人的！”

　　“我好害怕呢。”九命笑了笑，“总之这东西我有用现在谁都别想动。”

　　“你究竟是想要做什么？”玛茵更加怀疑的盯着九命。

　　“嚯嚯，到时候你就知道了。”九命只是稍稍的笑了笑，并没有多说什么，玛茵即便是十分的好奇，现在也只能忍住这份好奇心，静静地等待了起来。

　　换成别人现在早就被她撂翻了！

　　很快第二波人就来了，九命看到那伙人事啧了啧嘴角，狂野猎犬啊……这个部队的成立他也是知道的，而且这个部队可以说是走到哪里都是吸引仇恨度爆表的，谁让他们做事实在是太卧槽了点。

　　“他们……咦！？你换衣服这么快！”就只是回头一下，玛茵在转过头时就发向九命那身清凉的装束变成了一声斗篷装。

　　“你懂什么！？我这叫分场合换衣服，小孩子不懂别乱说！”

　　九命轻哼一声，一副大人教育小盆友的嘴脸，玛茵也没有跟九命计较，她看到了狂野猎犬的多数成员一看到九命这身装扮，眼角顿时就抽搐起来，一股暴戾之气在他们那里蒸腾起来，多大仇？

　　“仇挺深刻的。”九命仿佛看穿越一切的说道，“你想想吧，自己强抢民女后兴致正高，打算发挥一下变态思路好好玩玩的时候突然有人捣乱，你不恼吗？”

　　“……混蛋！我怎么可能回去玩女人！？”玛茵凶悍的瞪了九命一眼，“老娘就是女人！”

　　“是吗……”九命很淡定的瞥了玛茵一眼，“那你每天跟你姬友睡觉的时候发出来的声音可以小点的。”

　　“恩，总之多亏了他们我的名望在帝都才水涨船高啊。”

　　说话间狂野猎犬的成员就气势汹汹的冲了过来，说来他们的成员也真是特殊……有个武士，挺爱刀的，喜欢给刀血祭，还有个穿着十分暴露有点像变态的男子，也是个色狼，之后穿着暴露兔女郎装的一名少女吧……是个女流氓，这个挺叼的。

　　然后就是一名穿着女仆装的少女，好像是炼金术师来着，跟Dr.时尚类似。

　　还有个小丑打扮的胖子，典型的变态恋童癖，九命的一个影分身有次逛酒馆的时候听到了这家伙喝醉后吹着自己曾经做过的光荣事迹，这个胖子说过自己曾经虐杀过一群小孩子学生，九命记性不错，想到了曾经接到的一个没有回答的问题……

　　到时候通知一下对方？唔，应该有影分身会想到吧。

　　在之后就是零头的那个大臣的儿子了……

　　“被人抢先一步吗？还是两个女人？”席拉脸色阴霾的走了过来，视线在玛茵和希尔身上扫了扫，伸手摸了摸下巴，眼里透露着毫不掩饰的色欲，“我记得你们，你们就是通缉令上的夜袭成员吧，到时候不想受苦的话乖乖跟我走……至于另外一个混蛋，没想到在这里也能遇到你啊！放心，这里是野外我们会有很多时间好好玩玩的！！！”

　　“恩恩，好好玩玩呢～”穿着兔女郎装的女流氓诱惑的伸出舌头舔了舔嘴唇，“光看看下半张脸就知道你长得不错呢。”

　　九命眼角微微抖了抖，这是自己被调戏了吗？

　　看她长得真心不错的样子，怎么说呢，估计有不少男的愿意被对方调戏吧？

　　“我想说啊，你们究竟是哪里来的自信？”

　　“这个是！！！？”

　　嘶啦一声，落在兰手里的一张纸被他硬生生的扯成了两半，威尔他们惊愕的看着面容扭曲的兰，他们从来没有见过这个一向温和待人的男子露出这种表情过。

　　“发生什么事了兰？那张纸里写了什么不好的东西？”威尔担心的问道。

　　“……不，没什么，只是知道了一些事情……这里的事情麻烦你们了，我先离开一下。”兰摇了摇头，将手里的纸张揉成了碎片，转身向城墙下面走去，“如果队长问起来就说是我擅离职守好了。”

　　“喂！兰，到底发生了什么事啊！”威尔看到兰的反应不太对劲，马上伸手去拉他，结果被几道飞射出来的羽毛逼退了两步，这时候兰背后的帝具翅膀已经张开，迅速脱离了地面向金山那个方向飞去。

　　“……你到底给他传递了什么信息！！”追不上兰，威尔直接冲到了那个影分身那里。

　　“没什么啊，就是跟他说了一下前几天凑巧听到的一些事情。”

　　“什么事情！？”

　　“自己去问他啦，我劝你们最好是跟过去不是吗？”

　　“切！”威尔切了一声，转身向城墙下跳了下去。

　　“威尔！”看到威尔变得也冲动了，波鲁斯忍不住叫道。

　　“没事的，兰一个人过去我不放心，我去把他带回来。”威尔下落的时候大声对波鲁斯招呼了一声。

　　“到底是什么事……”波鲁斯头疼的看着地面上的碎纸渣，碎成这样根本不可能拼成原样了，说完他一回头就愣在了原地，卧槽身边站着的黑瞳什么时候也不见了！？

　　带着面具的脸看向塞琉那里，被波鲁斯看着的塞琉勉强的笑了一声，“呃，黑瞳也是在刚才走的，她说波鲁斯你不会轻易违反命令，不想让你为难，所以就偷偷的走了……”

　　“那么你呢？”看到塞琉露出的勉强笑容，波鲁斯感觉自己的脑袋更疼了，他有种感觉……眼前变了性格的少女也会跑。

　　“呃哈哈哈哈！我也很担心大家的，所以抱歉啦前辈！”塞琉笑了两声生怕波鲁斯因此阻拦他一般，迅速的向城墙楼梯那里跑了过去。

　　“……”能骂人吗？一阵风吹过，原地只剩下孤零零的波鲁斯带着面具站在那里，压抑的气氛让附近隔老远的士兵都忍不住再一次往远处挪了挪脚步。

　　生硬的扭过了脑袋，看向影分身那里的波鲁斯也愣愣的，显然那里坐着的人影也不见了。

　　“……咦？人怎么都不见了？”艾斯德斯看着城墙上的一处空旷的地方，她肯定不会记错位置的，那里就是自己的队员站着的地方吧，现在竟然一个人都没有了？

　　不会是集体上厕所了？

　　毕竟比起这个，集体翘班的可能性明显更低一点吧？

　　不过她马上就知道自己想差了，竟然真是那种少见的集体翘班啊！其他人就算了，为什么年龄最大稳重的波鲁斯也会这么做！？

　　“真是一群麻烦的手下啊。”她扶了扶自己带着军帽，看着身边站着的一名想要赶紧离开的士兵，又轻轻的扶了扶带着的墨镜，“去找找他们吧。”

　　“卧槽这里是什么地方！？”不久前还坐在城墙上的影分身扯着嘴角很不淡定的打量着四周，他感觉自己就像是身处在一个虫茧里面，试着自毁一下，结果仿佛被干扰了一样，怎么也做不到这一点。

　　这样做不到，他干脆选择了另一种方式，对着自己的脸来一巴掌！

　　反正只要破皮就够了。

　　“喂，把你弄过来虽然不困难，但是我也不想多麻烦一次。”影分身护自己脸的手被抓了个正着，等他看清楚抓自己手的人后，整个人愣在了原地。

　　“这不科学！！”


第四百八十二章 呃……这是异变！

　　“不要在意这种小事。”抓着影分身那只手的人影笑了笑，“坐下来谈谈吧。”

　　“脚下软软的踩着跟踩烂肉一样，恶心死了。”影分身挣脱了那之后，后退了两步，相当戒备的盯着眼前身上连接着很多黑线的人，“你究竟是谁？”

　　“我啊？”人影低笑一声。“我就是你啊。”

　　“……”影分身微微皱了皱眉头，他能感觉到这个人影这话不是对他说的，而是对自己的本尊将的，自己现在只不过是一个传递信息的媒介。

　　“就算是你有着本尊的脸，你也不会是他。”影分身十分确定的说道。

　　“啊，这个说起来没意义，谁让你的本尊是这任的店长呢，说起来我也算是蛮幸运的，居然在这一任出现了转机。”影分身眼前的九命怪异的笑了笑，身体迅速的缩小了起来，在影分身蛋疼不已的表情中他变成了九妹……

　　“别吃惊嘛，我不是说了形象对我毫无意义，不过目前也只能借助这样的了。”说着他指了指自己的脸，“唔，就先这个形象吧，为了方便区分，我的诚意可是很足了。”

　　影分身脸上带着毫不掩饰的纠结，“其实我觉得啦，你这‘诚意’更像是挖苦。”

　　“没关系！反正纠结的是他也不会是我，现在作为一个传话的你好好的给我听着！”九妹咧着嘴角嗤笑一声，“总之我很幸运，他也很幸运，一直不变的僵局出现了变化，记住，让他别全部相信那个动不动就掀桌子不玩的面板，他说的话也不是完全正确的。”

　　“所以让他别太拼就是了，还有一点，别把我的事情告诉面板，我担心会出事。”

　　“……为什么我听着听着就有种面板君才是幕后BOSS的即视感？”

　　“啊？”九妹抓了抓自己的头发，“虽然我很想这么误导一下没错啦，但是我也不想玩脱，你就当错的是世界好了，等以后时机差不多的时候我会找他面谈一下怎样，你有什么想问的吗？”

　　“当然有。”影分身的眼睛动了动，“那些感染者的事情算是什么？”

　　“唉？我还以为你会直接去问我究竟是什么呢。”九妹笑了笑，“那个啊，你就当做是我的能力一种吧。”

　　她笑了笑并没有直接完全的解释。

　　“好吧，那你究竟是什么。”影分身见她不想完全说出来，估计继续追问也不会得出什么答复，所以干脆的换了一个问题。

　　“我算是神秘商店对立的一种演变吧。”九妹竖起了一根手指，“对于神秘商店来说，那里想要正常的运转就需要一名店长，虽然不算是重要的要死的那种角色啦……”

　　影分身眼角微微一抽，什么叫做不算是重要的角色，听起来就好像是自己被轻视了一样。

　　“嘛，别抖眼，说是那样也很重要啦，毕竟神秘商店的建立就是初代的店长建立的，他也不想弄一个不受自己控制的世界，所以一个店长是必须存在的，只不过你们后任的肯定比不过初代，权限不同嘛。”九妹慢慢的解释道，她点了点自己的脑袋。

　　“我留存的记忆不多，毕竟我曾经也是混沌一片的，直到这一任为止才发生了新的变化，没错啦，我就是你知道的那些扭曲异物的聚合啦。”

　　“你应该也知道神秘商店的一些规则了吧，恩，如果不知道的话那要么就是你傻没弄清楚，要么就是面板不想跟你说，看你这表情也是知道了，既然这样也就好说了。”

　　“初代店长的事情你也了解了一些吧，他那里做的都很好，唯独缺少了一点运气，兼容各个体系的法则注定要为它们之间的冲突做好应对处理，很可惜初代店长没有做到这点，谁让他能做到这一步都算是侥幸了呢，可惜呢，他没有更加侥幸。”

　　“所以扭曲异物这东西就出现了，那种东西你也知道就跟癌细胞一样，一旦出现就难以控制，最终导致的结果就是患癌症的人死去然后癌细胞也因为得不到养分死掉。”

　　九妹轻轻点着自己的下巴，“扭曲异物跟这个差不多，不过真正的战场却是神秘商店，每次面板发现事情面临到难以抑制的时候就会来个同归于尽，一次两次也就算了，次次都这样，搞得大家都很无奈，不过这样也好，他不这么做我也不会出现。”

　　“一次次的被打回原形让扭曲异物也出现了变化，它们也是想要发展的，跟神秘商店一样，但是又因为神秘商店的存在，它们同样难以完全发展起来，多次的同样遭遇让扭曲异物认知到了同样的方式不可能成功，继续保持这样，无论是多少次都会陷入那种死循环，即便是出现一些不算太大的改变。”

　　“因为面板只要发现一些脱离控制和曾经不对路的情况马上就会选择‘一键还原’，它能够留存每一次经历的记载，扭曲异物想要留存就难了，因为它们本来就是扭曲的存在，即便是留存下来的记载也是杂乱不堪的，不过这么多次了，就算是拼凑也能拼凑出来一个还算是完整的记载了。”

　　“恩？怎么？你以为面板很人道啊，我跟你说啊，有好几次都是面板发现不对劲了，直接就来了一次新的轮回，至于当任店长的想法？嚯嚯，估计那几个当任的店长连自己消失都不知道怎么消失的，所以不想死的话就老老实实的闭上嘴别乱说话！我们一步一步的来，最少也要让面板自己妥协！”

　　九妹点了点自己的脑袋，“可惜啊，我这里还有很多记载的记忆乱的很，总之这么说吧，神秘商店的规则是没错的，错就错在扭曲异物这一边，它们跟癌细胞一样，不受控制的增长让它们百害无一利，最终的结果就是自毁，不过现在它们产生了另一种变化，开始了有序化，我也是因此产生的，算是一个类似于店长的中枢存在吧。”

　　“如果我没推测错误的话，这种变化就是转机了，神秘商店兼容各体系的法则，而扭曲异物则是回收整合处理那些法则冲突产生的混乱，使它们重新恢复正常的秩序，恩恩，就像是自然界的循环一样……你有什么要补充的？”

　　“呃……好吧，你说的很有理，先不说是真的还是假的，就你说的真的可行？”影分身不确信到，毕竟眼前的‘九妹’也承认了自己是扭曲异物了吧？虽然一直用它们来指扭曲异物的。

　　“当然可行，那些感染者不就是一种证明吗？”九妹白了影分身一样。

　　“卧槽疯了那么多人还算是可行！？”

　　“谁让他们底蕴不好没撑过首轮的要求呢，你看看那些有自我的人不都有着属于自己的能力嘛？那就是扭曲的法则有序化后的结果唉！”

　　“……是啊是啊，但是那些人是什么性子你别说自己不知道。”影分身咧了咧嘴角，那些人基本上全都是性情大变。

　　“切，别忘了我的本质，比起无害的秩序，这种掺杂着扭曲的有序化自然是负面的，他们自意志不坚定怎么能怪我？放心吧，过不了多久那种传染的特性就会消除了，算是我的一个小小的诚意如何？”九妹眼睛动了动，对满脸别扭的影分身说道。

　　“我的话你考虑一下吧，因为你的努力的结果，面板能控制的力量依旧远超我，它若发现不对肯定会直接动用轮回性质的无赖手段，我很不想消失！”

　　她相当严肃的说道。

　　“就算是你不相信我的话，也可以等等看，面板用那种手段的时间一般都是在事情不受控制的前一刻而已，这一点我也无法制止，你也不用多担心，反正按照正常的发展情况，你最终的下场依旧难以幸存，还不如跟我合作一次。”

　　影分身拧着眉毛沉思者，他的思维跟本尊的一样，现在想的问题本尊来了也不会有太大的偏差，“如果我不选择合作呢？”

　　九妹轻轻的笑了笑，“那就要看你之后的决定呢，是回去跟面板说一下大家立刻玩完呢，还是持保留意见呢？只不过那样的话我可不会客气一点的，我会全力的发展自己的力量，即便是希望很小我也会拼搏一把，如果到时候我成功的话，那拒绝了跟我合作的你……哼哼哼哼！”

　　九妹脸上露出一个不带一点掩饰的邪魅笑容，“啊，我这不是威胁你呢，只是一个友善的提示，不过你既然这么问了也是心动了吧？”

　　影分身苦笑一声，“呃，哪怕你把话说得这么明白，其实你也有完全阻断我跟本尊联系的方式吧，就算是谈崩了，你也不用担心消息泄露的事情。”

　　“咦？作为一个分身你也不差了，没错没错，如果我不是观察了你们很久的话，才不会选择你们这些分身面谈的，你同意了吗？”

　　“我似乎也没其他的选择。”影分身嘀咕一声。

　　“哈哈，你会认为这是一个正确的选择。”九妹哈哈的笑了两声，四周黑暗的空间突然一变，“怎么样，跟你住的地方一样吧。”


第四百八十三章 就是这样

　　“……”揉了揉脑袋，九命随意的扫了一眼被他放翻的狂野猎犬等人，拍了玛茵的肩膀一下，“他们你先看着，我有点事先离开一下。”

　　“你疯了吗！？”玛茵当即对九命大吼一声，“让我们两个在这里，你想让我们当做被集火的对象吗？”

　　“唉？你不是很想要金子吗？正好我不在的时候你能顺手挖走两块不是？”

　　“……混蛋！”玛茵狠狠的瞪了九命一眼，她又不傻，很清楚这里没有一个能够力压全场的人镇着，等之后的人一来这里马上就会出现乱套的情况，再加上她们的身份，肯定是要被集火。

　　不过看到九命留下的影分身，玛茵就明白九命刚才明显是故意那么做的……

　　瞪了九命一眼，她把凶狠的目光转移到了狂野猎犬那里。

　　“你这娘们看什么！不知道我是大臣的儿子吗？你敢对我动手试试！！！”被玛茵那准备泄愤的目光盯的正心虚的席拉色厉内荏大吼起来，不过等南瓜炮台的枪口对准了他的脑袋后，他就愣了……

　　“喂，你不会真的要动手吧……”

　　“嘿嘿！你说对了啊！去死吧你这个人渣！！！”玛茵露出一个阴暗的笑容，扣着扳机的手指开始发力，狂野猎犬做出来的事情她很清楚，相比起他们的狩人不知道要好多少倍了，不管怎么说狩人里的成员都算是正常，其中还有些可以被称作良心，可是狂野猎犬里就没什么好说的了。

　　就比如眼前大臣的儿子，死个十次八次都不冤枉。

　　“等等！我还有很多事情要做啊！！”瞳孔骤然收缩，席拉紧紧的盯着南瓜炮台的枪口汇聚的光焰，几乎变成斗鸡眼的眼睛里充满了惊恐，不过任由他怎么挣扎始终都难以挣脱被冰封的手脚。

　　手脚都被着奇怪的冰给动麻了，力气都用不出来，何谈挣脱！？

　　“少罗嗦了啊，去死吧人渣！！！”

　　轰——

　　“呃……太果断了吧。”炼金术士多特雅看着上半个身体都被打没了的席拉，额头冒着汗牵强的说道，刚才那个斗篷男简直就是一个怪物，他们的实力都没有发挥出来就全部被轻易的制服了，现在看起来今天似乎要把人都给赔在这里了？

　　充当处刑人的玛茵对于这一幕根本不在意，只是听到了脚步声让她暂停了下来。

　　“哟嚯！是玛茵啊，怎么回事，一来这里就让我们看到了这么劲爆的一幕，你干掉的是谁啊？”雷欧奈大大咧咧的声音传来，她和拉伯克本来是打算是隐匿一会看看情况的，结果看到了南瓜炮台的光焰后，知道是熟人，也就走了出来。

　　“大臣的儿子，算是解决了一个祸害。”玛茵轻轻拍了拍南瓜炮台，哼哼的笑了两声，“狂野猎犬的成员全部在这里了，呵呵呵呵，他们可真不幸啊！！”

　　“呃，到底发生了什么事？”雷欧奈疑惑的问道，狂野猎犬的成员实力都不差吧，怎么现在就被制服了？

　　一边问着她还对着拉伯克的脑袋来了一巴掌，让他对着那名穿着兔女郎装的少女露出的色狼脸打回原形。

　　“这事说起很简单，这金山是九命的，他们要过来抢，所以就成这样了。”

　　“……呃，的确很简单的。”雷欧奈听完嘴角忍不住微微抽搐一下，下一刻她就窜到了玛茵的身边，一手紧紧的环抱着她的肩膀，凑到她的耳边，表情神秘兮兮的，“呐，你跟他的关系很不错吧，跟他商量一下，让他允许我从这块金山上门挖走一块如何？”

　　“不要太多，跟我等身重就可以了！”

　　玛茵满头黑线的瞥了雷欧奈一样，“平时你不是很在意自己的体重吗？”

　　“呃鉿铪蛤哈，那也要看看时刻啦，体重可以随时减下去，但是这种事可不常遇到呢。”

　　“喂……我就转了一圈，你就干掉了一个，太贱了吧。”九命回来后看到地上的半截身体愣了一下。

　　“没关系，反正他也是这败类，死不足惜，怎么，你还打算跟他同流合污吗？”

　　“真要想这么做，你们两个还能完整？”九命撇了撇嘴，视线在希尔和玛茵身上一扫而过，天然呆没有反应过来，露出了不明所以的表情，玛茵却脸色涨红的怒视着九命，“你想吃枪子吗！！”

　　“我还真没尝过枪子的味道，你喂我啊？”九命挥了挥手，“总之那些人向别动了，我找个地方静一静。”

　　说完九命原地做了下来，表情变换的莫名精彩，谁让不久前一个影分身直接反馈回来了一大堆信息呢，而且这信息他目前只能独自知道，连说出去的可能都没有！

　　细细的总结一下就是神秘商店的宿敌扭曲异物变异了，改革了……至于具体的原因嘛，可能就是面板君的一直耍赖行为让它们无奈后的选择，又或者是一次一次砍掉重练，终于练正了一次，让恶性发展变成了良性。

　　毕竟扭曲异物真要是把神秘商店放翻了，那就跟失去控制的癌细胞一样，最终自毁的结果是跑不了的，简直就是损人不利己，不过现在它们似乎弄出来了一条可持续发展的道路，更是诞生了一个类似于面板君的存在……

　　不过那个家伙比起面板君明显更加的生动，哪像是面板君一样啊，只有一个可怜巴巴的光屏，不过按照‘九妹’的说法，她应该是类似于一个面板和店长的结合体。

　　根据她的猜测，如果九命能够搞定面板君让它跟九命融合的话，差不多就跟她差不多了。

　　不过这个想法最多就是想想，根本不可能而已，少了面板君那神秘商店的兼容法则也会失效，到时候就是一场大崩坏了，不然的话这种事还会轮到九命？初代店长就这么做了吧。

　　唔，这点面板君好像也没给他说过呢。

　　也有可能是她想要故意扰乱九命的心思，谁让九命现在哪一方面都不能去证实呢？问面板君？万一它真的像是‘九妹’说的那样，面板君知道了扭曲异物的异变，二话不说直接一键还原……当然也有另一种可能，就是跟面板君讲理讲通了……

　　这一点九命和她都不敢去尝试一下。

　　唉，发愁啊发愁啊。

　　九命挠了挠头，那个影分身回来的时候，九妹还抱怨过，说什么不完整的世界麻烦就是多，虽然神秘商店的特点很突出，可是因为体系太多难以诞生该有的循环机制。

　　她都猜测扭曲异物本该就是神秘商店循环机制的一部分，就因为繁多的法则体系导致了这种变化，如果只是单一的一种体系，那里会出现这种冲突？

　　究竟是哪个才是正确的，她也说不清楚，这一点算是跟面板君半斤八两吧，两方都找不出来合适的说法，都是太复杂的错？

　　九命纠结的抓了抓头发，这些也就算了，关键是形象啊，啧啧，为什么会是自己的样子？

　　好在那个影分身多问了这点，‘九妹’的解释就是，扭曲异物跟神秘商店的联系很深，她的形象当然优先以九命的特点为准了，包括部分性格特点，回忆了一下她当时说这话的表情，九命总觉得怪怪的不对劲……

　　之外她还补充了一点，同性相斥对吧，那她干脆就保持了另一个形象，免得今后见面会别扭……对于这点九命已经不想说什么了，那样更别扭啊！

　　恩，在之后就是详谈的计划了，先做的就是顺其自然，九妹根据历代残留的记忆得出来了一个结论，那就是历代的店长对神秘商店的影响越大，获得的权限就越高，甚至跟初代比肩都可以。

　　只是很可惜，神秘商店发展的越快，扭曲异物发展的速度同样会暴增，最终压倒过神秘商店的发展速度，引发面板的无赖式掀桌子回档。

　　因此他们都没有赶到初代的程度。

　　九妹已经说明了，她会尽力压制扭曲异物的发展，让九命能够有更长的时间发展，迅速达到初代店长的程度，那时候九命应该就有跟面板君面谈防止它掀桌子的资本了，也就是翻牌的时候。

　　至于停止发展这点，九妹很淡定的回答过，完全不可能，只要神秘商店持续的发展着，扭曲异物就不会停止发展，不同的是它们现在出现了有序的改变，扭曲的部分只要出现就能够很快的捋顺，转变成某一种体系的法则力量。

　　但因为缺少该有的循环，即便是捋顺了那力量也是扭曲异物这一方的，根本不能跟神秘商店达成一个完整的循环。

　　九命觉得面板君会掀桌子是不是因为羡慕嫉妒恨呢？凭什么你们能吃老子的拿老子的，把自己养的白白胖胖，而自己却要累的跟狗似的？尼玛老子不干了，大家掀桌子砸锅重来！

　　总而言之，扭曲异物就好像是一个无物不容的垃圾回收站，只不过这个回收站没有回收功能，即便是把那些扭曲重新归于秩序，回收不了的话那依旧是垃圾……

　　九妹也说了，那些扭曲异物平时依旧是扭曲异物的状态，她想用的时候却能够从总提取转变出来自己想用的力量，就这一点就证明她跟神秘商店的联系了。


第四百八十四章 能发生的肯定会发生

　　差距很大？的确很大，九命自己都有种羡慕的感觉了，不过九妹却对九命警示过，没事别打面板君的注意，她诞生于扭曲异物，就像是那玩意的大脑一样，很多事情不用做就能够‘本能’式的应对，相当于人体的极大部分活动都是由潜意识控制的那样，面板君在神秘商店里也是这样的存在。

　　如果九命真把注意打到了面板君身上，甚至还侥幸成功了！那就相当于一个普通人有意识的去控制身体的一切活动行为，包括循环系统，内分泌系统等等，简直作死。

　　之前就说过了，缺少了面板君，神秘商店能不能保持正常就是一个大问题！

　　计划十分简单，只要九命继续做自己该做的事情就可以了，然后九妹还特意声明了一下，没事的时候让九命多动动脑子，想想怎么解决神秘商店和扭曲异物之间循环的问题，单方面增强她很期待没错，可长久的下去失衡是迟早的事情。

　　甚至没到失衡的时刻，回档的结局就已经到来了。

　　“让我去想！？卧槽我想个篮子啊！你们十几代都没有解决的事情，能轮到自己！？”记忆整理到这里，九命嘴角忍不住抽搐了一下，就因为‘历代店长都是顶着巨压的，肯定没有多余的时间思索，都想在保命上了！他们那里有你这一代轻松？而且人类的创造力不是无穷的吗？就算是你为了自己也该多发挥一下自己的创造力了……’

　　这么一句长长的话就把他给打法了！？

　　有没有搞错啊！

　　【怎么了？你的情绪似乎突然变得不好了】

　　“咳！！”面板君突然出现让九命忍不住轻咳一声，他赶紧挥了挥手，“呃，没什么没什么，我就是在思索一个问题。”

　　【什么？我积累了历代店长的各种经历记载，或许能够回答】

　　“你有感情吗？”

　　【我可以模拟出来】

　　“……”这个跟树小萝莉一样？

　　“算我没问，那神秘商店这个不完整的世界跟完整的世界比起来怎么样？”九命扯了扯嘴角，换了个问题，不完整之类的前缀总觉得跟成品的有差距。

　　【那需要看对比的对象了，你能让一个高武世界跟一个低武世界对比吗？一块残破或者没有雕琢的宝玉也远远比石头更有价值，所以你究竟是哪根筋搭错了，居然会问这种稍稍想一想就可以想出来的低级问题？】

　　“我懒得去想不行吗！？”九命翻了个白眼，“好吧，既然级积累了历代店长的经历记载，拿给我说说他们的遗言吧！”

　　【……为了防止你受打击，等你也到了留遗言的时候再让你看个明白】

　　“你这样让人感觉更心虚啊！”九命眼角抽搐着，等自己要死的时候再公开，说的好像自己死定了似的，“呐，我说，你这样一遍又一遍的循环真的没问题吗？”

　　【没有，我时刻监控着扭曲异物的发展，特有的联系它们的发展也不可能隐瞒到我，所以我可以精准的把握住轮回的时刻，每一任店长都是一个潜在的转机，只要一直循环下去，总会在某一任店长身上出现转机，就如同初代店长创立神秘商店时的侥幸一样，就算是不能人为解决，等待下一次的侥幸也可以……】

　　【只要是会发生的事情，总会有发生的那一刻】

　　“呃……真的可能吗？”

　　【神秘商店的存在就相当于一个不可能的存在，但是却存在了，还有什么不可能？即便是几率再小也会发生】

　　“哪怕是一直这样轮回？”

　　【我拥有漫长的时间可以等待】

　　“那历代的店长呢？”

　　【他们本来就是要死的存在，却重新享受了一段非凡的人生，也不是遗憾】

　　“……啊擦！你这让人难以反驳的理由啊！”九命啧了一声，揉了揉脸站了起来，算了算啦，先看着现在好了。

　　【怎么？我劝人放松的方式不对吗？】

　　“不知道该怎么跟你说。”

　　九命忍不住轻啧一声站了起来，其他人的视线立即就放在了九命的身上，包括后续到来的人员。

　　狩人的成员。

　　他们现在正在和玛茵他们对峙着，双方都亮了兵器，因为某人在场，所以他们都很克制没有直接开干，特别是玛茵，现在的表情相当的凶恶，谁让狩人里有她的仇人呢。

　　“奇怪，我们有很大仇恨吗？”塞琉奇怪的问着对她报以极大仇视的玛茵。

　　“少装傻了，你做过的事情你还不清楚吗！？”玛茵一脸的怨恨。

　　“你是杀手，我是帝国的成员，当然要抓你了。”

　　“……”看塞琉惘然不知的样子，那表情也不像是装傻，玛茵忍不住去看向九命，一般来讲出现了一些不符合常理的怪事那就去找他准备没有错！

　　“呃……就是稍稍的给她塑造了一下人格啦。”九命看到玛茵质问的眼神，低声说道，“总之挺轻松的事情。”

　　“咳咳，还有各位，你们来这里是准备做什么呢？”快速的解释了一下，九命轻咳一声，朗声问向其他人。

　　“找一个人问一件事。”兰从队伍里走了出来，语气相当诚恳的说道，“请允许我提出的这个唐突的请求。”

　　说着他也没有等九命同意，转身就走向那个叫做尚普的小丑那里，提着他的衣领就像别处走去，小丑尚普同样失去了行动力，只能任由兰伸手把他拖走。

　　至于他嘴里的大骂声……忽略就好。

　　“兰……”看到这一幕，有不好预感的威尔想要拦住他，但是兰平时温和的表情现在却带上了许写狰狞和杀气，让面对面的威尔忍不住后退了小半歩。

　　“不要拦我！”沉声说了一句，兰绕开了呆立在原地的威尔。

　　“我去看看。”黑瞳拍了拍表情先是呆愣，然后忍不住沮丧的威尔的肩膀，平淡的安慰道。

　　“没事，我只是想要知道兰究竟是遇到了什么事而已。”威尔泪目的摇了摇头，感觉自己有点好心办坏事了，来到这里的时候他更是惊讶，地上躺着的上半身不翼而飞的半截身体应该就是席拉吧！

　　那个败类死了的确是让人高兴，可是他怎么也没想到一向飞扬跋涉的他竟然会死在这里。

　　至于那名穿着兔女郎装的女流氓科斯米娅她倒是一开始就对着自己抛媚眼来着，似乎是想要让自己就她，不过黑瞳稍稍一拔刀威胁一下对方就老实了，至于脸红的自己，貌似被黑瞳鄙视了！？

　　“呃啊！！那里来的野猫，给大爷滚开！！！”同样是狂野猎犬的一员，动弹不得的炎心怒吼着，他身上被一只突然跑过的野猫抓了三道爪痕，不过随着他的怒吼，那只野猫顿时受到了惊吓，迅速的在他身上又挠了几道血痕后，迅速的窜到了树林里……

　　九命表情古怪的看着这一幕，为什么有种强烈的即视感呢？

　　很快让其他人惊愕的一幕就出现了，炎心大骂的举动慢慢的僵硬下来，他嘴唇变得紫黑，脸色更是呈现出来了一种灰败的气色，“……可可恶，谁下的毒！？”

　　“毒！？”威尔迅速的看向炎心身上的那些伤口，那些被猫爪子挠出来的伤口本来溢出的鲜红色血珠竟然变成了黑色，明显是中了剧毒，“那只猫！！”

　　“哼！除了那个女流氓外，谁让他穿的最不严实。”玛茵对这样的一幕根本不在意，在场的人穿着除了那个女流氓外，就他最暴露了，“不抓他抓谁！？”

　　恩，那只野猫离开之前还留给了玛茵一个挑衅的眼神，就是这个眼神才让她认出来了这只猫的身份！

　　“呃……”科斯米娅扭动了一下身体，小心翼翼的看了看四周生怕有什么奇怪的虫子接近过来，炎心中毒的死装太难看了。

　　“大家都在这里吗？我们来的最晚？”塔兹米惊讶的看着汇聚着这里的人。

　　“你干什么了？身上这么大的血腥气？”拉伯克凑到塔兹米的身边，动了动鼻子问道。

　　“路上遇到了一群强盗，所以就跟须佐先生忙活了一段时间……这金山？”塔兹米张着大嘴望着这一座庞大的金山，好像搬走啊！

　　“别想了，这金山是有主的。”拉伯克有气无力的说道，指了指九命，若是没主的话等会打起来还能抢一大块吧，现在……别逗了，“大家都来了，赤瞳怎么不见了？”

　　他寻思着左右打量了一番，然后就看到了九命拿出来了一张封存卡片，捏碎后他手里多出来了一个盘子，盘子里有着一大块冒着热气的烤肉。

　　须佐之男的鼻尖稍稍一动，“哦！这个气味，明显就是大师级的作品！！”

　　“呃！”拉伯克嘴角微微一抽，脑子里连灵光都不用闪现了，他直接就想到了九命接下来要做的事情了，在场的人没有一个人会在这个时候对这份烤肉感兴趣。

　　没出场的却有一个肯定会感兴趣的！！

　　就见到九命空着的手扣了扣耳朵，找了个方位随手把手里的盘子扔了出去，拖着烤肉的盘子呈现出一个抛物线向地面坠去。

　　拉伯克身边的须佐之男第一时间冲了出来去，“居然浪费食物！！！”

　　……有一道黑影冲刺的比他更快。


第四百八十五章 比如漂亮的女孩子？

　　“赤瞳……”塔兹米嘴角微微抽搐的看着抢先一部夺走盘子的黑发赤瞳少女，居然真的被人用这种方式给钓了出来啊！

　　“唔，抱歉！”亲自上演了一幕三秒钟超速解决一块烤肉的非凡速度后，赤瞳低声说道，顺便将手里的盘子放在了须佐之男的手里，“这个是你刚才想要的吧？”

　　凄厉的惨叫声从远处响起，不过这个惨叫声来的快去的也快，听这声音就是不久前被拉走的那个胖子的惨叫。

　　“恩，人来不少了，那我就长话短说了。”九命轻咳一声，吸引了一下其他人的注意力，“总而言之，只要是愿意离开日渐危险帝都的人都可以从这里取走一块金子……”

　　“什么！？你又准备干出来什么事啊！！”玛茵的声音很大，等着眼睛奇异的盯着九命，“居然准备贿赂整个帝都！？”

　　“咳！？那哪里算是贿赂啊，根本就是友情资助贫困户和搬迁户好不好！他们要离开帝都就需要找新的聚集地生活吧？适应新的生活的确也需要去花钱吧？我只是帮他们免去了一个后顾之忧而已。”

　　“他们肯定乐意做出来一些选择吧。”九命轻轻的笑了笑，这时候已经有很多人来到了这里，他们相当猜忌的向这里望着，其中有身份的刚刚想要开口，就看到九命不知道从哪里取出来了一把燃烧着火焰的巨剑，对着地面狠狠的劈了下去！

　　地面剧烈的颤抖一下，产生的龟裂不断的向四周蔓延着，那些龟裂中喷涌而出的烈焰更是让人望而止步，即便是这火是来自莱瓦汀的，可是持剑的人是九命，控制这火焰也很轻松，让烈焰那炽热的温度收敛起来也不难。

　　而且这么做会让烈焰的威力变得更加强大，一般情况下看到这些从地面喷涌而出的烈焰时，只要不是手欠去摸一下，距离个几厘米也不会有太大的危险，最多就是感觉到很热一样，但是接触一下……

　　别以为跟应对普通的火焰那样，迅速的把手从火里过一下一点事都没有，这烈焰过一下保证伸进去的是手，抽出来的妥妥就是空气……甚至连整个人被点燃烧成灰都不是出乎预料的事情！

　　地面上产生的龟裂有序的将九命身后的金山笼罩了起来，只留下了能够一条道路，没有拔出来插在地上的莱瓦汀，九命又拿出来了一个大喇叭，清了清嗓子后，按下了喇叭的开关，直接吼了起来。

　　声音之大让他吼出来的时候，在场的所有人都仿佛看到了那大喇叭口喷涌出来的音波……

　　“呃……”科斯米娅看到这一幕眼角忍不住抖了抖，九命拿出来的这个喇叭当即让她生出一种那是自己帝具变种的一个东西，威力上，这声音声震百里啊！！！

　　反应快的及时捂住了耳朵，他们这些动弹不得的现在就感觉耳鼓膜发胀，脑袋更是嗡嗡作响，仿佛被一个大锤子敲打着一样，幸好那个大喇叭没有对准他们，要不然光这一下差不多就可以将他们震成重伤了。

　　九命吼的内容也不是别的，就是让之前的他说过的话重新陈述了一边，首先那些贵族就可以回去了，他们肯定是打着分一杯羹的想法来的，其次那些不打算离开帝都的人也可以回去了。

　　收了钱还不想办事？没那种好事！

　　总而言之这个掀起大风浪的喇叭成功的引起了公愤，那些官员贵族二话不说就准备让这个狂妄的家伙送进号子里，别的不说了就他们带来的人加起来一口唾沫也能把对方淹死了，拽什么拽！？

　　这么大一座金山说是你的就是你的了，写了你的名字吗！？

　　若不是九命刚才那一剑带来的震撼效果实在是太大，那些人现在已经抄家伙冲上来男的做到女的带走了，也有些人不信那个邪，这烈焰烧汹涌无比，但是为什么四周的温度没有多大的变化？

　　不会是假的吧？于是那些人就拿着手里的兵器对着一道龟裂里喷涌出来的烈焰蹭了一下，铁剑当场被气化，连变成铁水的过程都没有，没有被气化的那部分倒是直接软化成了铁水，那丧心病狂的温度感受起来的确十分的酸爽。

　　有了例子后，马上就没人敢认为这火焰是幻象障眼法了，也有些不信邪的选择了去其他的地方绕路看看，反正金山这么大，绕道后面偷偷的下手对方也想不到对吧？

　　可惜，九命这点做的很绝，他们能想到的事情，九命也能想到，所以他就拿出来了另一张封存卡片……召唤炎魔。

　　啊～跟召唤水元素对立的一种技能法术了，貌似个体上比水元素更加的优越，它们只要吸收足够的能量后就能进行一次分裂，即便是分裂的次数有限制，但是让它们的数量翻几番也没问题了，而且这格外的数量还不用多消耗自己的力量。

　　九命弄出来的这个火焰地带简直就是这些火系生物的乐园，即使这烈焰的力量太高级，直接接触烈焰的话会让它们被‘烧死’，因此不能直接吸收，可是光是蹭一蹭烈焰散发出来的余晖就让它们整体跟打了鸡血一样。

　　只要不是被人瞬间打散，哪怕是受了伤也能快速恢复，这些炎魔快速的在烈焰地带游荡着，接受着九命下达的命令，这种被召唤出来的元素生物是没有自我意识的，有一定的智能也相当于简单的电脑AI一样。

　　那些试图绕过烈焰地带一些漏洞的人毫不意外的就被炎魔堵住了，那些缺口是让炎魔自由行动的，还真当做是给他们留的了？

　　看到这种由熔岩形成身躯的火焰怪物，普通人当即就差点被吓尿了，那些试图反击的，武器直接刺入了炎魔的身躯里也没给这种元素生物带来多大的伤害，反而那武器因为炎魔的体温迅速的变红，热传导下那些武器的持有者抽着嘴角不得不放开紧握的武器……

　　“恐怕过不了多久帝国就要派军队来围剿了。”对于眼下的情况威尔相当的头疼，头疼归头疼，决定事情的人却不是他，也不是在场的任意一个人，他们全都是旁观者，谁知道九命是怎么想的啊！

　　“军队？没事，我巴不得那里的人越少越好呢。”九命毫不在意的笑了笑，跟‘九妹’说好的，那些扭曲异物依旧会横行，九命要做的依旧是消灭那玩意……

　　怎么说呢，感觉就像是踢假球一样，扭曲异物对世界的影响，九命再针对扭曲异物给世界带来的影响……截留的源全都传递到神秘商店那里了。

　　这算是一种搭配吗！？

　　九命都觉得这感觉实在是挺怪异的，总之神秘商店的一些内幕理得越来越清也是个好事，即便是只能有自己知道，还好面板君没有读取历任店长记忆的作风。

　　它可以旁观每一任的店长经历，但是真要是去读取人家的记忆，那绝对是要遭排斥的，不被发现了也就算了，一旦被发现了，那隔阂就有了，初代大概也有这个想法。

　　不管怎么说九命肯定不会犯贱让面板君对自己做一下这种事，而且九命不觉得面板君会有多呆板，总而言之，完全确认这‘谋算’可行性之前，九命是不打算泄露一点口风了。

　　面板君之前说的好，等待转机，哪怕是侥幸式的转机，但真把情况说清楚了，会发生什么事谁也不能保证。

　　总之一切等可以实行的时候再说吧。

　　潜在的‘盟友’‘九妹’……次奥，感觉更怪了，以及不是反派幕后，但的确可以规划为‘BOSS’的面板君。

　　这矛盾的关系，谁说每一个不凡经历的人生都必须有一个或者很多个大敌呢！？

　　【在想什么？】

　　面板君的突然出现吓了九命额头一阵冷汗，“卧槽你出来之前不会打个招呼啊？最近你略活跃啊。”

　　【……这是正常现象，神秘商店的力量正在充盈，你得重病的时候也不会整天一副欢脱的样子】

　　【最近你似乎一直在困扰着什么？难道说是因为压力太大了吗？】

　　“呃，压力倒不至于啦，我在捉摸一个很有深度的问题。”九命搓了搓下巴，一脸的纠结，“你一直以来非点是面板形象嘛？话说既然能够显现出面板了，换个形象不可以吗？就比如漂亮的女孩子？”

　　【……】

　　面板君的光屏闪烁了两下，直接消失在了九命的眼前，明显不是整理形象而是懒得去搭理九命了。

　　“切！”九命切了一声，那些汇聚在这里扛着锄头兵器的人想要下决定还需要等一会，他们在等帝国的应对态度，如果九命被帝国的军势镇压了，那没啥好说的，各回各家算了！

　　当然，相反九命牛炸天的反压了帝国的军势，那还考虑个蛋啊，反正帝都现在整天震来震去的，再结实的放在也迟早要出事，能收钱还能顺势搬家，当然不能错过！

　　甚至连一些家具都不用要了，轻装上阵，世界之大肯定有他们的容身之地，到时候什么东西买新的就行了！

　　反正帝国现在腐败到了极点，帝都的平民对这个地方也没太多的留念。


第四百八十六章 方式分很多的

　　“呃……对了，面板君，对于扭曲异物的变化，你有什么看法吗？”九命犹豫再三，还是提出来了这个疑问，自从那次面板君提出建议没有被他接纳后，它就再也没有说过这个问题了，态度一直很不明显。

　　九命眼前闪过了一道细微的光线，面板重新在他面前张开。

　　【目前的变化属于‘良性’可接受范围，但变化终究是变数，我会盯好扭曲异物的，到时候需要怎么做自然会通知你，你在运道方面的潜质很高，努力吧。】

　　“呃！？既然你能盯好那还不能弄清楚这里的？”九命直到面板君指的扭曲异物应该就是神秘商店内的了。

　　【你能通过仪器检查气管里的气体存量，但不用加减计算可以弄明白泄露出来的气体数量？】

　　“呿，也就这样了。”九命撇了撇嘴，话题到此结束，他也不会因为面板君这话就准备说出来扭曲异物的变化，不是担心面板君炸他的问题，而是担心那种情况被面板君归属于不可接受的范围内，大家直接一锅被掀。

　　这么看起来‘九妹’也是踩着面板君的底线嘚瑟了一次，卧槽突然感觉到自己之前的处境好危险啊，如果那时候面板君一个想不开，也用不着他动手了，直接面板君抄刀子亲自上阵。

　　啧啧，这还说自己没有多大战斗力！？

　　不鸣则已，一鸣就是核弹同归于尽是吧？

　　兰和黑瞳回来了，所有人都注意到那个离开时表情狰狞的男子现在回来的时候却带着解脱的微笑，仿佛什么纠缠不清的事情已经完全放弃了一样，如同看穿红尘的高人一样，即便是这样也不能掩盖掉他身上残留的杀气和血渍。

　　“兰。”威尔很担心的看着这名在第一次见面就留给所有人一个很好印象的温和男子，即使他现在的微笑跟平时的一模一样，可是那种感觉却改变了，若是说他曾经的微笑是刻意掩饰着什么的，现在他的笑容就是发自内心，自然而成的微笑。

　　“之前有些激动，所以抱歉了，之后该有的责任我都会承担，没事的。”兰笑眯眯的说道，“呼～多久都没有这么轻松过了。”

　　威尔看他这样做，顿时就急了，可以的话他完全不想失去这个同伴，但是他做的事不好得到帝国的宽恕吧？那个小丑胖子没有回来，再看看兰身上的状态，对方是什么下场已经很明显了，“你在说什么啊兰！事情总有解决的方式不是吗？”

　　“是啊是啊，随便往我身上推就可以了，呃……”九命在一边迎合着，说着还在身边拉出来了一道隙间把脑袋伸进去看了看，“真有够特别的。”

　　都快成骨架了还不特别吗！？

　　“有谁追问起了你们就说那个胖子的脸撞到了我的手，所以我很生气就直接做了他如何？”

　　“……你神经病吗？”玛茵忍不住狠狠瞪了九命一眼，没事把罪过往自己身上揽？犯贱？

　　“无所谓啦，反正帝国对我的好感已经负的跌破下限了我还担心什么？我跟你说要不是我脾气好秒秒钟就平了帝都你们信不信！？”

　　“……”所有人嘴角忍不住狠狠的抽搐一下，换成从前肯定没人相信这点，可是现在，似乎还真是这样，而且他貌似还一直在准备付之行动，能让人感觉到安慰的就是这家伙不会不拿人命当回事吧。

　　现在他做的麻烦事应该就是为之后的事情做准备，连这座价值不知道多高的金山都拿出来了，可想九命现在的决心了！

　　实际上九命做这事的时候还是背着春日来的，万一她看到这座熟悉的金山后，多想怎么办？

　　咳咳，总而言之，九命差点就冲到皇宫里跟那个正太皇帝面对面的唠嗑一下了，不过他倒是感觉到皇宫那里有个挺奇怪的东西，算了，免得遇到了什么奇怪的东西，毕竟这个世界上有帝具这玩意啊，既然有帝具了，还是帝国的那个死了一千年的皇帝弄出来。

　　那他肯定会留下一些后手吧？就比如最吊的帝具啦帝具啦以及帝具啦之类的，连能够影响空间的这种黑科技帝具都能弄出来，九命还真不信没有其他更奇葩的了。

　　威尔稍稍张了张嘴，把想说的话给憋了回去，他该怎么说？对于帝都的一些事态他也是知道一旦的，就比如从隔离区向地下探索的事情，在地下他们挖到了一些很不同寻常的黑色异物。

　　那些东西简直就是毒瘤，有着超强的渗透能力，即便采集者穿着厚重的隔离服，依旧不可避免的沾染上了那种东西，一旦被沾染上了那种东西，过一小会就会出现感染者的症状。

　　就算是使用容器去接纳也没有用处，那玩意简直太奇葩了，经常能够从密不透风的容器里硬生生的渗透出来！甚至还能像是史莱姆一样活动，这件事很重要，影响的范围也很广泛，所以知情者全部被下了封口令。

　　一旦这事泄露的话，让帝都的所有人知道了他们的脚下竟然有那种危险的东西，谁还愿意呆在帝都？地震也就算了，反正震着震着就习惯了，也不会出人命……涉及到出人命方面，问题就大了，不是那种看破红尘看破生死的谁敢淡然面对地下的危险玩意？

　　更关键的是被那东西折腾死了，可真是死不超生，死了都要当做行尸之类的存在游荡。

　　这件事知道的人很少很少，帝国极大部分的高层贵族都不清楚这事。

　　至于还有一些谋划之类的，威尔就不清楚了。

　　“哼哼，用不着你担心这个，只要弄清楚事情的主要原因，即便是我的手下做了这种事又如何？”空气中散落了几粒深蓝的冰晶。

　　“队长……”看到到来的女子，波鲁斯语气显得有点僵硬的说道，“对不起，我违反了命令。”

　　“等等！”一听波鲁斯这么说，威尔率先忍不住了，马上就想要跳出来，却被艾斯德斯一个淡然的眼神盯了回去。

　　“这种事等之后再说，先把眼前的事情搞清楚。”她对自己的手下相当的护短……之后再说他们擅离职守的事估计也会是一个不了了之的结果，有些事嘛，暗着来大家心照不宣谁也不提就没事了，明着来那绝对会越搞越僵。

　　看了一眼地上的半截身体，大臣的儿子吗？哼！就算是大臣知道了自己儿子死掉这件事后也不会太在意，具她对大臣的了解，那家伙最多就是装模作样一下马上就会恢复常态，顺便的想一下在找人生个更有能力的儿子……

　　之外那个叫做尚普的胖子不见了……能有关系的最有可能是身上沾着血迹的兰，这个男子平日里待人温和，实际上心里一直有这阴郁的事情压着，现在他似乎摆脱了这个心结。

　　好事？

　　还有一具明显是中毒挂掉的尸体，炎心的，这个家伙之前的身份是称霸南方诸岛的海盗。

　　总之对于不是自己人，还是已经死去的人没什么好说的了，她自己的手下没事那就可以。

　　“大臣的儿子死了呢，你们做好大臣之后要进行的报复了吗？”一码事归一码事，她愿意替自己的手下消灾，却不想什么麻烦事都挂自己身上。

　　“哼！大臣的报复？我巴不得他亲自出来一趟！”玛茵轻哼一声，拍了拍自己的南瓜炮台，“整天像是缩头乌龟一样缩在皇宫里，真怕死！”

　　“哈？是你动的手啊。”稍稍的观察了一下席拉尸体的伤口，艾斯德斯就判断出这伤是什么武器造成的，“大臣的报复啊，最有可能是把你抓回去当生孩子的新母体吧？”

　　“……真恶心！！”玛茵浑身忍不住颤抖了一下，那种恐怖的场景真不敢去想，大臣的样子她可是知道的，真要是遇到那样的事情自己也不用活了……不，如果真的是那种事当即自杀才是正确的选择。

　　“你害怕了？不过他现在都自顾不暇了，帝国……”艾斯德斯稍稍仰起头看了看天空，“再强盛的国家也有衰败的一天。”

　　“他们我要带回去了，至于这里的事情，你自己面对帝国的压力吧。”艾斯德斯扶了扶军帽，指着地上动弹不得的几人，“或许之后我们还能对上……用别的方式如何？”

　　不知道为什么，在场的人都隐隐约约的听出来了一种貌似色气的语气。

　　“……看什么看！！”顶着其他人怪异目光的九命眼角一抽，“她说什么你们就信！？方式除了战斗有很多！”

　　“是什么呢？”玛茵带着有些微妙轻佻的微笑表情斜着眼瞥了就要一样，阴阳怪气的问了一句话，表情马上拉成了深深的鄙夷，“变态！”

　　“我又不喜欢男人何来变态一说？”九命身上想弹一下她的脑门，却被她向后一步躲开，刚才那露出的那个表情实在是太……呃，无法形容的嘲讽度，“方式啊，我一秒钟能想出来几十个，但是我为什么要浪费时间呢？帝国来人又怎么样，我就站在这里，不服？SOLO还是群殴？”

　　艾斯德斯眼睛斜着瞟了一眼不远处从地面龟裂内喷涌出来的烈焰，从里面隐隐约约的可以看到活动的怪异红影……


第四百八十七章 话依旧是不能乱说的

　　估计除了九命外没有多少人知道这个烈焰地带里有多少那种熔岩怪物。

　　这里在对峙着，另一方面的对峙也不弱，两名脸庞十分相似的少女‘深情脉脉’的对视着，不过双眼里绽放的不是激动的火花。

　　“终于见面了呢，姐姐。”黑瞳露出一个显得有点阴沉的微笑，宛如正常见面该有的打招呼一样。

　　“好久不见了，黑瞳。”赤瞳点了点头，两人之间的气氛十分的凝重，不过就算是这样，谁也没有拔刀的意思，在这里，估计拔刀了也打不起来，既然打不起来那能够谈论的事情就多了。

　　就比如说赤瞳从玛茵那里听到过关于黑瞳身体的一些状况，强势中又透露着怎么都遮掩不下去的虚弱，似乎无时无刻都在透支着自己的生命力一样，这种状态让她的实力会呈现出一个极快的增加速度，甚至连生命都会因此变得十分强韧，但比常人更快消耗自己的生命力是避免不了的。

　　这个还是九命有一次闲着没事随口跟玛茵讲了一下而已，谁让他那时候正好在整理一些东西呢？

　　新增的封存卡片是没有了，那些他是已经理了个遍，可是他收集的那些还没有正常的整理过，其中就有Dr.时尚的遗产，他的那些东西多数都是坑人的玩意，自然全部没收！

　　至于毁了……毁了的话就太可惜了点，别忘了他家里还有个知识渊博的魔神少女，说不准她就对这玩意感兴趣。

　　会给玛茵讲到这个的原因还是他无意间翻出来的一管药剂，上面的备注描述的挺像是黑瞳的情况时，九命才顺嘴说了一下，那种强化身体的是一种，甚至还有其他能够迅速刺激人体变异的药剂，九命琢磨着用了后差不多就会变成之前的那种人型危险种。

　　之外还有少许的特殊药剂，就是Dr.时尚给自己用的那种。

　　总之狂野猎犬的剩余几个人是被带走了，估计再不走他们一个都难幸存在这里，九命觉得啦没事好好坐下来谈谈多好？干嘛要打生打死的……恩，虽然很清楚这基本就是一件不可能的事情。

　　嘛，所以也就是想想。

　　实际上当晚就有人找到九命了，一大堆装模作样鬼鬼祟祟摸过来的平民，一直以来被压迫，估计他们也不是什么善男信女了，看是麻木，实际上内心充斥着愤恨，不同的就是他们没有太多的作恶机会而已……更多的是因为不敢吧！

　　就像是九命说的那样，那些有自我的感染者性情大变也是有这部分的原因。

　　“恩，你们倒是好想法，作为第一个吃螃蟹的，这个就给你们了。”九命直接从身后的金山上扣下了来了一块拳头大的金块分给了这些组队过来的人，十几个人够他们分了……

　　“不过你们可肯定了？一旦接受就不能回帝都，不然的话你们将不会有任何收获！”

　　“啊哈～”坐在一边跟夜袭成员烤着火的玛茵打了个哈欠，无精打采的看着九命，“我说你啊，就凭他们一句口头上的保证就可以了？”

　　“当然可以啦！”九命淡定的一笑，“只要他们同意了，我就不会有任何的担心，也不怕他们反悔。”

　　有了第一个出列的，效仿的自然就多了，烈焰地带的通道很多，只要小心点不去手贱蹭那些烈焰就没事，随便找一个通道走进去，跟那些炎魔讲清楚来历，那些有点智能的炎魔也不会多加阻拦。

　　“这个算是有钱任性吗？”拉伯克满是羡慕嫉妒恨的望着那座多了很多拳头大小洞的金山，虽有减少，可算起来只能是九牛一毛的程度，根本无关紧要。

　　“算是吧，我一直在计算啊，今晚来过这里的人少说有几千人了……”切尔茜叼着一根棒棒糖说道，“大家觉得他哪里来的依仗能那么肯定那些拿了钱的人不会回到帝都？”

　　“毕竟东西已经到手了，一个口头的保证能有用吗？”

　　“……能。”赤瞳手里拿着一块烤肉望着那一面被九命掏过N次的金山，语气淡定的说道，迅速的将手里的烤肉报销之后，她指着那边金山的山壁，“我注意到那里有很多缺少的地方突然就恢复正常了，缺失的部位好像回来了一样。”

　　什么！？

　　他的话让众多围着火堆观望情况的夜袭成员诧异的看了过去，观察了好一会可算是看到了那密密麻麻的小洞真的有一部分突然就恢复如初了，好像从来没有缺少过一样，一夜过去后，那些小洞复原的数量竟然达到了总体顺利的三分之二！！

　　也就是说晚上来这里的人最少有三分之二的人失信了……

　　“这简直最不可能的事情，竟然真的发生了！”拉伯克不可置信的揉着自己的眼睛，熬了一夜让他的眼睛四周多出来了很明显的黑眼圈，可就算是这样也不能阻止他的惊愕，还能在不科学一点吗？！

　　自然而然的他看向九命的眼神就多了几丝惊诧，不仅仅是他连其他人同样是这样，特别是玛茵……

　　脸色更是跟被人狠狠的调戏了一番一样，她想起了九命曾经对她说的一些话，恩……大体意思上就是话不能乱说吧。

　　最初她没有放在，现在看起来不放在心上才是一个最错误的选择，如果当初自己做出来了另一个选择，那会有什么结果？

　　喂！不会一不小心就把自己人给搭进去了吧！

　　“呃，应该没那么厉害吧。”脸上一直保持着调皮微笑的切尔茜现在吃棒棒糖也不利索了，“大家都注意到了吧，他每次面对那来这里的人时都会格外的问一个‘你确定’，所以应该是有先决条件吧。”

　　先决条件？九命淡淡的打了个哈欠，先决条件是什么？只要他想着自己说出来里的问话是一份‘契约’，然后回答的人同意了就可以了……

　　比起曾经的不可控性，现在能这么做也是一种进阶的体现。

　　所以啊，少年少女们，切记一点呀，话不能乱说的。

　　那些回到帝都后心里暗喜着发了一笔横财的人惊愕的发现自己手里的黄金不见后的表情别提多精彩了，最初以为是不小心弄丢了，但是发现很多做出跟自己一样选择的人同样受到了这种遭遇后，他们心里多出来的就是惊恐了。

　　仿佛有一个声音在告诉他们，这就是违背诺言的结果！

　　如果当时九命心黑一点，用更加严重的代价让他们接受，估计这群人中为了发财也会有绝大部分直接答应。

　　甚至当时把九命的话给放在心上的都会有几个，只有等到事情真的发生后，才会意识到事情的真实性，后悔？

　　后悔的代价太深刻了，所以想要后悔药这种东西，大概只有所谓的创世神才能有吧。

　　还是那个最典型的例子……春日呗！

　　“又是新的一天……嗯哈，天气真好，昨晚你彻夜未归的事情我就不跟你计较了。”春日的话让九命眼角忍不住一抽，卧槽居然被发现了！？

　　他掩饰的应该很好才对啊。

　　“哼哼，很惊奇吗。”春日看到九命愣愕的表情，颇为得意的轻哼一声，伸手拉住了九命的衣领，“不管了，今天出去你必须带着我，让我看看你在做什么有意思的事情！！”

　　“……”

　　然后就是第二天中午的大军压界之时。

　　“呼呼，总感觉这座山好熟悉呢。”春日敲了敲自己的脑袋，仰着头望着这座气势非凡的金山，“到底是哪里呢……”

　　哎呀？没有直接响起来，不会是因为她真的是认为那是个梦，所以压根没有放在心上，于是就忘了？

　　呃，总之还是不要让她知道这座金山就是她的好了，要不然春日非点揪着自己的衣领狂踹自己的膝盖报复，甚至可能用牙咬人。

　　“想不起来就算了，人有时候突然多出来一些即视感很正常。”九命轻咳一声挥了挥手，“我们还是琢磨着应对一下眼下的事情吧。”

　　“那些军队吗？”春日向烈焰外围张望一样，撇了撇嘴角，“这里不是有很多火人吗？看它们的样子，我觉得那些军队才是正义的一方，哎呀，我又有一种熟悉的感觉了。”

　　春日敲了敲脑袋，“酷爱给我，我也要召唤一点那些什么‘炎魔’玩玩！”

　　她这个要求九命毫不犹豫的拒绝了，树人也就算了，第一次他不知情，那些树人也算是因为春日那神一样的力量给加成到了成为一个小种族的程度，因为是树木嘛，可以归属于自然的，不算是危害物种，也不知道那群树人现在过的怎么样了。

　　但是现在嘛，这些炎魔算是恶魔类的元素生物，真要是让春日给弄出来一群，指不定会出现什么乱子，即便是水元素九命也不会在意，唯独这种炎魔不行！

　　“……别闹，改天我给你弄个更好玩的东西，日后再说！”九命看春日不甘心的样子，挠了挠头说道，要不然让她这么一直打着主意，九命这么心里也不会太自在。

　　“我记住了！你打算怎么应对他们？”春日指着那些军队说道。

　　“还能怎么应对，他们想要冲进来根本不可能。”


第四百八十八章 削弱了？

　　“而且我还真就不信他们会冲过来！”九命说的十分确信，这些兵力都是从帝都那里派来的，真要是来这里战斗，别的不说了九命自己都不用太费力就可以将他们全部留在这里，一旦没了这些兵力，那帝都的安危就没人能保证了。

　　四周的异民族势力对帝都都是虎视眈眈的，帝国为了对抗异民族，能够留在帝都的又有多少兵力？

　　九命一点都不担心他们敢过来，最多就是在这里拉开阵势充充门面，说不定等一段时间就有人过来‘私下谈谈’了……

　　结果还真是这样。

　　来的人九命还很熟悉。

　　“啊～又见面了，居然让我去做这种事，真让人不愉快。”艾斯德斯将被她抓来当做坐骑的飞行危险种放到任由它自己活动，本该凶恶的危险种现在就算是被她放开了，也是老老实实的蜷缩着身体待在一边老老实实的不敢动弹。

　　谁让刚刚接近这里的时候这个危险种差点就被直接吓死！

　　烈焰地带内的炎魔在发现这个飞行物种后，能够注意到的全都锁定到了这个外来者，在它们简单的智能中，这种不按照主人要求，不走正常路的存在全都是攻击的对象。

　　不说多了，几十只炎魔抛射出来的熔岩攻击一轮就能把它给打没了，即便它是危险种也被吓得不轻，而且这些炎魔还有一个很特殊的能力，燃灰……

　　这个能力初期看起来不怎么样，也就是给攻击的对象留下一点特殊的火焰能量，每次攻击都会附带一些格外的伤害，而且第二次攻击的话那附带的格外伤害就是第一次的两倍，第三次的话是第一次的三倍，只要条件允许完全可以无限性的累计下去……

　　前提是那只攻击的炎魔不会被干掉，也有攻击那么多次的机会，限制就是叠加的燃灰攻击次数不是集体性的，而是个体的，也就是说就算是上百只炎魔攻击一个人，那个人身上的燃灰积累层次也不会瞬间达到几百倍那种夸张的程度。

　　不仅如此，被带有燃灰的攻击干掉的人还会因此发生自爆……简直就是一个毁尸灭迹的丧病技能，不得不承认对那种攻击频率极高的人来讲这个能力能发挥出来的威力相当的不俗。

　　可惜，九命这里没有这个能力……

　　至于让这些炎魔攻击，他们生出带有熔岩攻击需要一点时间的。

　　“什么事？”九命问道，“是不是帝国让你来找我商量一下拿撤离帝都的条件换我身后的东西？”

　　“当然不是！”艾斯德斯一摇头，“这么说吧，帝国想要你成为他们的一员。”

　　她简单的把帝国的意思说了一下，无非就是你加入的帝国以前做的事既往不咎，好处大大的有，想要什么有什么，九命听得都是一愣一愣的，趁着春日注意力不在这里观察那些炎魔的空档，他开口问道，“我想要皇帝的位置坐坐也行？”

　　“……你做梦吗？”

　　艾斯德斯白了九命一眼，“这么说吧，帝国是不准备轻易把帝都给撤了。”

　　“即便是知道地下有很恐怖的东西？”九命挑了挑眉头，这么久了，九命都以为帝国的高层脑子该开化一点了，现在他们应该已经知道脚下有个什么样的危险东西了吧，居然还不打算离开！？

　　“恐怖的东西？帝国里的那些研究员可不这么认为。”艾斯德斯冷笑一声，“他们倒是认为地下潜藏的东西未免不是先代皇帝留下的‘财富’，不然的话帝国的最初那一任皇帝怎么会这么不智的吧帝都建立在这里？”

　　唔？九命挠了挠头，这么说也有理，要建立一个庞大的帝都肯定要对地形进行一些勘测，“这解释有点牵强吧，就算是那样，总也要有记载才对，我还真就不信没有我，你们能发现地下的东西！”

　　或者说那玩意本来不存在的，只是后来出现的。

　　“哈，牵强又如何，只要找出一个合适的理由就行了，而且他们也认为那东西是对人类进化的一种转机……有不少实证的例子。”

　　艾斯德斯取下了自己带着的墨镜，露出那双黑色的眼睛，轻呼一口气，“似乎隔了一段时间发现更能接受你了啊。”

　　“咳，先不说这个，他们对你下手了？”九命疑问道，卧槽那些研究员都是疯子吗？谁都敢黑下心来下手？这不是找死嘛？

　　九命觉得他们敢这么做的话，估计当场就要变成冰雕。

　　“他们不敢！但是别忘了隔离区有不少跟我一样的存在。”艾斯德斯重新戴上眼镜站了起来，“多余的话我也不说了，就算是说了你也不会听对吧。”

　　“我有种预感，如果帝国继续研究那种东西的话，这个国家过不了多久就会真的崩溃，无论是因为你还是那种东西的缘故。”

　　那些跟她一样存在的感染者被研究的结果让人很心惊，自带超凡能力不说吧，那身体素质的各项指标都远远的超越人类，超强的恢复力能够让他们拥有更加漫长的生命，长寿从来都是寿命有限的人类追求的一个项目。

　　想必之下那种引发个体堕落的因素就显得不受重视了，他们没有经历过当然很清楚，但艾斯德斯有过这种经历，那种把自己欲望放大，如同魔鬼低语一样的诱惑性质，心智不坚定的很难承受。

　　她只是把九命当做一个强大的狩猎对象，但是就因为身体的变异，这种念头直接就转变成了旺盛的杀念，性质上十分接近，可是她本身却不是这么想的，意志不坚定的短时间也许能够克制，长久下去的话，最有可能就是分不清哪个才是自己的本意。

　　她经受住了这种影响，发现最近这种影响因为影响不到她所以正在减弱，换成那些平日里一直受到压迫的平民，他们平日里就对帝国充满愤恨，能不当场堕落就很不错了。

　　想要真正让这种变异变成自己的力量，那就必须压服它们！

　　“哎呦卧槽……这作死的程度！”艾斯德斯离开后九命忍不住揉了揉自己的额头，别人避之不及的东西，帝国居然当成宝看待了！！

　　“面板君你怎么看？”

　　【你自己先去确认下】

　　“……所以说这黑乎乎的玩意究竟是什么？”春日眯着眼睛盯着九命手里的一个透明容器说道，这个透明容器外表上笼罩着一层淡淡的光辉，防止它们渗透出去。

　　“我怎么知道啊……”九命伸手敲了敲这个容器，里面装的黑色扭曲异物宛如果冻一样震动了两下，谁都想不到这种看起来很粘稠的东西竟然可以轻易的渗透各种容器。

　　还是不科学的存在。

　　【……少许的有序化消除了扭曲后的无法破坏现象，但完全消除了世界的排斥力，似乎因此缺少了同化四周一切增加数量的效果，也可能是减弱了……】

　　“呃，这变化很不好？”九命顿时有点提心吊胆的问道。

　　【不是，这种属于削弱性的变化才显的有些奇怪，现在它们的状态，你只要消耗‘源’就可以强制性的将其封存，可以省去让其受到严重打击的过程，但是扭曲异物本体没有一点变化，你做过什么？】

　　“喂！我怎么可能做什么？我倒是还想要问问你，既然那玩意是在神秘商店，你干脆直接暴露出来一部分，让毛玉去啃不就行了？”九命翻了翻白眼，就算是真做了什么现在也不能说啊！

　　【你傻吗？必须密封的东西你露出来一点还能密封？】

　　面板君鄙夷了九命一番后，重新归于沉寂。

　　【这种变化属于自我削弱换来更好发展的状况，如果被发现的早倒是好事】

　　九命扬了扬眉毛，手指上亮着跟容器上一般无二的荧光稍稍接触了一下这部分液化的扭曲异物，刚一接触，那玩意就活了一般，自主的缠绕着九命的手指，若没有那层荧光的隔离，估计早就渗透进九命的身体里了。

　　无敌和非无敌的差距……？

　　好吧，就只是多了一个字而已，前者遇到了不用打就知道结果是什么了，后者哪怕是最强，也有被击破的可能。

　　也就是因为这个原因，被这种削弱的扭曲异物入侵后的人才有幸免的可能，而不是管你是谁呢，被这玩意侵入到了就直接变成扭曲怪物没商量。

　　比起正常的扭曲异物，现在的因为没有了世界本身的排斥影响，只要被沾上那肯定没幸免的。

　　不像是曾经那样，就算是想要对某个世界的人造成影响，也要向击破世界对那个人提供的保护屏障才行，没了排斥，该提供的保护屏障自然也没了。

　　简直可以说是成功的欺骗了一个世界的‘免疫系统’啊！

　　削弱了就是削弱了……恩，直接消耗源力就能封存对吧？九命心思一动，缠绕着他手指的扭曲异物顿时变成了一张封存卡片，再看看消耗的源力……就这么不到一茶杯的数量，竟然直接消耗了他上千的源力……

　　而这么一点扭曲异物拿去喂毛玉生成出来的封存卡片也没这么高的价值啊！

　　简直入不敷出，呼，毛玉嘛，应该算是一种应急式的循环机制了，就是因为数量上不去所以无法改变现状，九命觉得应该从它们身上多琢磨一点？


第四百八十九章 说炸了就炸了！？

　　“呿，那么多黄金说送出去就送出去你还真舍得啊？”跟在九命的身边，感受着教团建立纪念日庆祝气氛耳朵春日问道。

　　“舍得舍得，反正金子多了不就跟石头一样了？就当是扔石头玩好了。”九命笑了笑，仰头望着晴朗的天空回答道。

　　帝国的军队围着金山带了三天后，什么都没做的就开始撤兵了，纵然留下了封锁线，可是有毛用？

　　先说攻打问题吧，其实之前帝国的军队还真做出来了这种举动，不过进行了没多久他们就发现想要攻打烈焰地带根本就是一件不可能的事情，谁让那里充斥的烈焰实在是太厉害，管你寻常不寻常的武器稍稍沾一下那火焰就会被气化。

　　从烈焰地带的那些小道通过？行啊，能够应对过那些火焰怪物再说，那些火焰怪物即便是被砍伤了，在烈焰地带也能迅速的恢复正常，而且那玩意也不是木头，浑身都是熔岩形成的炎魔就像是刺猬一样，哪怕是不主动攻击人，直接用自己的身体蹭一下目标，也能让肉体凡胎的人类烫的欲仙欲死了。

　　至于从空中攻击的问题？那些炎魔同样也能远程攻击，怎么办？

　　打又打不下来，在外驻扎军队还浪费资源，还不如用另一种方式呢！

　　就比如那些平民拿了黄金后，再顺便的把他们手里的黄金收回了……其美名曰保管！

　　实际上帝国还真这么做了，但是带回帝都的黄金总是莫名其妙的消失不见，细细的一计算，卧槽居然连一块金子都没有带回来，再加上帝国四周的叛军因为这事也变得宠宠欲动起来，帝国的高层可以说是已经不安分起来了。

　　留在帝都的影分身甚至发现了一些特殊的事情，帝国居然打算用那种扭曲异物感染的人当做士兵，投送到叛军那里……唔，之所以这么做是因为他们发现了那些感染者的感染能力没有的缘故了，这个九命直到，‘九妹’之前秘密会话的时候就说过了。

　　虽然消除了这种感染能力，但有一点不能消除，那就是被感染者的遗传能力，这玩意相当于一种特殊的‘血脉’了。

　　因为发现了少了感染性，所以就准备丧心病狂的玩生化武器吗！？

　　或者说是干脆就被逼急了才会这么做？

　　恩，总而言之九命是成了第一个‘受益者’当一群感染者冲击到金山那里的时候他都不知道该说什么好的了，估计帝国也是想要在他那里看看效果，在九命这里效果不怎么好没错，但是不代表对付别人没用。

　　九命反击的做法也很简单，就是在第二天的时候给帝都的平民来了一场热播电影……这下那些平民全都不能安分了，这种人体武器不公开大家也没当回事，但是这被公开了一传十十传百的，越传越夸张，搞得每个人都以为自己就是下一个被抓走的倒霉蛋。

　　赶紧走！这帝都是不能住人了！

　　于是拜访九命这里的人一瞬间暴涨，帝都的人数日益降低中。

　　“是吗？你还没送给我过这种礼物吧？”春日勾着眼睛瞥了九命一眼。

　　“唉？我还以为你压根就不在意这种‘俗气’的东西呢？”九命惊异的打量了春日几眼，敲了敲手臂，拿出集卡书翻了起来，很快的他就拿出来了一颗深蓝色的大粒钻石，在手里抛了抛，“恩，叫做海洋之心的钻石……如何？”

　　“看起来像是玻璃。”春日很淡定的瞥了一眼这颗硕大的深蓝色钻石，换成别的小姑娘看到这玩意说不定就马上倒贴过来，哭着喊着求给九命暖床了。

　　“那你就当做玻璃玩吧。”九命嘴角微微一抽，直接把这颗大钻石带到了春日的勃颈上，这玩意在它来源的世界上是稀世珍宝级别的东西……嘛，备注上是这么写的。

　　纵然在九命这里的价值才堪堪几十个源力，呃，好吧，作为一颗钻石能够达到这种价值，也不差劲了。

　　“听你这么一说感觉这东西更不值钱了。”春日伸手拿着海洋之心放在眼前对着阳光看了起来，丝毫不在意道路两旁那些识货的露出那种愕然的眼神，“反光很漂亮嘛。”

　　“是啊是啊……”九命略显郁闷的点了点自己的额头，“我说春日啊，如果你接受这东西后激动的大惊小怪一番我会很高兴的。”

　　纵然这根本就不是一个可能的事情！！！

　　不光是春日不可能，他家里的几位也都不会有这种反应，最有可能的就是心里暗喜，表情上却不会露出多少喜色的样子，这也算是不寻常人该有的烦恼了吧？

　　“你觉得经历过大风大浪的本团长还会为这种小小的东西给刺激的不知所措吗？太小看人了。”春日不屑的撇撇嘴，随手把手里的钻石塞进了衣领里，看到这一幕九命很想问问她需要不需要自己劳烦一下，帮你拿出来……

　　“好吧，把你的胃口养叼了是我的错。”九命无奈的一摇头，伸手推开了一名走路踉跄的醉汉，对方被九命推开的瞬间还愣了一下，随后就准备大骂，对于这种明摆着人醉心不醉恶意撒泼的存在，他直接在醉汉胸前稍稍发力一压。

　　胸口一阵震荡的醉汉顿时转身就走，开玩笑，这家伙惹不起，刚才那一下震得他差点吐出来，如果九命再用点里是不是就能直接震死自己？

　　“小偷啊。”春日眯着眼睛，整理了一下自己的衣领，轻哼一声，“可惜找错对象了，我刚从好像看到熟人了唉。”

　　“我也看到了啊。”九命斜着眼睛向远处的一座高台看了一眼，刚好跟一个看向这里的人对视在一起。

　　“……这都能发现！？”玛茵眼角微微一抖，这都几公里的距离了，竟然还被九命注意到了？

　　“你看那里，我说的是那个小米啦。”春日顺着九命看的方向看了过去，结果什么都没看到，距离太远了。

　　“嘛，遇到熟人也很正常啦，毕竟这里的庆典挺隆重的，他们来参观一下也很正常（准没好事！），所以我们玩我们的好了。”九命揉了揉春日的脸，把她的注意力拉了回来。

　　啪的一声拍开九命的黑手，春日对九命翻了翻白眼，“虽然这种节庆很有气氛啦，但我觉得还是那种刺激的游戏玩着愉快点，就比如面对着有鳄鱼的池塘玩高空蹦极……”

　　“你确定这样做，人下去了脑袋还能上来吗？”

　　“哼哼，谁知道呢。”春日指了指路边的一个空着的座椅，“我们去坐一会吧。”

　　坐下后，春日就拿出来了自己的手机看了起来，九命这里的东西很多，移动式充电器也有，所以这玩意根本不用担心没电！

　　“回去后让虚子他们也看看这个世界的风景好了。”春日快速的翻阅了一下手机里储存的各种照片，满意的点了点头后，她对着四周拍摄起来。

　　九命注意到她拍的照片几乎全都是好的方面，至于坏的那一面估计她是不打算让SOS团的其他成员知道了。

　　“呐，你说用那种方式让这么多的人流离失所真的好吗？”摆弄了一会手机后，春日忍不住问着九命。

　　九命耸了耸肩，想了一会才回答，“无所谓好不好了，不管怎么说那样也是他们的选择，我给的补偿也够他们过一段稳定的生活，而且离开帝都对那些平民也不是坏事，你知道那玩意究竟有多么危险的。”

　　“多么危险？”

　　春日疑惑道。

　　九命表情顿时僵硬了一下，咳咳，突然忘了春日对她那个世界发生的事情印象不深来着，最多就是当一个梦过滤掉了，唯独见到的也就是九命带着毛玉相当轻易的把那些残留的扭曲异物给拔除掉……

　　“很危险很危险，隔离区……”说到这里九命顿时想抽自己，为什么突然提起隔离区呢？春日虽然听过，但是九命从来没带她去过，毕竟那里的日常就是行尸走肉。

　　“隔离区什么的我完全不知道呢，带我去看看？”春日淡淡的瞟了九命一眼，语气低沉平淡，这种态度九命很清楚，她绝对是好奇心起来想要去看看了，“我看莉雅很正常啊。”

　　“那是例外，总之你是不想看到那里场景的。”九命说着说着表情忍不住就愣了，留在帝都的一个影分身消失，把一段特别的记忆反馈了回来，那记忆居然是跟九妹的谈话。

　　对方居然等急了说九命墨迹，直接把帝都炸了赶紧走人不行？非要磨磨唧唧的，不就是上百万条性命而已嘛……

　　言语间风轻云淡全是对九命墨迹的不满意！

　　说炸了就炸了！？说着简单，做起来丧心病狂啊！

　　九命总算是知道了九妹那一种微妙的差距在哪里了，换成九命绝对不可能做出这种事的，对方竟然催促他赶紧迅速圆润的去把事情解决了？

　　从新一轮的秘密交谈内容中，他觉得九妹似乎恨不得九命每天狂刷几十个‘副本’，她对九命这种‘懒散’的态度相当的不满？

　　卧槽自己这哪里懒散了，整体对着一座金山挖来挖去的，偶尔换换心情也可以呗，反正事情也处理的差不多了。


第四百九十章 这信封熟悉啊

　　没错，帝都的人现在就没多少了，等隔两天，那些不想走的顽固分子，九命二话不说直接把他们给一波送走，用隙间挪走个几万人也不困难啦。

　　只要弄出来足够多的分身，一个分身负责一定数量就可以解决的事情。

　　“而且你没有发现这里的人突然变多了吗？”九命指了指因为庆典变得拥挤的街道。

　　“咦？是这样吗？”

　　“光是看脸我都能看到不少有印象的，而且那些人也都认出我了。”九命笑着说道，“所以说啊，除了帝都之外，那里的人就算是离开了也不会没有容身的地方。”

　　“希望是这样吧，战争带来的总是牺牲。”春日抱着双臂说道。

　　她也清楚，不管帝都现在的情况如何，光是以帝国四面环敌的情况下，等到哪一天被兵临城下后，那帝都里的平民可能会因为动乱牺牲更大，现在提早离开也能算是一件幸运的事情。

　　无非就是九命帮她们提前做了决定。

　　坐了一会后，他们干脆去教堂那里转悠起来，比起街道，教堂那里的气氛更加的活跃，在那里九命又看到熟人了，狩人的成员，他注意到了狩人的成员，而那些人也注意到了九命，特别是威尔，差点就惊叫了出来。

　　本来觉得挺顺利的一个保卫任务的，现在竟然看到了九命，他突然就感觉一切都会变得不顺利了，甚至下一刻穿来保护的目标被刺杀了的消息他都觉得不会奇怪……

　　因为九命给他的感觉太能惹事了，特别是帝都动乱的那一次事件给他的印象尤为的深刻，托九命的福，帝都现在是彻底的清冷起来。

　　保护的目标嘛，就是安宁道教主的助手，目前正在发言中的伯利克……

　　“不管怎么说，你这关系我怎么看都感觉混乱啊。”春日瞥了一眼像是吃了苍蝇一样的威尔，拖着下巴自顾自的说道，她对艾斯德斯抱有相当大的敌意。

　　“这就是武力值高的好处了。”九命笑了笑，“如果我实力不够的话，现在肯定已经不知道被扔到哪个污水沟里了。”

　　“哼哼，你这是炫耀吗？”春日撇了撇嘴。

　　他们怎么又跑到那里了！！玛茵满是抓狂的通过望远镜看着九命他们，她能看到九命一到那里，那里的狩人成员警戒力度立马提高了几个层次！

　　这样他们还怎么下手？

　　就算是掩护，切尔茜也没有动手的机会啊……

　　没有出现吗？随着天色逐渐黑暗，威尔看着逐渐冷淡下来的会场心里想到，不！到了夜晚才是更加需要戒备的时候。

　　只是啊……为什么他们还不走啊！！

　　威尔一脸蛋疼的看着不远处身高一低一高的男女组合，男的脸上带着事不关己的微笑，女的拿着小零食吃的正上头，看那零食袋应该是这里特产的一种特辣零食……虽然吃起来过瘾难以停下了，可是吃多了事后那种痛苦的感觉实在是让人难以形容。

　　“呼哈呼哈！这种零食吃起来真不错！”春日呼着气，两片嘴唇变得红艳艳的，如同涂了口红一样，看着想要让人轻咬一下的冲动。

　　“……好饿。”清冷的高台上，玛茵拉着一张脸摸了摸自己的肚子，因为切尔茜的帝具能力带来的那种强大的伪装性，他们是打算白天动手一次的，但是因为九命啊！

　　那个混蛋啊，他一出现竟然让目标四周的警戒力量提高了好多个档次，根本没有动手的机会，不……是有机会的，但是切尔茜动手后，她也别想走了，一命换一命？

　　当然不可以！

　　有艾斯德斯在附近，能不能成功还是一回事呢！

　　他们计划上是先引发骚乱，然后让切尔茜动手，她的能力还没有暴露过，因此只要有机会，成功的可能性非常的高！

　　“辣的少吃点啊，吃着很爽没错，但是小心之后难受。”九命好心的提醒道，“时间差不多了，我们也该离开了。”

　　“已经到散场的时候了吗？”春日收起来这辣意十足的零食，还是克制点好了，免得真的吃多后事后难受。

　　“恩……”九命拿出来了一个信封，看到九命手里的信封，春日眼睛稍稍一亮。

　　“这时候你拿出来这东西，我们要走了？”

　　“很快了。”九命笑了笑，呆在这个世界的时间似乎太久了，恩，之后大不了自己辛苦一点加快进程好了。

　　对艾斯德斯招了招手，九命把这个信封塞给了她，随后在春日不满中被她强拉着离开了原地，连给九命开口的机会都没有。

　　“喂！拿出来这东西你就是给她啊！？”

　　“呃？不行吗？总不能让我把这东西给一般的路人吧？给他们了，他们也没能力支付过路费啊。”

　　“你的理由倒是很充分！”春日轻哼一声，掐了一下拉着九命的手。

　　跟着伯利克一起退场的女信徒在经过他的时候悄然无息的跟着一排队伍离开。

　　“恩……这东西？”艾斯德斯微眯着眼睛打量着九命留下的信封，这里面装的什么东西？一些不能言明的隐私话题，所以就用写信的方式传递了？

　　可是这里面似乎装着一块卡片装的硬物，究竟是什么？

　　……

　　“恩！安宁道教主助手意外暴毙，教主为其亲自祷告祈福愿其走的安稳……”读着新出炉的消息，九命语气相当波动的说道。

　　“所以说你干嘛用这副眉飞色舞的语气说这种事啊！”玛茵狠狠的瞪了眉毛一跳一跳的九命一眼，“那家伙本来就是大臣拍去的卧底，被干掉了自然对安宁道来讲是好事！而且你这种语气……他得罪过你？”

　　“啊～没有！”九命矢口否认道，“你们可真会挑时间呢。”

　　九命笑眯眯的说道，说的玛茵心里稍稍的一惊，“你这家伙不会在那里留眼线了吧？”

　　“哪有，是你们小看我观察的范围了，以为我走远了就注意不到场地内的一些小情况，你们也真会见缝插针，刚好艾斯德斯不在的时候出手，啧啧，意外暴毙？下的毒？”

　　“哼，既然是行动了当然是以最稳妥的方式了！”玛茵轻哼一声，看了看依旧气势非凡的金山，“若不是你，我们早就得手了！帝都的人快被你弄走完了，你打算怎么做？”

　　“当然是用最简单的方式……炸了它！”九命一挥手，很拽的说道，“然后世界就太平了。”

　　“……所以说帝都究竟跟你有多大仇啊，你就非这么做？”

　　“这个跟你说你也弄不清楚，其中各种纠葛的关系你也不必清楚，恩恩～这个送给你。”九命说着拿出来了一个信封塞给了玛茵，这信封玛茵熟悉啊！

　　不就是他们刺杀伯利克的时候九命塞给了艾斯德斯一份，导致她的护卫出现了漏子的东西吗！？

　　“喂……一开始我以为你这是故意帮我们的，但是现在……这不是什么奇怪的东西吧？”

　　玛茵愣愣的看着手里的信封用力捏了捏，里面应该装着一张卡片之类的硬物，什么玩意！？

　　“反正是好东西啦，记得你们革命的事情成功了，没事去我家里玩玩。”九命轻轻的笑了笑，很淡然的笑容，不再是向平时那样隐隐约约忍不住就带着挑衅的那种笑，“恩，就这样了。”

　　他不是没有被夜袭通过玛茵邀请过加入革命军，而是他完全不想啊，战争什么的……他不想参与人与人之间的。

　　“等等！你要离开了？”

　　玛茵愣了一会，感觉九命这话就像是交代后事啊，“我不知道你家在哪里怎么去！？”

　　“看完里面的内容你就知道了啊！”九命背对着玛茵挥了挥手，那座体积缩小了很多的金山赫然消失在了原地，重利下的诱惑，广大帝都劳动人民充分的发挥了自己跑路的优势，各种方式的外逃，哪怕是帝都已经封锁了出口也没用……

　　有地道啊！

　　那些地道还是源源不断出现的！各种堵都堵不完花式地道战让帝都的人口量每天都在大量流失。

　　直到一个九命能够自己亲自着手快速处理的范围，不想走？

　　不想走没关系，哥来帮你们一把！

　　直接一大堆影分身入城后，他们各自拿着一个仪器，热感应器……专门找人的高科技装备，清冷的城市里那些没有离开的人惊愕的发现了自己身边多了一道漆黑的裂缝，在他们猝不及防中直接把他们吸了进去！

　　“……这就是大臣吗？居然还在啃生肉，算了，交给夜袭的人解决吧。”

　　“小皇帝？啧啧，也顺手了。”

　　不管他们还有什么底牌，全都在愣神中，一眨眼的功夫就发现自己的位置变了，在皇宫里待得好好的，琢磨着怎么动用至高的帝具扭转局面来着，卧槽怎么就突然出来了！？

　　“你终于忍不住了？”艾斯德斯看着坐在窗口的人说道。

　　“啊？时候也差不多了。”九命摇了摇头，“毕竟帝都里现在的人数少的我都可以短时间内将他们全部转移出去了，所以也不用多等那么一段时间，免得有意外发生，我送你们？”

　　“……该说你的提防时间相当的精准吗？再等一段时间的话你或许就不会这么轻松了。”艾斯德斯摇了摇头，也不知道是指的什么。


第四百九十一章 纷争本来就很麻烦

　　“什么啊？”九命疑惑的摇了摇头，“算了，不管有什么东西，没有用出来的机会就是废物。”

　　整个帝都现在变成了空城，唯独有活动迹象的区域就剩下隔离区了，不过那里基本没有了活人来着，九命去观望了一下没找到什么也就不耽误时间了。

　　“一场声势浩大的烟花？是什么？”坐在一座山头上面，春日拿着一个望远镜看着远处平静的帝都，恩，帝都之外倒是一点都不平静，直接多出来了一大堆人聚集在一起那里会平静了？

　　九命这点做的还算是有良心，把那些留在帝都里的人全部送到了一个地方，要不然随意把他们送到某个位置，说不定就直接是给某一只危险种送晚餐了。

　　“要开始了吗？”不仅仅是春日在围观，连夜袭的成员也在，他们都想看看这个千年都城的下场。

　　剧变就在他们悉心围观的时候发生了，晴朗的天空上门突然笼罩起来了厚重的乌云，诡异的是那乌云笼罩的地方只有帝都那里。

　　【小心了，可能会生出什么变故】

　　九命沉默的看着因为乌云笼罩变得黑暗的天色，变故……想到九妹不久前催促自己的情况，他觉得这完全就是造势啊，面板君也说过，对一个世界的改变越大，神秘商店那里能获得的好处就越多，也就说是她是故意的吧！

　　甚至九命突然觉得九妹来一场丧心病狂的世界级灾难，然后让自己当次勇者绝地反击一次，而且明明不可能成功的他么的反而匪夷所思的成功了？

　　实际上还真的是出变故了，大地上不断的向外涌出着黑色液化的扭曲异物，被这玩意接触到的一切全都活化了一样，比如说房子变成了房子人……椅子变成了椅子人，全都是扭曲不堪的形象。

　　隔离区那里更是响起了野兽般的嘶吼声，封锁着那里的墙壁第一时间被暴力的挤破，身上附着在大量扭曲异物的感染者身体不正常的膨胀着，对于这一切，九命做的只有一个字，烧！

　　汹涌的烈焰横扫出去，将眼前的阻碍一扫而空，地面都因为高温出现了结晶化，这些扭曲怪物现在的实力不强，不过就算是做戏那也不能太扯了，他们变强的速度异常的惊人。

　　第一次挡不住莱瓦汀的烈焰冲击，第二次第三次后居然就有幸存者了，到了第七次后干脆就是身上烧着火强冲过来，之外，帝都的大地突然开始产生了地震，好像有什么东西要出现一样……

　　“一颗够用吗？”

　　【……你多来两颗，反正你可以支付起代价的】

　　“那好吧，多来几颗算了，保险一点。”

　　总之九命自己都说心惊肉跳的看着几颗爱之女神的危险武器，这东西启动的瞬间九命浑身被一阵强烈的威胁感笼罩着，这么近的距离被炸一下那后果简直不能去想……

　　当机立断，九命把那几颗被加持了防护的爱之女神扔进了被他弄出来的地洞里后，转身就撤，随着距离的拉远，那威胁感也在迅速的降低，但并没有消失，还没有出城，九命背后就亮起了十分漂亮的粉色光芒。

　　一颗宛如太阳一样的巨大光球急速的膨胀着，吞噬着接触的一切！

　　“太厉害了吧！”九命回头看了一眼，顿时将速度再一次的提高，粉色的光球一再扩大将帝都完全吞没后依旧没有停止扩散的范围，似乎……放置的有点多了！

　　光球仿佛是一颗黑洞一样吞噬着笼罩范围的一切，连空气都跑不掉！整个过程无声无息，甚至连一点烟尘都没有，九命也没有感受到什么辐射之类的东西，更冒险一点，就身处在那扩散速度降低后的光球边缘都没有感觉到异常的动静。

　　但是只要他伸手接触一下爱之女神爆发出来的光球，估计就需要换一根新的手臂了，这种威力哪里是核弹能够相比的啊！

　　不光是他，连八云紫甚至风见幽香都不会想要跟着中东西爆发的攻击碰一下。

　　“……那是这个世界上该有的力量！？”塔兹米合不拢嘴的望着将整个帝都吞没的巨大光球，这种爆炸的未来少说完爆了这个世界几个次元了吧，不仅是他，连在附近徘徊的青龙都慎重的盯着帝都的方向，看似美丽无声无息扩大的光球对她充满了致命的威胁力。

　　“烟花！？”春日眯着眼睛远远的盯着爱之女神爆发的光球，这算是哪门子烟花？根本就是隐藏在美丽外表下的灭绝人性武器啊！

　　总而言之光球膨胀到了极致，把最后一点威力完全释放出来后，以比气球漏气还要快的速度迅速的消失，随着光球的消失，地面上出现了一个超巨型的圆形深坑，帝都已经完全被这玩意的爆发给抹去了！

　　看到这一幕的人全都愣神的站在原地，直到一阵拉扯着他们的风暴挂起来时才回过神来，迅速的在四周寻找掩体！

　　风暴产生的原因是爱之女神爆炸后的区域内疯狂的向外吞噬空气，引发的强烈气流流动，爆炸的光球将那里的一切全部吞噬了，包括空气，没有了空气，那里就是一片真空的区域。

　　科技武器啊……纵然没有个体力量那般灵活适用性强，但是却将威力给单方面的无限放大产生更为震撼的攻击力。

　　“嘿……你说以后我疯一点直接用这种方式速度解决也不错嘛！”被扯进了巨坑中心的九命等风暴结束后，重新脱离了出来，他四处巡视了一番，一点扭曲异物都找不到了，也不知道是被九妹转移了还是真的给消灭了。

　　现在九命也可以返回神秘商店了，戏要做全吗，这个时候出现这种状况才正好，要不然提前一段时间，说不准面板君就会怀疑。

　　【只要你这么想】

　　嘴角撇了撇嘴，开什么玩笑，就算是条件允许他也不打算这么做，况且弄出一颗爱之女神需要他格外消耗三倍的源……用起来心疼，而且这个坑爹的杀伤范围，弄不好就是屠城灭国。

　　“等我哪天哪根筋搭错了在乱扔试试。”

　　帝都没了，那些提早离开的知道这一幕只感觉到庆幸，目睹帝都消失的人估计这一辈子都会留下深刻的印象了，帝都消失的地方现在还残留着一个庞大无比的深坑，稍稍的接近那里就能体会一股天灾级别的荒凉感。

　　不是帝国不给力啊，奈何敌军太猖狂，据说帝国的高层现在已经转移到了帝国临下的某个城市里，准备进行着最后的反抗，于是那些联盟的各方势力的情况又变的微妙起来。

　　帝国的衰败已经是注定的了，运筹的好就算是一个不差的势力都能灭了已经没落下来的帝国，可是这样不差的势力不止一个，万一自己在做这种事的时候，哪个没良心的趁机捅黑刀怎么办？

　　捅黑刀的还担心自己后面也有准备捅刀子的呢！

　　因为各大势力的互相牵制，反而让帝国得到了一丝喘气的机会。

　　“所以说啊，战争这种事最麻烦了。”九命长长的打了个哈欠，兴致缺缺的说道，挥了挥手端起茶壶给四周的人倒满谁，“有不淂不联合的强敌时还算是默契，强敌没了就准备开始展露各种心机了。”

　　“就算是帝国平了又如何，不还有动乱嘛。”

　　如果是两方对垒的话一方落败了，那动乱基本就结束了，关键是除了帝国和革命军外，那个世界还有不少零散势力……

　　“所以说这种事真麻烦！啊！烦死了！本来以为事情就这么结束了，总算是可以过上好日子，结果还是需要奋斗。”玛茵揉着脸一副每月那几天到来的暴躁表情，她看了看左右，见没有人注意到这里，忍不住低声问道，“喂，你这里的人都是怪物吗？”

　　“怎么说？”

　　“我也不知道，总之作为区区凡人，在这里我压力很大。”玛茵抱着双臂做了回去，“让别人知道这里的话，肯定会把这里当做天堂啊，你家还真是奢华……”

　　“我这里可没有天堂那种融洽的气氛啊。”九命摇了摇头，伸手在后背抓了一下，将一只滚到自己背后的毛玉放在了地上，玛茵看到这毛茸茸的团子球时，眼角忍不住微微抽搐一下。

　　谁能想到这玩意萌萌的外表下竟然隐藏着一张凶残的尖牙大嘴。

　　“哼哼……你这是得意吧，谁有你这么一个‘家’？”玛茵轻哼一声，“不待了，我回去了。”

　　她收好手里的几张封存卡片，站了起来。

　　“走好～”

　　九命轻笑一声，下一刻他就抓开了旁边一只在啃箱子的毛玉，打开这个箱子，里面有一些发光的特殊玉……唔，也算是玛茵那个世界里的一些特产了，一些强大的危险种身上才具有的东西，说是玄幻世界里的那种魔核吧，又没有那么那种力量。

　　这玩意差不多就是危险种的一种身体精华聚合后产生的结晶体，作用嘛，目前体现在的方面就是研究方面了，玛茵的世界里，一些炼金术士都会收集这东西做一些奇怪的药剂之类的玩意，Dr.时尚的药剂里貌似也用的着这东西，九命收集这东西也是扩充一些自己的集卡书物品储量，以后总能用的着呗。


第四百九十二章 究竟是谁拿的？

　　“啊哈～”涨了个懒腰，九命懒洋洋的倒在沙发上，长长的呼了口气，“这次出去的时间够长的，总算是能好好歇歇了，事情就先告一段落吧。”

　　“……带回来的东西也不少。”C.C淡淡的说道，向窗外望去，一块本该平坦的地方现在却多了一片不该有的树林，看起来很普通的树林，可是仔细看的话，这树林里的每一颗树的位置都在微妙的变动着，然后她的视线有转移到了另一处，树林旁边还多了一座精致的小房子。

　　窗台上两只猫在互相炸毛对峙着，大概是因为性别相同的缘故了，小九跟那只老猫格外的不对付……

　　“啦，不管怎么说那些树人也是意外出现的，把他们留在那个世界总觉得有种弃之不顾的感觉，所以干脆把它们带回来好了，至于莉雅，一个可怜巴巴的小姑娘总不能留着不管吧？”

　　九命挪了挪身体，脑袋枕在绿发少女的双腿上，眼睛望着天花板稍稍发愣起来，莉雅和老猫的事情本来九命还有点担心的，结果面板君竟然没有说什么。

　　“还是带回来的好，就当做是女儿养怎么样？”九命带着一丝试探的意味注意着C.C的表情说道。

　　“不怎么样。”C.C表情丝毫不变，十分淡然的说道，让九命眼角微微一抽，这种琢磨不到的淡定表情才是让他最担心的！没错，纵然是回来一段时间了，但依旧有一颗大石头压在他的心里！

　　失踪的子母河水在哪里！！

　　九命回来的第一时间就做掉了留在这里的影分身，直接获得了影分身在这里的经历记忆，的确是有关于子母河水这一条的内容，但是少掉的部分却没有任何信息。

　　也不算是没有，说到底还是那个影分身的疏忽，得到这玩意后，他当时也是差点把这玩意怒送大地的，但是又觉得太可惜了，而且因为好奇心作祟，他做了一个跟九命一样可能做得决定……留下了，找个对象试试。

　　九命这里是没有机会，但是影分身这里有啊，除了他用掉的那部分，成功的让鸽子的数量翻了一倍外，其余少掉的就完全不知情了，貌似是在不留神中被谁弄走了一些。

　　总之读取这个影分身的记忆时，这影分身也是惊慌了一段时间，这玩意丢了可是大事啊，取走的自己喝了也就算了，省得祸害别人，怕就怕在她们谁谁谁拿走后用在奇怪的方面。

　　现在九命喝茶都要提心吊胆的悠着来！！

　　“呃……好吧，我问问，这个你眼熟吗？”九命嘴角微微一抽，拿出来了装着子母河水的竹筒在C.C面前摇了摇。

　　“所以你在担心什么？这东西很不正常？我只注意过你那个影分身拿着这东西对那群鸽子做过一些奇怪的事情。”

　　看C.C不知情的样子，九命眨了眨眼睛，顿时坐了起来，“这东西啊……用不好了性质很严重的，就比如C.C你想要一个女儿吗？”

　　“哦？你打算给我生一个吗？”

　　一瞬间九命差点认为自己已经被C.C给‘暗算’了，“咳咳，我还是先给你说说这东西的用处吧。”

　　九命轻咳了两声，赶紧解释起来这凶残的河水，C.C平淡的面孔上多出来几分讶然，她的那个世界也是有各个世界基本都有的名著来着，就比如说西游记……

　　不仅有她还看过，听到九命说这玩意的名字时，C.C就知道这东西的大概效果了，试问一下，她也不觉得自己的魔女体质能够免疫这玩意。

　　“你发现这东西的时候，就看到里面的存量少了一部分？”

　　“没错……”九命满脸苦愁的点了点头，“不仅如此我还能肯定少的那部分存量丢失的地点还是在这里……”

　　“你很担心这个？”

　　“当然啊！万一我不小心沾到了不就扯淡了。”九命翻了翻白眼。

　　“是吗？”C.C轻笑一声，“就算是这样，这么多天了你也早该中招了吧？”

　　“原来这些天你拉着脸就是因为这？不觉得你有点多想了吗？在这里的人都很有主见，你担心的那种过分的玩笑肯定不会发生在你身上。”

　　“那你们呢？”九命揉了揉脸，C.C这么一说，好像还真是这样，就算是自己不用担心了，那其她人呢？

　　“我们？你会在意这里多一张嘴的问题吗？”

　　“……在意倒是不会，只是总感觉怪怪的，不光是谁中招了都是。”九命长长的叹息了一声，挺发愁的说道，不管是谁中招了，那引发的一系列问题妥妥要产生很广泛牵连的吧？

　　不管怎么说害的老娘未婚先孕就要生孩子了，那说什么也要报复回来吧！简直就是一个恶性循环，九命觉得自己赶紧把手里的竹筒扔了趁早杜绝这种可能发生的事情才好！

　　“唉～我就是担心哪天突然冒出了一名叫做风见幼香的或者是八云妹紫的……又或者干脆就是八云紫领着幽幽子带着叫做幼幼紫的女儿来这里做客。”

　　“你这想象力不错。”

　　“……不，我感觉这相当有可能发生。”九命揉了揉额头，突然看向花田那里，“说起来这段时间风见幽香也没在这里啊，不会是发生了什么事情吧？”

　　“欧提努斯更是在我回来之前就先回去了，貌似也有中招的可能，哎呦喂，我感觉一大波灾难接近中啊！”九命脑袋在桌子上磕了两下，不管哪个都是夭寿的局面！

　　“喂喂！你这一副丢了几百万的表情是怎么回事啊？故意让我一来就看到你这张苦瓜脸影响心情吗？”

　　九命微微张着嘴望着肯定是闲着没事来这里串门的春日，也没多想就直接辩解了起来，“说什么呢，我在发愁孩子的事情啊！！！”

　　话音刚落，SOS团一众团员顿时陷入了短暂的寂静。

　　“呃哈哈哈……那还真是恭喜你们了啊。”虚子带着牵强的笑容看了C.C和九命一眼，“孩子一定会很可爱的让人羡慕（肯定不省心）吧！”

　　嘴上是这么说着，心里虚子已经开始咆哮这不科学了，怎么好好的突然就有孩子了呢！！！真看不出来平日里显山不露水的九命竟然有这种本事……自己是不是有事没事也要小心一点？

　　纵然怀念爷们时期的光景，但是事愿人为……她都感觉到绝望了，绝望归绝望，想到今后还有几十年的大好人生，就这么放弃了也怪可惜的，自杀可是要下地狱永不超生啊！

　　“羡慕……你也想要个让人羡慕的孩子？”九命甩着一张黑脸不善的瞥了虚子一样，羡慕个蛋，你想哪里去了！！

　　总之被九命相当不善的视线盯住的虚子大惊的捂着胸口向后退了两步，生怕九命突然扑过来做一些简直可啪的事情……

　　“呵呵……孩子啊，那我这个干娘的身份是跑不了了吧。”

　　不知道为啥，本来春日那阳光灿烂的笑容现在突然给人一种阴沉感，纵然她脸上的笑容从始到终都没有改变过，可是感觉却实实在在的崩坏了。

　　“……这让人惊惧的笑容，你也想歪了什么吧！！”九命被春日盯得头皮发麻，赶紧抓住身边的竹筒桌子上一砸，“你们把事情弄清楚了再说，不然的话在场的一人赏个女儿！！！”

　　“你这个花心鬼竟然还想要群（哗——）！！简直自寻死路，剪刀在哪里！！”

　　九命气势汹汹，春日的气焰更加的旺盛，三步冲到了九命的身前，一脚踩在了桌子上，丝毫不顾那飞扬的裙摆，凶悍的跟九命对视着……不能怂……赶紧解释清楚！

　　“咳咳，其实是这个东西了……”九命拿起装着子母河水的竹筒……

　　总之吧啦吧啦解释后，围着这个竹筒围了一圈的人大部分都愕然的看着房子桌子中心的竹筒，那避之不及的眼神仿佛这玩意就跟洪水猛兽一样，其中包括了身家丰厚到没边的绵月姐妹。

　　“等等！你们两个什么时候来的！？”

　　“就在刚才啊，看你们聊得那么入神，所以我们也没打扰你，嘶，你是从哪里搞来的这种危险的东西！？”绵月依姬很不自在的看着那个竹筒，顺带的将怀疑的目光从九命身上快速的扫过……九命发现了！

　　“你刚才绝对带有十足的恶意看了我吧！你在怀疑什么！？信不信下半辈子你别想正常的喝一次水了！！！！”

　　子母河水，外表看起来跟正常的水一模一样，甚至连气味上都没有任何区别，至于味道上的差别啊……呵呵呵呵，这个或许可以请教一下曾经体验过的三藏大师？

　　“我哪里有啊！”被九命义正言辞指责的绵月依姬理亏支吾的回应道，“你肯定是看错了。”

　　她还真担心九命真的照自己说的那样，那样的话自己今后当真是喝水都不会愉快了，生怕什么时候就突然遭到了暗算，那时候自己就算是拿着刀子追着九命砍估计都晚了，为什么会有这种诡异凶残的东西存在？

　　九命话里的真实性不用怀疑，说不定这玩意就是某个世界的产物……

　　总之这东西落到谁的手里都能让他的对手感觉到心惊肉跳，暗箭难防啊，防不住就是大事了！


第四百九十三章 要喝水吗？

　　“总之……你们谁想要尝尝？”九命半开玩笑的晃了晃那个竹筒，貌似这个举动刺激了在场的诸多少女生，差点被集火的九命赶紧转移话题，“恩，总之不弄清楚少掉的那部分来源谁也不会放心吧？”

　　“其实感觉多一个小娃娃也不错呢。”春日眯着双眼说道，之前阴沉的气质现在已经拨云见日，完全找不到了，以为是什么事呢，原来就是因为这个奇怪的河水带来的事情啊。

　　“你不知道这是一件多可怕的事情吗？”虚子眉头沉重的说道，这玩意太危险了……呃，某种意义上的危险，若是女人的话最多忍忍差不多就能过去了，但是换成了男人，那根本就是一种惨绝人寰的刑罚吧？

　　他们该怎么生！？

　　“切，都是女人怕什么。”春日很不在意的说道，伸手拉过了被她盯上后脸色就不对劲，颤抖着打算逃跑的实久瑠，“来来来，实久瑠你先试试怎么样？”

　　“咦！！不行不行！我怎么能用这种可疑的东西呀！！”

　　实久瑠惊慌失措的反抗着，不过很快就被春日镇压了下去，“怕什么，大不了到时候孩子我带走养就行了！”

　　咳咳！一边站着的虚子拉着脸用力的咳嗽了两声，什么孩子你带走！？要养也是该自己来吧……等等，为什么突然就把话题转移到孩子身上了？

　　八字还没一撇，就因为这个也不知道究竟有用没用的破喝水！？

　　太天真了……呃，好吧，一点也不天真。

　　一杯水被灌进了嘴里，实久瑠捂着自己的肚子表情绝望的蹲在了地上，发出来柔柔软软的哭泣声，简直我见犹怜，让人一听就更想欺负她了！

　　“哭什么啊，只是普通的水啦，那玩意早就被他收起来了。”春日扬了扬手里的茶杯，砰的一声把茶杯放回了原地，用力的把实久瑠拉了起来，“我说你啊，有时候该坚强点了，一杯水就把你吓成这样，要是真的你是不是能晕过去？”

　　“……总而言之对于这件事你好好努力寻找真相吧，我们先回去了，明天再来！”绵月丰姬脸上带着难色的笑了笑，这东西的杀伤力实在是略高的样子，不怕一万就怕万一，万一出点事了该怎么办？

　　最主要的是……孩子算谁的？

　　总而言之这还真是一个相当值得探究的问题啊，以后千万不能动这里任何跟水有关的东西了！

　　作为一向强势的妹妹这一次也没有要反驳自己姐姐话的意思，哪怕她们来这里的目的根本就不是转一圈就回去了，总而言之现在嘛先走再说！

　　孩子什么的，这种事她压根就没有想过。

　　“切，真没义气。”九命瞥了迅速离去的绵月姐妹一眼，“咳咳，不管怎么说有些事情还是……”

　　咣当！！！

　　刚刚合起来的穿界门再一次被人暴力的撞开，然后两道纠缠在一起难以分开的身影，在一阵阵布帛撕裂声中，圆润的打着滚闯了起来。

　　黑发白发……

　　都是美少女的两个妹子现在毫无形象的扭打在一起，那动作活脱脱的就跟街头悍妇斗殴一般，什么揪头发指甲挠用力掐等等的各种招数简直用之不及。

　　生怕自己的动作慢了就要因此吃大亏一样，所以说怎么会打到了这里！？

　　九命都不知道该用什么语言形容当下的一幕了，不管怎么说这俩人一个曾经是富家大小姐，另一个是往昔的月球公主，现在居然如此模样的在一起相爱相杀的毁形象，要不要去劝解一下？

　　九命刚刚迈动脚步，两道交织在一起的敌意视线就让他因此停下了脚步，卧槽本人好心劝架你俩还想凶自己？慢慢打去吧！

　　“不管她们，我们继续刚才的话题！”九命轻哼一声，“总之你们不想突然发现自己的肚子哪天大了的话就多留意点！”

　　“突然？哪天大？不是说好的十月怀胎吗？”虚子嘴角忍不住扯了扯，听九命的话似乎那还是迅猛型突然式的？

　　“十月怀胎能跟这个比？我跟你说你不信的话现在喝一口，我保证你明天肚子就能鼓起来……不过我很怀疑你是否有依靠自己奶孩子资本。”

　　一言一行中充斥着十足的恶意，虚子眼角狠狠的跳动着，“话说我可以打你吗？我保证，绝对打不死你的。”

　　“这不废话！我站在这里不动让你打个一天一夜你能打死我？”九命瞥了一眼地上纠缠在一起，翻滚和打斗连带咒骂动静都小很多的两个女人，哼哼，好奇心起来了吧？

　　就是不搭理你们！

　　“不打了？打累了？要喝茶吗？”看到九命端起的茶杯，虚子眼角又忍不住微微一跳，算了，还是不说出来好了，免得九命事后记恨自己，稍稍惦记一下自己，那日后自己做什么事大概就需要提心吊胆的来了。

　　万一真的像是九命说的那样，肚子突然就大了，那自己的老爹老妈肯定会狠狠的训斥自己出门在外乱搞……说起这个就忍不住一股悲意从心头升起啊！

　　父母啊……你们真的觉得有个长大的女儿很好吗？

　　本来是儿子的。

　　“多谢。”本来递给妹红的茶杯一只小手抢先夺了过去，然后在她愣愕中，那只手的主人端起这杯凉茶一饮而尽，连给人阻拦的机会都没有，刚刚平息战斗火气的妹红当即就恼了！

　　“啊啊啊啊！！你这个贱人想死吗！！？”

　　“关键是死不了呢，你能奈我何？”优雅的低声笑了笑，辉夜的语气里充满了挑衅的意味，一个劲的刺激着妹红的神经，“这这茶（茬）的味道不错，哪里弄得？”

　　“女儿国。”九命眼睛瞥向一边回答道。

　　“唉？没听说过的地方，那可真是稀少的东西了。”辉夜轻笑着，只不过九命觉得没必要这么优雅了，可以的话先把身上在刚才扭打中都快变成布条的衣服缓缓再说？

　　什么？不提醒是为了能够占便宜？可能嘛！？

　　辉夜的那身衣服里面一层一层的，外层变成了布条，里面的内衬还是算完整的，猛地一看除了狼狈点之外，什么都看不到！

　　“……是啊是啊。”九命认同的点了点头，渐渐的，辉夜也感觉到不太对劲了，总觉得在场所有人的表情都有点微妙，但是碍于某种威胁让她们很刻意的强迫自己处于一种什么都不知道的样子，特别是那个叫做春日，连永琳都说要格外注意的少女，她的眼睛时不时的瞥一下自己的肚子……

　　没露肚皮唉？

　　“咦？妾身说的有什么不对的地方？”

　　“这么说吧，女儿国，顾名思义就是一个没有男人的国家，但是即便全是女人那个国家也没有出现没落，相反一直发展的很好，导致这个原因的秘诀就是女儿国的特产，子母河水啦！”

　　“……所以呢？”

　　“有了这玩意，喝了之后就能会直接生孩子了。”

　　场面顿时一静。

　　“噗哈哈哈哈哈！！辉夜让你抢老娘的东西！！！！”一直冷着脸怒视着辉夜的妹红先是惊愕的眨了眨眼睛，随即就是一阵舒爽到极点狂笑！

　　狂笑之后她突然又愣了片刻，脑子里某根没有拉直的筋突然就绷直，所以那狂笑的表情急转直下的变成了火气旺盛的怒意，她的注意力直接从辉夜伸手甩开，跳到九命的面面前一把揪住了他的衣领，“混蛋你暗算我吗！！！？”

　　“居居然从一开始就谋划好了这只无脑火鸡想不到的阴谋吗！？”辉夜愣愣的注视着九命，语气中满是不可置信，“你知道妾身会那样做吧！”

　　“……”C.C斜着眼睛瞟了瞟装模作样的辉夜一眼，这个黑长直少女啊，心思真多，遇到这事竟然不是先惊愕自己身上的问题，而是首先贬低一下对手的智商。

　　很显然的，九命主动解释跟辉夜说出来的意义根本不一样！

　　总之辉夜说出来这事后，一种智商被压制的感觉笼罩在了妹红的身上。

　　“好吧，你也看出来了，那玩意就是普通的水……”九命摇头遗憾到，他突然觉得刚才那杯水里掺杂的真货也不是不可以唉。

　　“嚯嚯，妾身就说嘛。”辉夜捂着嘴欢快的笑了两声，“其实就是真的也不是不可以啦，妾身还有永琳呢，真有这东西？”

　　“你说呢？我们刚才谈论的就是这个喽。”九命看妹红一副暴躁随时准备爆发的样子，忍不住一扯嘴角，真是个耿直的少女啊，“而且问题相当的严重啊，这东西入手的时候好像丢失了一部分。”

　　九命说着左右看了看，一副凶手可能就在我们之间的样子，“我们现在喝水都不怎么自在啊，不怕一万就怕万一～”

　　“万一的可能太小了，妾身还不认为能够轮到自己。”辉夜一点都不担心的说道，“倒是你手里的东西，能出售给妾身一些吗？”

　　她说着还很挑衅的向妹红哪里看了下。

　　“你这女人想干什么！！”浑身忍不住一颤，妹红双眼冒火的死盯着辉夜怒吼道，喂！真的冒火了！！

　　很明显子母河水的威力也震慑到她了，“要我说那种可疑的东西还是直接烧了就好，你不愿意下手给我，我给你处理了！”

　　谁说耿直的就没有心思了……


第四百九十四章 以后的事……

　　“别闹！这东西等你们什么时候真的想要个女儿再说吧。”九命当即拒绝道，“或者说劳烦我……咳咳，这个是个玩笑别放在心上！”

　　九命轻咳了两声，摇着头一副为你们好的样子，“总而言之之后多注意点吧……”

　　“真想要这东西的话，你拿蓬莱玉枝换呀。”九命开出来了一个辉夜根本不会接受的条件。

　　“当然不可能啦！”辉夜轻笑一声，看了看自己身上的衣服，“都破成这样了，妾身先回去了。”

　　“对了，你们怎么会打到这里？”辉夜离开后，九命奇怪的问向妹红。

　　妹红脸上带着几丝尴尬的，“也没什么了啦，就是不小心把竹林烧着了，所以被扔到了这里……”

　　“感情是祸水东引？”九命一听就知道这事是谁干的了，不过连自家的公主都给扔过来了，她这是被气的不轻呢还是干脆把不自在扔到自己这里呢？

　　“啊～不要在意这种小事，我就问你你说的那个是真的？”

　　妹红带着一丝疑色询问道。

　　“真的又如何？你还打算尝尝？”

　　“……没必要！”妹红轻哼一声撇过头去，看到窗外时惊异了一番，“咦，怎么多了一片奇怪的树林？什么鬼！？”

　　她进入看到了那片奇怪的树林突然动了！

　　“竟然是一群树妖？”

　　“呃，你就当是这个吧。”九命挠了挠头，也不知道该怎么解释的好，“没什么好在意的不是吗？”

　　“……你这里变得热闹也不错啦。”妹红看到那些爬在书上的毛玉后，摇了摇头说道，“这次就再麻烦你了。”

　　她说着直接找到了衣柜相当熟络的取出来了一件适合自己的衣服。

　　迷途竹林，辉夜刚刚蹑手蹑脚的回到自己屋里事就遇到了帮她整理房间的八意永琳，看到辉夜时，永琳眼里露出了几缕惊愕的神色。

　　就这几分惊愕的神色让辉夜瞬间想了很多……

　　自己好好的，永琳为什么看到自己会露出这种表情，提前回来？显然不会是这个可能，因为衣衫篓缕的问题？这个情况出现的次数多了，永琳肯定早就习惯了才对，至于因为迷途竹林被点燃的‘失误’，那个纯粹是妹红乱扔烟头引发的事情！

　　“妾身有什么不对吗？”

　　“……当然不对，公主你身上似乎出了点问题，不算大。”

　　“不算大！？”下意识的辉夜就摸了摸自己的肚子，喂，不会吧……难道自己真的遭到了暗算？

　　“公主你饿了吗？”

　　“呃，不饿，今天遇到了一种听起来很可怕的东西，现在妾身就怕自己肚子里面多了点东西。”辉夜笑容略显牵强的说道。

　　“哦？能让公主你感觉到可怕的东西一定很了不起吧？”停下手里的活计，永琳感兴趣道。

　　“是啊，非常可怕的东西呢，喝了就能让人生孩子的东西永琳你说可不可怕？”

　　“某种药剂吗？虽然比较麻烦，但也不是做不到。”永琳若有所思的说道，走到了辉夜的身前，伸手轻轻的在她额头上拂动了一下，“恩，解决了。”

　　“是一种水啦。”辉夜摇了摇头，奇怪的摸了摸自己的额头，“什么解决了？”

　　“算是一种小咒术吧，应该是影响运气方面的，最多就是整人而已，不会有太大的危害。”永琳解释道，“大概是释放者没有害人的心思吧。”

　　“唉？就是这个？简直再吓我。”辉夜眨了眨眼睛，“我还以为是那个呢。”

　　“……那种水吗？如果他敢暗算你的话，我一定会让他做出一些应有的回应。”

　　“啊哈哈，不会啦，那种东西对我也不会太有用吧，毕竟这种不死之身已经不算是正常的身体了。”辉夜摇着头，“浑身脏兮兮，我想洗澡了永琳～”

　　“好，好。”轻轻按了按额头，对辉夜的痴缠感觉到无奈的用力轻笑道，“我去让铃仙烧水。”

　　“一会一起洗吧？”

　　“公主你也不小了。”

　　“再不小比起永琳来讲也是很小吧？相对的来说？”辉夜笑吟吟的说道。

　　“……”永琳的眉梢轻轻的跳动了一下。

　　神秘商店这里，一众人该吃吃，该喝喝，完全不把之前的事情放在心上，基本全部忽略了过去，看九命都这么一副不在意的样子，其他人也忍不住被感染了一番，应该不会有什么大问题啦！

　　不是吗？

　　反正能在这里的人虽然平时相处时会有些别扭，可是她们也都不会因为一时的恶作剧心思干出来这种作为玩笑来讲有些过分的事情，至少对于她们这些没仇没怨的人来讲那是一点事都不会有……吧？

　　“世界跟世界之间的关系还真是其妙啊。”虚子拿着一串烤串边吃边说，“这次春日居然跟你在另一个世界呆了那么久，这里才只过了几天，我们一开始还很担心你们啊。”

　　“还好啦。”春日随手扎起一颗丸子，“这种方式还算是不错啦，就是浪费的时间有点长，过了那么久，呼呼，回来的时候我都做好物是人非的准备了呢，结果看到熟识的事物一切正常，那种感觉还真是奇妙。”

　　“异世界风景怎么样？我带回来的那些照片不错吧？”春日笑着炫耀道，“我可是为了让你们欣赏，实在是下了好一番功夫呢！”

　　“……我们十分感激。”虚子嘴角忍不住微微抽搐一下，春日说的没错啦，一开始那些照片看起来都很正常，全都是一些很漂亮的风景画，但是其中貌似混入了一些奇怪的东西，就比如说那些跟各种奇异‘动物’的合照。

　　所谓的合照都能看到那些被称作危险种的动物露出的勉强神色啊，那种敢怒不敢言的畏惧神色仿佛它们受到了多大的委屈似的，肯定是被暴力折服的！

　　人与自然当真那么好相处也不会有那么多人今个被这种野兽咬死了，明个又被某条毒蛇嘎登一口毒死了，她就不信春日会有跟动物那么高的亲和性，特别是一看就是特别凶残的动物。

　　它们绝逼是被强迫的！春日做不到这点，可是她身边的九命却是个随时都能化身成为暴力分子的存在，迫胁那些凶残至极，择人而噬的危险种屈服简直不要太轻松了。

　　“可惜不能带你们一起去实在是太可惜了呢。”春日相当得意的说道。

　　绝口没提故地重游的事情……

　　“我倒是不觉得啦，比起那个我更在意的是这里的事情，更加热闹了啊。”虚子眼角一抽一抽的拨开了突然跳到她腿上的一只毛玉，想到这玩意那张渗人的嘴巴后她就觉得自己白嫩的大腿上开始隐隐作痛了，全是联想到被毛玉啃一口的事情！

　　这一只就算了，四周密密麻麻围过来强势围观的毛玉让她压力很大，特别是它们闻到食物香气张嘴后的强势围观，换成铁血硬汉被一群宛如食人鱼一样的东西围着心里也会忍不住发虚吧！

　　这样也就算了，那一颗颗成精拖着自己的树根乱跑的树木算个什么事！！！

　　没错，那些树木的根须如同人的腿一样，有节奏的挪动着，一棵……不，很多树在走路啊！怎么看怎么别扭！

　　以及穿梭在这些树木之间，穿着一身猫咪童装套的小女孩，那个小女孩有着让人一看感觉很不吉利，本该是眼白部分却被纯黑替代的眼睛。

　　被这个看起来天真无邪的小女孩盯着，总觉得心里怪怪的，可能是因为生分的缘故吧，她只是在远处围观者，并没有接近过来，即便是被九命叫过来也只是稍稍的坐一会就自顾自的抱着她那只老猫跑到了一边。

　　“以后这里还会多出来什么呢？”

　　“以后的事情谁知道呢。”九命拿起一串烤的香气四溢的鱿鱼须吃了起来，“以前我只认为这里只有一个屋子，现在却有这么一大块地界了，至于以后嘛，或许更美好吧。”

　　就比如已经陷入了毛玉海中的漩涡鸣人，对于他的到来九命也很习惯了，大概是觉得有人能够很好的交流吧，“唔啊啊啊啊！为什么这种可爱的小东西有这种嘴巴啊，别咬我！！”

　　不光是他，连着他带来的小伙伴都因此遭了秧。

　　“鸣人你干了什么！！”这是他带来的小伙伴中的女孩发出的咆哮，若不是被毛玉围得太死，估计就已经冲过暴揍对方了，至于另一个一直冷着脸保持着酷酷表情的黑发少年，对方倒是很淡定，站着不动，那些毛玉围了他一会就自主的散开了。

　　唔……他就是鸣人说的宇智波……，总之穿着的衣服背后有着一个奇怪的图案，那个图案怎么越看越像是乒乓球拍呢！

　　“大哥哥救我啊！！”

　　被毛玉越围越死的鸣人忍不住开口求救了，在他不远处的宇智波小哥看不下去了，冷着脸说道，“笨蛋！保持不动就可以了！”

　　说完一只毛玉跳到了他的脑袋上，左顾右探一番居然不打算挪窝呢！

　　眼角微微一抽，他硬是忍下了某种冲动，这个地方一如既往的奇怪！

　　但是不得不说鸣人的运气真是好，竟然能够来到这种奇怪的地方，而且这里的人各个似乎都有着强的不像话的力量……这里的主人貌似对他们这些格外的来着也不怎么在意的样子。


第四百九十五章 丢人丢到异世界了吧？

　　他就不担心因此出一些事故吗，这种地方完全算是一处秘境了，木叶的高层知道了应该会有一些想法才对……比起鸣人这个大大咧咧粗神经的少年。

　　宇智波小酷哥想的就很多了，相比之下他更在意跟他们一起来这里，竟然拥有写轮眼的面罩男，也就是他们的带队老师旗木卡卡西。

　　“啊……以后这里再有个黑崎一护，王路飞……路飞感觉就算是大圆满了？”看到跟毛玉海奋斗的漩涡鸣人，虚子捂着额头忍不住说道，特别是看到了那个同样淡定的面罩男后。

　　“怎么说呢，我特别想要弄清楚他那面罩下面隐藏的究竟是一张如何神秘的脸。”

　　她说着，对方那露出来的一只无精打采的眼睛直接就转了过来，呃，好像刚才自己的话被人家听到了，而且他还是这么一副不在意的样子，似乎已经习惯了别人这样的议论。

　　这一次漩涡鸣人来这里，一来是闲着没事拉着自己班里的人过来看看，顺便炫耀一下，而来就是同样闲着没事过来唠嗑唠嗑……，就比如最近他们经历的一次高难度人物，遇到的一些事情。

　　“大哥你是不知道啊，当时的情况有多危险，我都以为佐助死了呢！”

　　说到这里，听着鸣人话的佐助狠狠的翻了个白眼，你才死了！

　　“没想到他竟然吓我，打完了又站了起来，哼哼。”说着他凑到九命的身边低声说道，“不过当时还真是吓人，要不是那只大狐狸主动开口说帮忙，我当时真的连一点作用都起不到。”

　　他的脸色有点沉重，明显是这次的任务让他经历了很多事情。

　　“呀哈？这么多人，你们在举办宴会吗？”在鸣人说的眉飞色舞的时候，又有一个声音传来了，来的人给人印象最深的就是那一头冰蓝色的长发以及跟莉雅一般无二的双眼，在她的身后还跟着一名气质忧郁的黑瞳少女，带着奇怪面具的上身光膀子男，看起来相当普通的青年，活力十足的少女，“我们来的正是时候？”

　　说着她的视线在鸣人佐助身上扫了一遍，最终看向了他们的带队老师，“他们，也是你的客人？”

　　“……不是客人还能是入侵者吗？”

　　总之被艾斯德斯注视到的人浑身汗毛忍不住竖立起来，这个女人很强！

　　光是那身上隐隐约约透露出来的危险感就让他们感觉到十分压抑了，额头见汗的佐助瞟到依旧惘然不知的鸣人时，眼角忍不住一抽，算了，可以把这个粗神经的家伙排除在外。

　　“哇！大姐姐你的头发好长啊，眼睛也……”漩涡鸣人大惊小怪着，眼睛稍稍的瞟向了那片会动的林子那里，里面有着一名穿着猫咪童装的小女孩，她有着跟艾斯德斯同样的眼角，所以漩涡鸣人觉得她们两个似乎有什么微妙的关系。

　　这眼睛应该是某种血继？就跟佐助的写轮眼那样。

　　“哦？天真的小鬼啊。”注意到一无所觉的漩涡鸣人，艾斯德斯轻笑一声，“我不讨厌，不介意我们加入吧？”

　　“呃，随便坐，位置还多着呢。”没事九命也不会做出来撵人的事，无非就是多消耗一点食物而已，根本不算是什么大事。

　　“……”所以说来这里的都是什么人啊，坐在佐助身边的春野樱表情相当的牵强，特别是被艾斯德斯盯到的那一眼事，她感觉自己那一瞬间就被洪水猛兽盯上了一样，差点吓死！

　　同样的那个带着奇怪面罩的男子，总觉得他身上无时无刻放射着某种让人避之不及的诡异气息，再加上那张面罩，明显让这种气息扩大了，但他身边的人却都是一副浑不在意的样子，仿佛早就习惯了一般！

　　在之外还有那名抱着一个零食袋的少女，对方看起来年龄不大，跟自己差不多，可是看一眼就能够有一种自己强不过对方的感觉，纵然这些人身上除了艾斯德斯之外并没有什么奇怪的力量。

　　简直就像是没有经过忍术训练，只有体术的忍者那样，她手里的那袋零食居然还写着自己的名字？还担心丢吗？

　　“没你的份。”可能是春野樱的视线停留在黑瞳身上的时间多了点，所以被这个敏感的少女迅速的发觉，她第一时间就把手里的零食袋抱在了怀里，满脸戒备的盯着春野樱，说着一句让她胸口发闷的话。

　　表面上看似平静的春野樱内心已经嘶吼起来，这里这么多好吃的谁在意你手里的破零食啊！！！

　　“……”另一面，旗木卡卡西依旧带着无精打采的眼神漫不经心的观望着，漩涡鸣人间接性的诡异失踪已经被木叶注意到了，再加上这个小鬼没什么心思，有些事很轻易的就被人套出来，不过木叶的决定时暂时性的观望……

　　当然暗地里也试过一些事情，就比如漩涡鸣人手里的那张透明卡片，结果用起来那玩意就像是一个黑洞一样，任由那玩意吞噬一些贵重物，而且早就达到了漩涡鸣人说的那个一百点的数值了，但愣是没有任何启动的趋势。

　　相反落到漩涡鸣人的手里后，却很轻易的就启动了。

　　似乎这东西只能由他使用才行，纵然是封印术破解大师面对这张奇怪的封存卡片也束手无策，丫你们拿着一张街边随便就能买来的破卡片消遣劳资的是吧！？

　　这玩意上面有什么鬼的封印术？屁都没有根本就是一张普通的破卡！

　　总而言之这东西应该是忍术之外的产物，所以木叶的决定也很慎重，先暂时观望一下吧，第一次来觉得这里没什么，就是一个奇怪的住所，里面有一些住民，甚至还夹杂着普通人，比如虚子等人。

　　C.C嘛，虽然也是美女的样子，可怎么看都不觉得普通。

　　然后就是九命这个这里的主人了，看外表也跟正常的青年一样，唯独让人在意的是对方完全没有心跳呼吸这种事，可能是隐藏的好吧。

　　那一堆数不清的毛团子权当是小怪，哪怕是有着吓人的嘴巴，那也是吓吓人，战斗力接近零，完全可以当做无害的动物应对，那片会移动的树林，简直就像是妖怪一样，他们不光能够把刺入地面的树根拔出来，甚至有时候还能变成人形态！

　　他们变成的人形态更是多样话的，一开始是一张脸，等身边过去了一个人后，他们马上就模仿起过去的那个人的脸，变化出另一副样子。

　　最后就是这里的重头戏了，那种琳琅满目，他自己都从来没有见过的奇怪物品能力，什么控冰控火的，听起来就跟特别的血继界限一样，让人看到一愣一愣的，之外还有那种叫做AK47的武器，那玩意竟然可以连续喷射出威力不差的金属粒，对中忍之后的忍着作用不大。

　　但奈何这玩意至少经过稍稍的训练后连平民小孩子都能掌握使用啊！

　　打起人来更是挨一下就是一个血窟窿，目前木叶考虑是否引进这种简单粗暴的武器，即便是用起来声音大了点，但还有其他威力小点可是却又‘消音’款式的嘛！

　　更别提还有炮弹这种战略武器。

　　饶是他这种淡定的心态看到这里的东西有也淡定不能了，这里的资源被任何一个忍者村掌握到了，那比起掌握到尾兽都要增强的快吧，总而言之这里的事情已经变成了最高的机密，知情者极少，除了鸣人这个呆瓜外，连同佐助春野樱都被下达了封口令。

　　更坑爹的是，他在这里看到一个螺旋丸的忍术……卧槽！

　　而现在，他发现能来这里的人都不少，从穿着上来看还都是不同的地方，甚至从一些穿着的细节上去看，他从来都没有遇到过，就现在这对新来的人，那个零头的长发女子。

　　对方最初露出的眼神让他的心情都变得慎重起来，他有相当强烈的预感，打起来这个女人绝对是比拟鬼人再不斩……不，甚至远越的麻烦存在。

　　这女人身上的杀气太重了，连再不斩都比不上。

　　总之这里的每一个存在都是需要慎重对待的，更别提那片花园里目前还不在的主人了，据说那也是个相当凶悍的女人……为什么全都是女的？

　　心里略过了不少事情后，他稍稍的打了个哈欠，也没动那些吃的，自顾自的从兜里掏出来了一本书看了起来。

　　这本书九命知道啊……不就是一本叫做亲热天堂的小黄书吗？

　　他居然现在还留着看，也不知道翻看了几遍了，真的是百看不腻？

　　看到卡卡西那懒散的眼角突然变得猥琐色情起来，九命忍不住挠了挠头，这算是进入了神秘面罩男的第二状态吗？

　　一旁的佐助和春野樱对于自己的带队老师露出这样的神情，除了感觉到大脑多了一阵没由来的晕眩感后，只能默默忍受着其他人看过了的奇异眼神了。

　　呃啊啊啊！！为什么会在这里做出这种丢人现眼的事情，丢人丢到异世界了吧！！

　　九命注意到，春野樱那张带着牵强微笑的表情下，内心好像在进行着相当剧烈的心理活动……


第四百九十六章 准备批判性的看！

　　“呼呼，好酒～”放下手里端着的酒碟，艾斯德斯赞扬道，“这段时间想要找到一些空闲时间都难。”

　　“这不正合你的意思吗？”

　　“是啊……托你的福，整个大陆现在算是狼烟四起，一轮新的竞争展开了呢，帝国也想趁机东山再起。”艾斯德斯轻笑道，丝毫不在意这里还有其他人坐着，反正都不是自己世界里的人，哪怕是他们知道也没任何意义。“对此你有什么想法？”

　　“完全没想法，我已经把该做的都给做了。”九命淡定的回答道，“乱局，也比那种毁灭的结局好吧？”

　　九命可不信如果他对艾斯德斯世界里的事情不管不顾，九妹就会老老实实的回收那里的扭曲异物，放慢发展速度是一回事，但是不代表着就会对受到影响的世界手下留情。

　　总之九命自认已经把该做的事情给做了，剩余的就是那个世界里人类之间的竞争，他倒不会有什么干涉掺和的想法了，“别的嘛，就算是你们的世界和平了，但愿你们别少人啊。”

　　“这种事谁知道呢。”艾斯德斯说着颇为强硬的扯掉了波鲁斯头上的面罩，“我说你啊，脸长得很普通，为什么就是喜欢带着面罩？”

　　布制的面罩在她手里轻而易举的就变成了碎片，直接失去了二次使用的可能。

　　“哦！我还以为是因为毁容才需要戴面罩，根本没什么嘛！”嘴里塞得全是食物的漩涡鸣人看到波鲁斯的脸后，强硬的把嘴里的食物咽了下去，迅速的给自己冲了一杯水后，大惊小怪道。

　　吃饱了喝足了就是闲谈时间，春日难得没有趁机插嘴，而是相当感兴趣的旁听着其他人讲述的一些关于自己的特别经历。

　　“没想到别的世界居然有这么多奇怪的事情，你们说的那些危险种有没通灵兽厉害啊？”漩涡鸣人惊异的问道，居然能够用一些强大的怪物作为素材制作出一些很特别的特殊武器，简直听都没有听过。

　　“通灵兽？”威尔摇了摇头，“说起危险种，我本来以为见到海洋里的巨大危险种就是最厉害的，直到遇到的那只危险种啊，要说有多强的话，我想轻易毁掉一座城市都算是低估了。”

　　回忆起来那条青龙的身影，威尔心有余悸的说道，那条龙真要是疯起来的话，帝都估计很快就会变成废墟，不过相比起那条危险种，他觉得九命明显更是一个危险分子，那条龙动手帝都最多变成废墟。

　　九命动手，帝都现在已经变成了一个巨大的湖泊了……

　　“噢！好厉害啊，能让我见识一下你们那些帝具吗？”漩涡鸣人见自己跟威尔谈得很开，干脆就拉住了他来到一块空地上，“我们切磋一下怎么样？最近我可是一直有在辛苦锻炼啊！”

　　“呃。”威尔挠了挠头。

　　“这个白痴。”对于漩涡鸣人的举动，佐助习惯性的讽刺一声，这种突兀的举动你是在做挑衅吗？

　　“嘛～嘛～别在意啦，都是年轻人，你们也可以多看看的。”旗木卡卡西懒洋洋的说道，异世界的战斗方式吗？他能看出来，威尔的体质最多就是达到了下忍的级别，甚至因为没有查克拉这种力量，打起来估计连下忍都斗不过。

　　可是，他展露出自己说的那个帝具后会怎么样？

　　“看！卡卡西老师都没说什么！”漩涡鸣人当即对佐助吐了吐舌头。

　　“……”佐助额头赫然跳起来几根血管，若不是春野樱发现死去不对赶紧劝解下，顺便给佐助一个台阶下，说不准他们两个人就先开干了。

　　见到这一幕的卡卡西挠了挠头，唉唉，之前还是一副互利的样子，现在又成了这样，算是一种良性竞争？

　　又或者是人来疯？因为四周的人多了点，所以就显得有点激动。

　　“去吧，别丢人啊。”艾斯德斯轻轻摸着莉雅的小脑袋说道。

　　旁边的九命咧咧嘴角，话说看起来莉雅跟艾斯德斯似乎很亲近啊……

　　“知道了队长。”威尔表情一肃，伸手握住了自己的佩刀，“要小心了，我的帝具可是增强型的，即便你们有着特殊的力量，也别因为我现在的状态而掉以轻心！”

　　握着佩刀刀柄的手一用力，激活帝具的威尔伸手立即着装了一件黑色的全身盔甲。

　　“哎呀！？竟然出现了这么一件奇怪的盔甲。”漩涡鸣人惊异的打量着威尔伸手的铠甲，“如果只是一件铠甲的话，最多就是增加一些防护力量吧，行动可能因此受阻……”

　　“白痴！你你这是什么判断，没有注意到他的气势变强了吗！”听着鸣人那偏差过大的判断，佐助忍不住在一边大叫的，完全看不下去了。

　　“咦！是这样啊！我会说我自己早就发现了，就是想要让他掉以轻心而已……”

　　“死鸭子嘴硬。”佐助鄙夷的瞥了鸣人一眼，只是切磋而已，那里用的着这种小伎俩，没发现就是没发现才对吧！

　　奇怪召唤铠甲的消耗莫名的提高了一部分。

　　威尔动了动自己的手掌，在这里召唤出贵族战车的消耗，比起在他的世界里的消耗格外多了一部分，算了，自己早就适应了贵族战车，这点格外的消耗也不算什么。

　　“要小心了。”

　　这话不是威尔对自己说的。

　　“你才是啊！看我的影分身之术！”漩涡鸣人迅速的结印，身边一阵白雾散去，多出来了四个跟他一模一样的影分身。

　　真假难辨，因为有之前的烟雾掩饰，威尔也判断不出来究竟那个才是漩涡鸣人的真身，忍者的战斗方式吗？这种招数的迷惑性真强。

　　“哦？这个就是你经常用的吧？”看到鸣人展露出来的这招，艾斯德斯当即问向九命。

　　“额哈哈哈，用起来消耗小，还能多线做事，怎么可能不用？”九命笑了笑。

　　卡卡西的眼睛动了动，影分身的消耗小？你逗谁呢！

　　砰！

　　一声重击声，几个影分身成功的迷惑到了威尔，让鸣人得到了一次攻击的机会，直接一拳打在了威尔的腹部，不过威尔只是踉跄一下，就若无其事的展开了反击，貌似漩涡鸣人刚才的攻击对他只是挠挠痒。

　　“真硬啊……”被扫飞出去的漩涡鸣人揉了揉自己的肚子，那疼痛感在忍者的抗打击能力下很快就消散无踪，明显是威尔在刚才的攻击中留了手。

　　比起腹部，他更疼的是自己的拳头，那身盔甲的反震力让他的手被震得生疼。

　　“鸣人的胜算不高了。”一击交手后，卡卡西就做出来了判断，“无论如何现在的鸣人都不可能击破这身盔甲的防御，这身盔甲的防御不比上忍全力防御差劲，而且他的力量速度都呈现出了成倍的增长。”

　　简直就像是开了八门遁甲一样……

　　这只是一件帝具的威力？

　　眼睛在波鲁斯他们身上扫过，波鲁斯身边放置的大圆筒，兰背后的置件，黑瞳的佩刀都有着不同寻常的气息，那些也是帝具吧，还有艾斯德斯，她身上看不到什么有着不同寻常气息的物品，但是她却是这行人中最危险的那个。

　　身上流动的冰寒力量让卡卡西都感到心惊，好吧，死盯着一名女士实在是太失礼了，要不然她真想动用写轮眼仔细探究一下。

　　正如卡卡西说的那样，纵然鸣人展露出来了相当不俗的战斗能力，可是不能击破威尔的防御一切都是徒劳，这铠甲简直就是作弊，全身上下没有一点缺口，整体仿佛就是一块一样。

　　鸣人扔出去的手里剑打在上面溅起一些火星什么事都没有，苦无戳上去同样是如此，用起爆符？

　　先不说他这种穷比能不能用得起高端物品……好吧，他手里有几张，但是舍不得啊！！

　　一张起爆符很贵的，而且这只是切磋。

　　“啊！不打了！”打了一会，累的大喘气的漩涡鸣人直接往地上一躺挥手不干了，开什么玩笑，打了半天，自己跑的跟狗似的，而对方就跟一座山一样，移动的范围根本没有超过一米。

　　原因无它，那身铠甲实在是太硬了！

　　没有什么强力忍术的漩涡鸣人只能利用查克拉增强力量，这种技巧根本没用，“没有这身铠甲的话我一定能打败你的！”

　　他信誓旦旦的说道，让佐助忍不住看向了一边，想要跟漩涡鸣人撇开关系，究竟是多么天真才能说出来这种话！？

　　战斗就是战斗，那里来的那么多如果？

　　“没有这身铠甲的话我真的难以打过你。”威尔点了点头，心里也很惊讶，看看漩涡鸣人的年龄，还没有成年就有这种力量了啊！

　　“咳咳。”意识到自己说的话有点不对味，漩涡鸣人跳了起来轻咳一声，“其实要打败你还是很简单的，我不过不想动用那种连火影都可以击败的禁术而已！”

　　他脸色严肃，直接感染了佐助和春野樱，难道说这个大笨蛋真的隐藏着什么厉害的招数！？这是春野樱的想法，而佐助惊愕的是鸣人的另一句话，连火影都能打败的禁术这个白痴怎么可能掌握！？

　　“呃……我该蒙上眼睛吗？”虚子脸色十分怪异的说道，看向九命，“或者说你要蒙上眼睛？”

　　“别闹！我会批判性的旁观！”


第四百九十七章 变身这种东西……

　　威尔败了，当鼻血从他那无缝的盔甲内喷涌而出的时候这个结果就已经是注定了的，怪就怪在他现在是一个年轻气盛的小伙，经受不住太大的桃色诱惑。

　　在这里就不得不说一下，变身后的鸣人真的是相当的……可爱啊！在场的除了那些女性外，不仅仅是威尔，连小酷哥佐助那冷峻的表情都出现了瞬间崩坏，卡卡西的注意力一直放在自己的小黄书上面，所以应该没有注意到？

　　或者说注意到了，那张面罩也完美的遮掩了他的表情，九命的双眼第一时间就被身边的春日用力的蒙了上去，也不知道她蒙上自己的眼镜后，自己猛看个什么劲！

　　“年轻真好呢……”随意的扫了一眼捂着自己的鼻孔倒在地上抽搐不已的威尔，他的视线又转移到自己手里小黄书的卡卡西相当慵懒的说了一句，同样被惊到的春野樱回神后当即大怒无比的冲到了鸣人的身边，狠狠的一拳头将他撂倒在地。

　　顺便的将他打回了原形，“泥垢了啊！！居然用这种下流的招数！！！”

　　“可恶……我居然还因为他的话感到惊讶。”脸色尽量保持冷峻的佐助做出一个漫不经心擦鼻孔的动作，脸朝向一边，这特么是能击败火影的禁术！？

　　我屮艸芔茻！！！

　　等等……听他的话似乎火影都中过招？难道说火影是个老色鬼！？

　　“这就是忍者的战斗方式吗……我败了。”捂着鼻孔失去战斗力的威尔艰难的说道，无论如何被这种招数打败实在是太丢脸了，可是……可是完全不能说什么啊！

　　“才不是啊！！”揪着鸣人衣领甩来甩去的春野樱听到威尔的话当即大神辩解起来，“不要把这个渣渣跟正常的忍着混为一谈。”

　　别的忍着怎么可能会用这种下流的方式！？

　　“这招，你也学过？”突然想到了什么一般，艾斯德斯扭头问向九命，九命脸上闪过一丝尴尬，轻咳两声。

　　“呃……啊，曾经为了解决一些事情，所以难免有点失足……喂！你们什么眼神，大家都是成年人了，以为我还会像他一样！？”察觉到其他人露出的微妙眼神，九命不满的大叫道。

　　“总而言之没有无用的招数，只有用在最好地方的招数！”

　　“算是吧。”艾斯德斯耸了耸肩，不予否认，正如九命说的那样，漩涡鸣人现在的战斗力跟穿着了帝具的威尔比起来差距很大，想要正常的打赢他，除非鸣人暴走开挂，要不然就是用色诱术这种心杀之术。

　　威尔又不是基佬，他只是一个年轻气血旺盛的小伙子，突然来了一个绝大的桃色诱惑，不中招才怪！

　　大概也只有第一次有用吧，相比之下第二次有了防备作用估计就很小了，不过他应该不会知道鸣人还研究出来了一个后续的加强版色诱术，后宫术……

　　威尔失魂落魄的坐在一边默默点吃着食物，眼神还微微有些发飘，瞟到鸣人的时候，竟然还突然脸红的把脑袋转向一边，看的九命是一愣一愣的，喂喂，这小子不会因此产生什么堕落的念头吧？

　　“不管怎么说，这还真是相当可怕的招数呢。”春日轻轻碰了碰九命，“我就是想问一下，他那招如果永远不解除的话会怎样？”

　　“……呃，会很危险！”九命思索了一会强调道。

　　完整的变身术他已经弄到了手，可以说这就跟一个弱化版的七十二变差不多，纵然保持变身的时候会有持续不断的消耗，而且变化越大消耗越大，就比如从人变成一把菜刀之类的物件，那消耗更是会呈现出几十倍的增长……

　　相反只变成他人的外貌，消耗就很轻微了，不管变什么有一点可要肯定，这变身真的对形态质量上有所改变！

　　变成菜刀那自身的重量真的会跟正常的菜刀一样，至于锋锐度嘛，看自己的身体强度了。

　　所以九命完全敢肯定一点，真要是永久保持变身术的话，特别是变妹子什么的，那后果绝逼相当的可怕，一般来讲没人会干这种蠢事吧？发现不对劲马上解除变身术就行了，还作死保持着干什么呢？

　　哦！对了，九命记得自己的集卡书里收藏着一个被动式的能力卡片……

　　叫做永恒来着，听起来很叼的名字，实际上也就是那回事了，能够指定性的让某个不超过限定的能力不受干涉取消消耗的一直发挥效果，就比如九命的燃烧精神力爆发的能力，这玩意就永恒向不了。

　　简直就是一种固化，或许鸣人哪天有想法找九命一次，他也许就会没忍住把这玩意拿给他。

　　就算是现在不用以后也可能用得着嘛！

　　揉着自己被打的变得肿胀的脸颊，鸣人身上没由来的产生了一阵强烈的恶寒，似乎在刚才的某个瞬间突然被一股浓厚无比的恶念给包裹了起来。

　　呃……谁刚才在诅咒自己吗！？

　　鸣人疑惑的左顾右探着，可惜大家该吃吃该喝喝，卡卡西依旧老神在在的样子，丝毫没有被食物诱惑的样子，“呃，卡卡西老师，你不吃点东西吗？”

　　吃东西的话，那脸上带着的面罩肯定是要取下了的吧。

　　“啊？因为来的时候已经吃过了，所以现在完全不饿啊。”

　　“咦！？你不是说之前被一只猫挡住了去路吗！？”

　　“是啊。”卡卡西的眼神不变，根本不在意鸣人那早就看穿你在说谎的表情，“因为被挡住了去路，所以苦恼之下就在路边买了午餐。”

　　“……”真是好老师啊。

　　“对了，黑瞳的身体怎么样了？”准备给自己倒酒的艾斯德斯突然放下了酒瓶问道。

　　“没什么太严重的事情，就是因为一些药物让生命力时刻处于透支状态，把缺失的生命力补充回来就可以了。”九命说着摇了摇，“但是那种对药物的依赖性我就没有什么办法了，总之不管怎么补充，她的生命力一直都处于快速消耗的状态。”

　　“生命力……”艾斯德斯笑了一声，若有所思的看了九命一眼，并没有多说什么，九命这里的生命力肯定不会是白来的，因此她很自然的就想到了其他的方面。

　　用在黑瞳身上的生命力，说不准就是哪个跟九命交易过的倒霉蛋提供的，对于这点，她完全不会说什么，她的理念就是弱肉强食，没有能力的当然是要被宰的一方。

　　“啊哈～吃的好饱好饱。”春日躺在地上，轻轻的拍着自己的肚子，旁若无人的任由那雪白的肚皮暴露在空气中，反正外人都走光了，现在做什么都不用有什么顾忌啦！

　　“可惜这次人没有到齐呢。”

　　“没到齐到时候在来一场好了，反正我这平日里闲的很，随时都能开展一次宴会。”九命笑了笑，伸手把春日掀开的衣服拉好，“注意点形象。”

　　“矫情！”春日瞥了九命一眼，很不屑的说道，“现在看到占便宜的除了你还有谁。”

　　看了下时间后，春日晃了晃脑袋，“呼呼，居然玩了这么久，连晚餐都不用吃了，啊～我们先回去了。”

　　春日她们离开没多久，九命刚想要让神秘商店这里的时间跟外界的同步一下，来个黑夜的状态，就看到花田那里多了一道人影，风见幽香？

　　趴到窗口那里看了一会，远远的看着她的表情依旧那么的清冷……完全看不出来她目前的心情状态处于什么状况，九命注意她的时候，她相当敏锐的转过头来，猩红的双眼淡然的从九命身上扫过，随即又收了回去。

　　完全看不出来她的想法啊！！

　　至于揣测一下？别逗了，完全就是不可能的事情啦，有时候你看着她的心情很不错，但是下一刻突然来个雷阵雨晴转阴也不是什么大事，相反那还算是正常……没有直接动手打人就算是克制了。

　　呃，总而言之看她现在的表情虽然很平淡，但貌似心情不怎么好的样子，还是先别去搭理她了，她想看花就看花吧，至于把神秘商店这里的时间调转到黑夜的问题，暂时先算了吧，又不是真的休息不了了。

　　“最近有心事？”一只手轻轻抚摸着小九的毛发，C.C略微歪着头问道。

　　九命稍稍一摸鼻尖，“咦？很明显吗？”

　　“完全不明显。”

　　“……那你怎么发现的？”

　　“就算是不明显，你一天也没多少时间离开我的视线，发现这点很困难吗？”

　　呃……似乎很有道理的样子。

　　“也算是一些不大不小的事情了。”九命斜着眼睛向C.C那里看了看，她一副平淡的表情，但九命觉得她现在似乎很有倾听一下的意愿，因为太无聊了吗？

　　以她的性格哪怕九命什么都不说她也不会追问，甚至多说什么，除非是真的闲得无聊想问一下，知道一些事情消遣时间的时候才会开口吧？

　　只是九命觉得还是把事情说一下好了，还是那句话，不怕一万就怕万一，提前给身边的人做点准备也好，万一……万一出点事也能让她们有点准备不是？


第四百九十八章 挺奇怪的存在

　　第二天，九命打着哈欠坐了起来，揉着眼睛迷迷糊糊的看到一道鬼鬼祟祟的身影在自己家里左右张望着，揉着眼睛的手按到一边，接触的感觉相当的柔软……

　　总之看清楚那道身影的时候，那个人的面部表情也异常精彩的盯着九命……的手，仿佛看到了少儿不宜的事情一样，惊愕后她马上转过身去，大声叫了起来，“对不起！！我什么都没看到！！！”

　　“啊……？”九命眼睛斜斜的看了看身边，迅速的收回了放错地方的爪子，轻抚了一下身边绿发少女因为睡相变得有些散乱的长发，当事人睡的香甜没有醒，“请小声点。”

　　“呃，抱歉，请问这里是什么地方？”穿着某个学校校服的少女略显惊慌的左顾右探着，她不知道怎么的就来到了这样一个奇怪的地方，更是不小心看到了某人睡醒袭胸的一幕，让她心里有点发虚。

　　难道说自己无意间闯入了某个家庭不成？那也不太对劲呀，看看这里的面积挺大的，自己就算是再盲也不可能撞进这种地方，而且还是直接在室内的一个奇怪的密室里。

　　从窗户那里向外看去，外边的环境也很优美，有树林有花园，有湖泊山峰……还有成群结对的奇怪毛绒动物经过，以及混在里面特别明显的两只对峙的黑猫。

　　所以说这里到底是怎么一个奇怪的地方啊，自己只是开个门进去而已，为什么就来到了这种地方，没看出的话那片树林也在成群结队的移动吧！？

　　会动的树木？树妖怪！？

　　“……”

　　看到这名少女那走神变得越来越惶恐的表情，九命就能猜到她现在的思维大概已经突破天际的混乱了，全是自己吓自己的！

　　而且……他眼睛微微一眯，怎么说呢，这名少女身上的气息跟人类一般无二，但是给九命一种很特别的不协调感觉，她身体里似乎潜伏着什么东西，而且她的气息再怎么跟人类接近，在九命的眼里也始终掩饰不了一点。

　　她绝对不是人类……

　　即便曾经是人类，现在肯定不会是人类了，有点奇怪，她现在的性质说起来跟自己更加相似一点……但是又有很大的差别，说不上来呢。

　　“别害怕，你看到的一切都是正常现象，这里也不是什么危险的地方。”九命开口安抚到，“不仅不危险，你能来到这种地方也是一种难得的好运，嘛！不过是否准备接受这份好运就看你自己的决定了。”

　　他笑了笑，指了指另一面的空座位，“要喝茶吗？”

　　至于她身份的问题，那纯属于个人的隐私，九命没必要去因为自己的好奇心去打探这个。

　　“……哦，谢谢。”很紧张的坐在九命的对面，少女并没有去碰九命推过来的茶杯，似乎还带有一定程度的戒心，她略微僵硬着身体，眼睛四处乱瞟着，看到九命带着的淡笑，心里忍不住又是一紧，呃，该找一些什么话说啊！

　　看到身上盖着薄毛毯沉睡的C.C，她微微呼了口气，“你太太真漂亮……”

　　呃啊！我在说什么啊！！

　　少女说完就想打自己的嘴，现在明明只要坐着等九命开口就可以了吧！

　　“哈，多谢夸奖。”九命眉毛一扬，咧着嘴笑了笑，随后腰间就被掐了一下，不用说身后的绿发魔女已经醒了，或者说早就醒了。

　　表情平淡的拨撩了一下散乱的绿色长发，C.C那双金色的双眼在少女身上停留了片刻后，十分自然的挪开，“有客人啊，我去换一下衣服。”

　　“咳，不用在意，C.C就这个样子。”看着又紧张起来的少女，九命说道，“恩，总之先给你介绍一下这里的情况吧，让你避免紧张的同时顺便了解一下这里的情况，然后做出什么选择就是看你自己的决定了……”

　　吧啦吧啦～

　　“……”少女有些晕眩的听着九命的解释，这里竟然已经不是她的世界了，换一种很流行的说法就是她很走运的……穿越了？

　　而且这穿越还附赠返程福利，不愿意接受的话还能回去，回去的方式很简单，就是通过那个密室的门就行了，不同的事，她穿越到的这个地方也不是异世界，而是一个很特别的地方！

　　她感觉更特别的是眼前的这个青年，他此时拿着一张清单摆在自己的面前，让自己看着，里面有着相当丰富的物品，有种让她面对游戏里内容一样的怪异感，但又好像是真的？

　　这里竟然是一个卖东西的地方？

　　而且眼前的青年又是这个地方的店长，虽然还是有些地方不怎么清楚，但是感觉好厉害的样子，对了，他好像还说自己能够接受一些委托，帮雇主解决麻烦？

　　自己最近也被一些事情给纷扰着，要不要试试？

　　“那个……这里是要钱吗？”少女有点紧张的问道，她只是一个普通（自认为）的中学三年级独居学生而已，真没有什么有价值的东西，奢华的生活更是没有跟她有一丝一毫的关系。

　　说完后她发现自己似乎说错了什么话，因为坐在她对面脸上保持着很奇怪微笑的青年，那脸上的微笑突然就变得僵硬嘴角还顺带的抽搐了一下，似乎受到了一点刺激。

　　“呃，我这里不怎么收钱的啦。”九命看对方脸上还存留的怕怕表情，也不好意思化身成为咆哮体，相当委婉的说道，这时候换了一身衣服的C.C从厨房走了出来。

　　她天生的衣服架子，穿什么衣服都好看，包括男装来着……至于进厨房这一说，唉……说起来也是的，平日里进去的都只是九命自己而言，她最多就是在九命移动的过程中报以简单的注目礼而言。

　　有必要的话她还会格外的多说一些今天的饭菜做的咸一点辣一点……从自己学会做饭了就变得更懒了！真不怕吃胖！？

　　“真不会招待人，居然用凉水。”将茶壶里的冷水换成热水后，她淡淡的说道，“你们继续谈，我出去走走。”

　　哎呀？出去走走这还真是一件稀奇的事情啊！

　　“呃，路上小心。”九命说了一句无关紧要的废话……

　　总之九命注意掉C.C开门离开时看自己的眼神很可怜……可怜自己吗？

　　喂！不就是下意识的关心多说了一句废话吗？

　　“不收钱啊。”少女顿时颇为遗憾的摇了摇头，“我只是一名普通的中学生……”

　　普通！？九命扬了扬眉毛，连她之后的话也没有多注意，她居然说自己普通，这样一幅不自知自己状态的样子算是个什么情况？

　　九命突然看到对面少女倒映在眼前茶杯水里的形象突然变化了一下！

　　九命肯定自己没看错，那杯水里一瞬间反映出来的影像绝对不是留着齐肩短发的她，而是另一名留着跟辉夜类似的姬发式红瞳三无少女！

　　“咳，没钱也没关系，我这人偶尔也有多管闲事的爱好，可以说一下你遇到了什么麻烦吗？”九命轻咳一声，从面板君和九妹那里得到了大量的信息后，收‘钱’这种事真的是成了附带的了，收钱也就相当于转外快。

　　外快归外快，主要的事情还是需要去做的，总不能就这么错过一个世界。

　　“……”

　　好吧，九命觉得自己太不含蓄导致对方产生了怀疑，“呃，我说真的，我最近闲的很，偶尔做一些义务事情也可以了，你真要感谢的话，那就真诚的感激我一下好了！”

　　九命很想知道这个自认为自己‘普通’的少女能够生成什么样的封存卡片，当然对方不诚心的话，九命也不会有什么收获……至于最后死那种情况也是要等之后才知道。

　　究竟是人心不古还是其他的情况呢？

　　一番废话后，少女才慢慢的开口了，九命在一旁紧紧的听她讲述着，原来她最近遇到了一些很灵异很奇怪的事情，最初她以为那是幻觉，没有放在心上，但是之后的频繁遭遇让她认清了所谓的幻觉都是自欺欺人的想法。

　　她好像被地狱少女附身了……哦，地狱少女是什么她也顺便的解释了一下，简单的说一下就是职业送人下地狱还不带返送的司机？

　　这只是一方面，另一方面就是买单程车票的了，谁活得好好的也不会给自己弄一张这种坑害自己的单程车票，所以这车票的买家就是怨恨某个人的人，买票的过程……半夜零点网购！只要得到回应就算是买票成功了……

　　咳咳，这个之后再说，先说说附身的事情吧。

　　没错！就是附身！这个附身让九命听得一愣一愣的，哎呀卧槽这样也可以唉，眼前的少女他即便是不怎么了解她的真身，但感觉是应该也是特殊灵体之类的存在，可就是这种存在还能被附身？

　　听说过鬼上身的，没见过鬼上鬼的啊……

　　这跟让两个活人强行叠加着一起有什么区别？

　　但是会想到刚才茶杯水里一闪而过的影响，她说的话不用去辨认真假了。

　　“唔，你想要我帮你解决这个麻烦？”

　　“……我想……”少女突然犹豫不定起来。


第四百九十九章 乖乖呆着

　　这样做真的好吗？一个声音在她心里问道，她并没有因此无视这个声音，反而因此犹豫思索了起来，他自己也很奇怪，自己应该十分普通才对吧，为什么就会被地狱少女找到？

　　她总觉得真要是拜托九命去做些什么，哪怕是她付出的只有自己的感激，那视乎也会因此错过什么……

　　“你能……阻止那些把线拉开的人吗？”她犹豫了一会，放弃了最初的想法，换了一个。

　　地狱少女给那些人的人偶，只要上面的红线被拉开，被诅咒的人就会立即被送往地狱，她觉得做这种事的人实在是太冲动了，明明可以多考虑一下动手的，但就是因为过早下手后……后悔。

　　就比如近期她的一名已经转学的学生……

　　她是发泄了自己的怨恨，但事后也后悔了，事情根本不是她想的那样，却让她害了自己的老师，自己也要背负上死后注定下地狱的因果。

　　“线？”九命扬了扬眉毛，他还以为眼前的少女是打算将自己身上的异常解决的，但是只是针对那些单程车票的线？

　　“阻止我肯定是能做到啦，但是你确定这样真的好吗？那些被怨恨的人除了少部分外，总有可恨的地方吧？”

　　九命不是滥好人，这点从他面对那些盗匪时的做法就能看出来，他已经给出来那些人选择了，但最终选择正路的基本没有，摆着的机会不要，九命一点心理负担都没有。

　　命是自己放弃的，他还能说什么，总不能倒贴吧！

　　“至少……至少让那些不该下地狱的人经历这种事吧，就比如迁怒的怨恨不相干的怨恨等等……那样的话未免太残忍了。”

　　“哦……还能这样？”九命颇为讶然的问道，他一开始以为眼前的少女将的地狱通信算是很完善的一种因果报应的方式了，今天你做了什么天怒人怨的事情，那明天就准备做好被人自损八百干掉你的准备，也算是一报还一报。

　　但是迁怒式还有那种‘不相干’式的未免就有点缺德了。

　　“我……不知道。”她摇了摇头，总体上她对于地狱通信的了解也只限于传言上的那些，她又没有亲自用过，更详细具体的肯定没那么清楚，但是这样的话似乎也行得通。

　　因为登陆地狱通信只需要足够的怨恨就够了啊，而怨恨的产生有时候有相当的简单，没理由的，就比如自己看某个人特别不顺眼，然后这个坎就在心里留下了，哪怕对方根本没有得罪自己……

　　总之人心就是相当复杂的存在，有很多情况上哪怕是一点不顺自己想法和心情的事情，都可能招来莫大的怨恨。

　　比起这个，九命对于眼前的少女的身份更加感兴趣一些。

　　“C.C！”九命冲着窗外大喊了一声，没听到回应，也许是她听到了但是懒得大声喊出来，所以干脆没有开口，仔细向窗外看去，果不其然的，C.C很淡漠的站在花田那里，九命觉得啊……她换上一声跟风见幽香差不多的花格子衣服，留个背影站着的话，那他很可能看错人！

　　唔，要不建议一下让风见幽香留留长发？貌似对大妖怪来讲，头发这种东西根本不用留，想要增长那稍稍驱使一下妖力就能长出来一大片，方便轻松，整理发型也不担心出现差错，出差错不顺心了？简单！砍掉重来！

　　也就是因为这个原因吧，九命看到的非人从来都没有在头发保养上多做功夫……没必要的事情，不做保养都比那些整体苦愁该怎么更好保养头发的人好。

　　“晚上记得回来做饭。”等九命跑到花田那里后，C.C淡然的回应了九命一句，“别让人等太久。”

　　“呃，不管怎么说处理家务这种事都应该是你来做的吧？”九命纠结道。

　　“你确定？”

　　不知道为啥，九命突然有种自己只要点头，对方就敢立马收拾东西回娘家的感觉，话说她娘家在哪里？

　　“……好吧，我尽量晚上之前回来。”

　　究竟是当头的晚上还是几天后的晚上的问题……谁知道呢？

　　“你……被八云紫暗算了？”过来闲聊的C.C继续刚才她们进行的话题。

　　风见幽香微不可查的点了点头，“没错，所以她现在只能乖乖待在自己的家里了。”

　　“好吧。”C.C稍稍耸了耸肩，眼睛很自然的在她腹部扫了过去，是因为那个中招了？不像啊。

　　另一方面，八云蓝很困扰的看着自家的紫大人身上裹着绷带的状态，平日里举止优雅的穿着现在早就给丢到了一边，整个人身上没穿多少的趴在被窝里……纵然是那些绷带上不少地方都浸透着血迹，但是从她的表情来看，八云蓝愣是没有看出来她哪点有受伤的样子。

　　即便是不久前八云紫和风见幽香轰轰烈烈的对杠了一场，那一场架打的是天崩地裂，幻想乡里只要是会喘气的都发觉了，而且都很默契的做出来了一种举动。

　　就当做是看风景没看到了好了，什么？你说地面在震动？这个岛国地震不就是特产吗？这种正常的小事就不用提了，最多就是事后重建一下房屋而已。

　　那些洞窟塌了的妖怪也只能自认倒霉的骂骂咧咧一番后，小心隐隐的左右看看，免得被某些人听到，然后找个新的地方重新开窝。

　　啥？耳边的巨响！？卧槽晴空打雷这种事没听说过吗？没听说过那时间见识短！

　　哎呀！！身边突然又不明下坠物砸下来导致发生爆炸产生的巨洞？小型陨石热情客访地球，这种小事不用多说……

　　总之一句话！权当没看到就行了，两个凶人的战斗稍稍被卷进去就是遭罪的后果。

　　“咳咳，蓝，这次我受伤不轻，腰也被扭到了，幻想乡里的大小事务就先拜托你了……”咳嗽两声，八云紫满脸虚弱（伪）的低声说道。

　　狐狸娘揉了揉产生晕眩感的脑袋，话说做这种事的时候半夜能不能别裹着一声绷带去厨房里拿东西吃？

　　也不知道紫大人突然乱想什么，竟然去主动招惹了风见幽香，而且好像还把她惹的不轻，两人愣是狠狠的开干了一场，然后自家的紫大人就变成这幅样子回来了。

　　一开始八云蓝表示自己真的被吓的不轻，还以为八云紫真的出了什么事不成，结果照顾了她两天后……果然自己还是太年轻了，老奸巨猾的八云紫怎么可能轻易去做没把握的事情，就连那绷带上的血也不知道是她从哪里蹭来的吧！

　　现在好了，装病开始偷懒，好不容易让幻想乡步入了正轨，八云紫现在就开始想法子偷懒，准备甩包了。

　　“可是紫大人你的伤……”

　　“没事，虽然活不了多久了，但还是死不了人的。”

　　“……”很多老不死的都说过自己活不了多久了，但是身边的年轻小伙们个个死光了留下祖孙后代是也没见说这话的老不死马上就要死的样子。

　　这哪里是贬义句啊，根本就是褒义的！

　　“这绷带好多天都没换过了吧？还有药。”八云蓝额角的血管无声无息的蹦了蹦，亏自己当时还辛辛苦苦的去采药啊！！

　　“那只可恶的狐妖！！！”人间之里的村落，一些被困在这里离开不了的药师看着他们空荡荡的库存怒吼着。

　　嘛……然而对妖怪来讲采药的过程并不重要。

　　“太难闻了，我可不想让自己的身上沾染到什么奇怪的味道，幽幽子会讨厌的。”

　　八云蓝的眉角同样的抽动一下，就在不久前出门的时候她巧遇到了魂魄妖姬，没多少话，就是一些简单的交谈，也就是这点简单的交谈啊，让她心情阴郁的想要吐血。

　　偷吃东西也就算了，反正只是吃的，再怎么偷偷摸摸也是自己家的，那最多就是拿而已，可是大半夜跟自己的好姬友在樱花树下幽会算是什么事！！

　　魂魄妖姬之所以会说这个原因还是印象太深了，当时八云紫绑着绷带装她从来没见过！

　　“我去把九命叫过来，他总是能拿出来一些奇奇怪怪但是效果却很好的东西。”八云蓝长长的呼了口气，觉得自己不做点什么的话，八云紫能够窝在这里窝到明年！！

　　“不要！他看到人家这么一副虚弱的样子，肯定会趁机对我动手动脚做一些见不得人的事情。”

　　八云紫的理由异常的充分，总而言之一直在给八云蓝表达一个意思——老娘就是不接受治疗你能怎么滴！？

　　她还真不能怎么滴……最多就是多去跑一趟，听九命说迷途竹林那里的八意永琳是个药师，虽然很不待见她们但是多跑一趟？

　　得！她还真多跑了一趟，得出的诊断就是……心懒比人懒更加不可医……用强？

　　开什么玩笑，八云蓝脑子怎么抽筋也不可能对八云紫用强，最多也就是任劳任怨的接受压迫，在某一天忍不住爆发后把自己的衣服给爆掉。

　　“错觉吗？”她回头看了一眼身后的竹林，去那里的时候，好像在林子里遇到了一个很熟悉很像是九命的人影在林子里瞎胡逛游着，不会是他跑到这里然后迷路了吧？


第五百章 不对劲？

　　看了看手里的一瓶药剂，八云蓝摇了摇头，这东西怎么说呢，就是一种提神的药剂，人类和妖怪的药剂不能通用这一点算是常识了，特别是她手里的东西。

　　妖怪喝了会一直感觉精神百倍，干什么事都不累，睡觉？一直精神着还想睡觉！？

　　放在人类身上也是这个效果，但是人类喝了之后就准备一直精神着等死吧，如果诊断一下还是过劳死的，普通人根本经受不住这种药剂带来的刺激和消耗。

　　让八云紫一直精神着？

　　嗯，不错的注意，但是出于对八意永琳的不信任，她是不打算将这瓶药剂交给八云紫了，究竟有什么作用她自己都没用过怎么会清楚？万一是某种毒药怎么办？

　　现在，比起信任她，八云蓝更加信任九命！

　　即便是稍稍嗅一嗅就能嗅到这药剂散发的淡淡甜味，而且这甜味是后有着别样的效果，特别容易让妖怪感兴趣！期间她只是打开了一次盖子，一路上就吸引来了相当多的大小妖怪。

　　而且更加出乎预料的是这些妖怪都说雌性的……

　　“什么鬼！？”八云蓝赶走了那些不识趣的妖怪后，忍不住重新打量了一下手里呈现出灰绿色色泽的药剂，这东西越看越诡异啊，要不直接扔了？

　　察觉到暗处几道带着炽热视线盯着自己手里东西的视线，八云蓝忍不住皱了皱眉头，说真的，这玩意散发的淡淡甜气她都有种克制不住尝一尝的冲动。

　　邪门的东西！

　　考虑再三她忍住把这东西丢了的冲动，丢了的话可能会引发一些不好的后果，先给留着吧。

　　一回到家里，懒洋洋趴在被窝里的八云紫眼睛就亮了，明亮的双眼直勾勾的盯着八云蓝，“呐！蓝你带回来了什么好吃的点心吗？好甜的味道！”

　　“……”八云蓝沉默，默不作声的将那瓶药剂藏的更紧了一点，从某种意义上来讲这东西还真能够提神，现在变得神采奕奕的八云紫就是最好的证明。

　　可是这提神的动力源来错了吧！

　　八云蓝的小动作没有瞒过八云紫，只见她轻轻笑了笑，八云蓝就感觉手里一空，本该被她拿着的药剂瓶子已经被顺走了，“嚯嚯？看起来很奇怪的饮料啊。”

　　嗅嗅～

　　“这种味道当做点心的增味剂一定很不错，蓝你从哪里弄得？”

　　八云蓝相当担心的看着八云紫，就怕刚才她突然发神经一口把这玩意给喝掉了，那样万一出了什么事她觉得自己就是万古罪人了。

　　八云紫没有冲动让她心里松了口气之余，赶紧解释起来这玩意的来源，生怕等晚了一会，她又哪根筋搭错。

　　“哦？迷途竹林呢，你说你在那里看到一个很熟悉的人影？”八云紫眯着眼轻笑问道，“还是九命小哥的？”

　　“没错。”

　　“我有一段时间不能出去了，你去小店长那里看看，如果他正好在家的话就把这个东西交给他好了。”八云紫将手里呈现出灰绿色色泽的药剂重新抛给了八云蓝。

　　八云蓝嘴角微微一咧，突然觉得自己之前的担心就是想多了，他自己都能发现不对劲的东西，八云紫怎么可能没有发现？

　　跑到九命那里一趟，结果让她十分的纠结，怎么说呢，居然刚刚好的跟九命错过了！！

　　只要她提前到来个几分钟就能逮住九命，但是就因为这区区翻不起浪花的几分钟让她错过了九命，也不知道他再次回来是几天之后了，而且这次的到来让她发现了神秘商店内的一些变化。

　　毛玉就不说了，这玩意就是幻想乡的一大流行特色，种族生命力之顽强程度已经达到了一个让杂草都自愧不如的程度！！

　　春风吹又生算个蛋，这玩意根本就是吹风就疯长。

　　变化最大的地方就是神秘商店外的那片树林，有着不像是妖气灵气的气息，反而更像是自然精灵一类的存在，以及让她目前避之不及风见幽香居然也在这个屋子里！

　　夭寿啊！她平时不是一直好好的待在花田那里吗？现在竟然跑到了这里，而且多出来的一名穿着猫咪童装套的少女是谁的女儿吗？

　　知道了九命暂时不会回来的消息后，她压根就没有打算多停留，很干脆的就闪人了，刚回家就听到了屋子里两名少女的嬉闹声……喂！！自己这才离开几分钟呀！！

　　狐狸娘莫名其妙的多了一种心很累的感觉。

　　……

　　另一方面，九命刚一出现就忍不住左顾右探起来，马上发现了一颗窥视这里的大眼珠子！！

　　这颗大眼珠子明明就出现在他们的面前，但是他身边的少女却视而不见……看不到吗？

　　跟那颗大眼珠子对视一眼，那只眼睛顿时合拢起来消失不见。

　　总之比起少女的请求，九命反倒是更想知道她的身份，她究竟是一个什么样的存在。

　　“对了，说了那么久我还没介绍过自己的名字来着，我叫九命。”

　　“我叫御景柚姬，请多多关照。”

　　“恩，再问一次，你觉得那样做真的好？”

　　“……不管怎么说也该让那些人有一次多考虑的机会，不会因为一时冲动后悔。”

　　“这样啊，那好吧。”九命点了点头，一时冲动的力量其实还挺可怕的，什么一时冲动砍死个人啦，一时冲动XXX啦等等，事后一支……咳！正常情况下事后别说是抽一支烟了，一次连抽十根都要后悔。

　　“那你打算保持这样多久？”

　　御景柚姬顿了顿，伸手捂住自己的胸口，“至少要等她离开吧，你会很困扰吧？”

　　“啊哈～完全不用担心！”九命挠了挠头，“我时间可是很多呢，这种小事一点都不会感觉到困扰啦！”

　　短期事件不用说直接能解决，长期事件？那也不用担心，直接发展一个长期客户也无妨。

　　“十分感谢……”御景柚姬说着说着，意识到一件事情后突然脸色涨红起来，“哪个，这件事给你带来了麻烦，要不你先住我家怎么样？”

　　“不过请不要乱说这件事，我不想让大家用奇怪的目光看我。”

　　注意到自己突然说这话容易让眼前的青年误会什么，她赶紧补充道。

　　“这个啊，你不用太担心的，平时我完全可以回……哎呀！？”九命眉头一挑，什么个情况，又突然回不去了。

　　【扭曲异物异动暂时隔绝了回归，正常情况过一段时间就能恢复。】

　　“什么？直接干扰到了你，喂，明天你不会就掀桌子吧？”九命惊愕。

　　【……你想多了，按照扭曲异物现在的发展，你还能自在很久，当然那是在你努力工作的情况下】

　　“你刚才说工作了吧！还有努力的前缀！？”

　　【你看错了】

　　“我没瞎。”九命挠了挠头，“唉，妹子怪不好意思的，我这里突然出现了一点问题，暂时回不去了，我睡天台就好，不用有什么负担的。”

　　“呃……对方是谁啊，竟然直接就被发现了？”一所校园里，一名留着遮住一只眼睛刘海的青年挠了挠头，表情有些不自然的对自己身边的一名老头和妖艳御姐说道，至于那个骑着玩具车的小女孩和跟在后面的正太完全没把注意力放在这里。

　　特别是那名小女孩，不吵闹影响他们的交谈就算是安分了。

　　“怎么？有什么不对劲的？一目连。”青年身边的女子问道。

　　“当然不对了，你们谁听说过那个女孩身边有异性朋友？”一目连满脸慎重的说道。

　　“……就因为这个原因让你感觉到不对劲？”一目连身边的妖艳女子忍不住说道，“就算是那孩子有些特殊，但论起‘年龄’也不小了吧？”

　　“你当这是你那个时代啊骨女。”一目连摇着头，“总之他给我一种很奇怪的感觉，还是等小姐回来后在谈论吧。”

　　“那个‘人’很需要注意哦，秃瓢大婶你们多注意下呢。”坐在玩具车里的小女孩没由来的说了一句，三人中坐着的老者低吟片刻，他们对这个小女孩的身份都有了解的，既然她都突然这么说了，那真的就需要格外在于一下。

　　“等到了晚上我们去观察一下吧，这次小心点。”

　　他们曾经遇到过有着超能力的人……嘛，不过比起他们家的小姐来讲，还是差远了。

　　晚上……少女的家里，气氛处于莫名的尴尬中。

　　御景柚姬的家并不大，加上一个属于异性的九命后马上就显得‘拥挤’起来……气氛上的拥挤！

　　而且啊，头顶天花板上扎着的眼睛证明着那帮窥视者有多么的猖狂，卧槽暂时无视你们还真当自己隐藏的很好，被人发现不了吗？

　　“……这孩子，居然直接把他留在了家里？”骨女看着屋子里的场景说道，大半夜的，这是引狼入室？

　　“比起这个，我更想知道小姐怎么还没有出来，因为他吗？”一目连托着下巴说道，“小姐应该会知道他的来历，可惜现在联系不到小姐。”

　　“先静观其变吧。”

　　几个算是妖怪的存在都没有注意到他们身后开着一道细小的黑色缝隙，里面的眼睛无声息的盯着他们。


第五百零一章 总有姬友

　　“要不你先睡觉？”

　　“……呃，好吧。”紧张的左右看了看御景柚姬点了点头，不管怎么说带异性来自己家里这种事还是第一次经历，不是有些紧张而是十分紧张！！

　　“这人看起来也跟她不熟悉的样子。”骨女看了一会才说道，她月三十一大把年纪了，自然能看出来这种交流之间的差距。

　　“恩……真不知道小姐为什么会在她身上。”

　　“可能是缺少身体，所以需要依附在其他的物体上吧。”一目连想了一会才说道。

　　“恩，所以说啊你们的小姐……是谁呢？”

　　！？？！

　　站在楼顶的三人大惊失色的向后看去，两对半的眼睛紧紧的盯着九命充满了戒备，“居然是妖怪？”

　　“……说的跟你是人一样。”稍稍的吃惊之后，三藁也平静了下来，其中骨女微微眯着眼镜盯着九命，哪怕是九命表现的再怎么像是人，也不能证明这家伙是人，没有活人该有的气息。

　　“好吧，先不提这个，你们的小姐是怎么回事？”九命好奇的问道。

　　“这个我们似乎没有必要告诉你才对吧？”一目连说道，九命给他的感觉很怪，说是危险吧，却没有感受到什么威胁，没有危险感吧，可是那种属奇异的感觉又挥之不去。

　　“算了，地狱少女的事情我虽然有点兴趣，不过我更想要弄清楚御景柚姬的事情……你们知道点什么吗？”

　　“……那孩子啊。”骨女摇了摇头，刚想说什么，不过马上意识到了一些事情，“现在可不是时候，我们不能告诉你。”

　　小姐的身体还没有着落，如果那御景柚姬知道真相的话，不仅对小姐不好，对现在的那个孩子来讲也不是什么好事，“而且就算是调查的话，你也不用这么这么着急……因为那孩子啊。”骨女说着，脸上忍不住带上了同情的神色。

　　有隐情唉？

　　“那好吧。”九命耸了耸肩，“我说你们不会准备一直留在这里吧？”

　　“你打算做什么？”

　　“搭窝睡觉啊！”

　　九命翻了翻白眼，直接拿出来一个简易帐篷搭建了起来。

　　三藁愣愣的看着这一幕，卧槽这东西是从哪里拿出来的！？

　　“之后的一段时间就麻烦九命先生了……不过这样真的没问题吗？”御景柚姬对着身边的空气略显担心的说道。

　　“没事，别人看不到我的。”九命笑了笑也没做多余的动作，很平淡的说道，他突然想要问问御景柚姬是从哪里来的，不过这话又被他忍住了。

　　恩……这时候走在前面的御景柚姬突然回头看了一眼，就这样的一个动作，她在回头的时候形象突然发生了相当大的改变，哪怕只有一瞬间，九命依旧看清楚了她刚才身上重叠起来的面容。

　　依旧是那名黑发红瞳的少女。

　　御景柚姬出门的时候遇到了一名叫做是北山明的学生，交谈也只是限于打招呼而已，之后就是她的学院生活时间了，坐在窗户边缘的九命打了个哈欠，满脸无聊的看着楼下的场景。

　　唯一能吸引他注意力的就是成双对走着的骨女和一目连……哎呀？这俩是在这里当老师啊。

　　不过说起来，他们两个的实力跟九命以前遇到的那些比起来真心不算高，说点不好听的，他们三个人被艾斯德斯一个人放翻，她都不会大喘气……

　　嘛，毕竟世界不同，九命最多就是稍稍的对比一下，剩余的该怎么做就怎么做了，虽然暴力解决事情很快很快，他用着的感觉也不错，不过能用另一些方式也不错。

　　“嗯～”一名骑着玩具车的小女孩突然停了下来，脸上带着的天真笑容突然收敛起来，嘴里发出低声的呜呜声盯着御景柚姬所在教室的窗口。

　　“公主怎么了？”跟在小女孩身后的少年还没有见到她露出这幅表情，赶紧上去问道，“发条没有了吗？”

　　“那里有人！”菊理竖起自己稚嫩的手指指着九命坐着的地方，山童抬头望了过去，却什么都没有看到。

　　“什么都没有啊？”

　　“山童是笨蛋。”菊理奶声奶气的骂了一声，重新蹬起了玩具车向前跑去，跟在身后的山童无奈的摇了摇头，毫不落后的跟了过去。

　　“唉唉？居然被发现了？这个小女孩？”九命稍稍有些惊异的望着已经跑远的小女孩，自己用出来的隐身术说什么也不会被人轻易的察觉吧？

　　那个小女孩也不是什么超规格的强者，哪怕是深藏不露九命也能看出一点，可是……真奇怪。

　　回头看了一眼，御景柚姬有点紧张的向窗外那里看了一眼，虽然看不到九命，她却能稍稍的感觉到九命正在向这里看着，呃，万一他被别人发现了怎么办？

　　“唉？感知能力很不错啊。”九命对御景柚姬笑了笑，不过她没看到就是了，反而因为看向窗外的走神被老师呵斥了一声，等过了一会，坐在他附近的一名留着看起来略显散乱长发的少女用手里的笔轻轻点了点她。

　　两人立即窃窃私语起来。

　　“呐，柚姬，从上课开始你就一直向窗外看着，哪里有什么奇怪的东西吗？”

　　“呃……没，什么都没唉。”御景柚姬握着笔的手忍不住一紧，表情略显僵硬的回应道，还有些紧张的再次向窗户那里瞟了一眼，颇有掩饰什么的意思。

　　让她的好姬友高杉秋惠忍不住跟着她的视线向窗口看了过去，依旧什么都没有……

　　既然什么东西都没有，那她怎么这么紧张的一直向窗外看去？之后御景柚姬倒是不去窗外看着了，反而轮到高杉秋惠一直盯着窗户看着，可惜一直到课堂结束，她愣是没有看到什么奇怪的东西，真的什么东西都没有？

　　既然如此，难道说柚姬有心事了？

　　于是一到下课她就拉着自己的姬友跑到了学生惯有的秘密交谈地点……天台！

　　“柚姬，难道说你遇到了什么事情吗？”

　　“呃……没有。”看到自己的好姬友露出的担心表情，御景柚姬表情显得有些为难的说道，她该怎么说？总不能说你身后还有着一名奇怪的少年正蹲在天台的小房子上向这里张望着？

　　“真的吗？”高杉秋惠不依不饶的拉住了御景柚姬扬起的手，脸逐渐的逼近向他，御景柚姬的眼睛十分清澈闪亮，接近去看似就好像是看一个小镜子一样，她自己也没有近视的毛病，所以隐隐约约的从自己的姬友眼里看到了身后的反射影响。

　　身后站着一名奇怪的青年？

　　她猛地回头看去，结果什么都没有看到！

　　白日见鬼了不成！？

　　“我说柚姬！如果你遇到什么麻烦事情了千万不要隐瞒，谁敢欺负你的话我绝对会帮你的。”

　　“呃……啊，没有没有，这个肯定没有。”御景柚姬赶紧摇了摇头，在学校里她除了身边的几名朋友外，跟其他同学的关系都是十分平淡的，除了能记住名字外，甚至关系还有些淡离。

　　“那就是有心事了吧，我可是注意到了呢，平时的你可不会这样的。”高杉秋惠对御景柚姬笑了笑，“没错吧？”

　　“……”

　　“既然是心事那就需要解决吧，跟我说说怎么样，我帮你啦。”她笑嘻嘻的环抱住了御景柚姬的肩膀。

　　“啊～甜蜜的姬友吗？”九命托着下巴眯着眼睛望着这一对抱在一起的姬友，御景柚姬的脸色带着挺无奈的表情，除了被高杉秋惠挡住的那只眼睛外，她另一只眼睛直勾勾的盯着九命，那只眼睛的眼神突然变了，包括瞳色也转变成了红色。

　　“……”不能直接显型？

　　“心事啊……也没什么的呢，就是最近遇到了一个男生……”御景柚姬在自己的姬友连番追问下犹豫了一会才说道。

　　“咦！？男生？”高杉秋惠惊异的眨了眨眼睛，“不会吧？我可从来没有听说过你认识到什么奇怪的男生吧？”

　　奇怪的男生！？

　　九命忍不住拿出来一个镜子照了照自己，结果自己现在属于隐身状态，镜子上根本照应不出来自己的样子，不过话说回来，自己长得真的很奇怪？

　　之后的一段时间一直都显得很风平浪静，也不知道是不是因为自己的出现影响了那个什么地狱少女出面办事还是这个世界的正能量突然爆发了，总之事情来了。

　　在沉睡中的御景柚姬突然睁开眼睛时九命就注意到了这里的不对劲，咳咳，他可没有偷看女孩子睡觉的习惯，只是感应到的，她突然睁开眼睛的时间是在夜晚零点的时间。

　　睁开眼后她就一直呆呆的望着天花板，不过从眼睛中的迷茫神色来开，她看到的东西根本不是天花板！而是另一种不在这里的东西才对。

　　有什么东西在这里肯定逃不过九命的双眼。

　　过了好一会她才回过神来，沉重的喘息着，身上的睡衣也被身上的汗水打湿了不少，看的九命眼角又是一抽，总觉得她冒汗这种事十分的……怪异！

　　“怎么了？”九命将一杯刚倒好的差放在了她的面前，轻声问道。

　　“我……我看到了有人登陆地狱通信了……”


第五百零二章 莫怕……我们谈谈

　　看到了？九命歪了歪头，怎么说呢……这还能看到，算是一种奇异的感应吗？因为地狱少女在她身体里的缘故？

　　恩？

　　九命这才注意到一点，她身上的地狱少女存在感似乎突然降低了很多，之前还能模糊的‘看到’现在却只残留了一丁点细微的气息，好像已经转移了似的。

　　结果等缓过劲来的御景柚姬把话说完后，地狱少女又回来了……

　　好吧，人家不出现，九命也不能直接揪住眼前少女的衣领，强逼着地狱少女赶紧显型，要不然的劳资直接弄死你这个寄宿体什么的云云……会不会有点残暴了？

　　总之登陆地狱通信的人还不是别人，就是御景柚姬之前打过招呼的北山明，跟她住在同一所楼房里的那个学生。

　　唔，之前倒是从他眼里看出来了一些针对某个人的恨意来着，现在就演变成了这样。

　　“这样啊，既然你知道了网购单程车票……呃咳，登陆地狱通信的人是谁了，那你准备怎么做？”

　　“我想去跟劝解一下他，事情总有解决办法的。”

　　“那好吧，你先跟他谈谈，至少先把事情弄清楚了的再说。”九命耸了耸肩，恩，把事情弄清楚准没错的，万一被送单程车票的人真是个该死的，九命二话不说去阻拦感觉那才是自己脑抽了。

　　不是人后，对于所谓的法律意识甚至属于人类的一些条条框框的约束都变得极弱了，唯独能保持的就是个人的性格作风。

　　这点不变就可以了。

　　只是她的做法似乎不怎么顺利的样子，想想也是，既然已经做好了自己也下地狱也要把对方送入地狱的准备了，那他们还有什么能舍弃的？就算是舍弃也不会轮到这一份准备好的执念！

　　说白了这件事就是情带来的纠结吧？

　　唔，或者说是单恋，那个叫做北山明的学生貌似对附近的一家商店的人妻老板娘十分有好感……但是人家已经结婚了，所以这事肯定没他什么关系了，然后事情就来了。

　　那老板娘的老公似乎很喜欢虐待自己的老婆，九命对这点觉得嘛，那个男的也就这回事了，没事打女人算是什么本事。

　　那个老板娘九命也看了，挺温婉的一个人的，也不会达到让人产生厌烦的程度，这么一观察，九命对那个被送单程车票的人更看不起了。

　　不管怎么说，一场注定没有结果的事情啊。

　　九命忍不住挠了挠头，就算在北山明把那个叫做山冈诚次的男子送入了地狱，他也注定只是单相思而已，肯定没有结果的。

　　“……劝解失败了？”

　　“恩。”御景柚姬相当沮丧的点了点头，虽然已经做好了心理准备，但是真遭遇到了失败后，难免会产生失望的感觉。

　　“那该我来了。”

　　九命动了动身体，不再隐藏自己，直接在一个没人的时刻出现在了御景柚姬的身边，然后挑了一个北山明再次去那家商店的时刻，在御景柚姬不解中走了过去。

　　她不知道九命是打算怎么做的，反正自己已经失败了，他应该有更好的解决方式把？毕竟是‘专业人士’来着。

　　九命接近北山明的时候，注意到他身上带着的那个小小人偶，这个人偶身上有着一道很细微的红线向外蔓延着，一直连接在另一个不知名的地方，九命猜测红线连接的另一个方向就是被送单程车票的人吧。

　　挺奇妙的方式，九命在北山明不解中伸手对着空气扯了扯，结果那根细微的猩红丝线只是稍稍被拂动了一下，根本没有受到阻碍。

　　【这是一种法则的力量，不会被轻易的干涉】

　　面板君主动做出来了回答，听得九命是一愣一愣的，卧槽这么厉害，这个红线还是一种法则的力量？

　　【关于地狱的法则力量，包含了即死的属性，哪怕是你中招了也需要多加防备一下】

　　“唉？对我也会有用吗？”九命疑惑的问道，“我还算是活得？”

　　【生死有什么区别？人死后的灵魂也相当于一种活着的状态，真正的永恒死亡……用魂飞魄散形容吧】

　　“知道了。”九命挠了挠头，轻轻呼了口气，这个世界表象上没有高端的力量，但是暗处里居然直接就牵扯到了法则的力量，要不要这么厉害？总之感觉反差有点大了啊！

　　通过这根红线九命很快就找到了红线链接的人，躲在附近向这里偷偷观察的那个叫做山冈诚次，他看到北山明进了自己的店里后马上忍不住就跳了出来……

　　站在门口的九命自然的让开了一条让他冲过去的路，看的御景柚姬一愣一愣的，这不是说好了要阻止这件事的吗？这一副摆明着打算是袖手旁观的举动又是怎么回事？

　　难道说九命也没有办法解决这种事情？

　　“啊～为什么看到这个家伙我就想到了以前遇到的一个人呢？”站在一处楼顶向这里观看的一目连忍不住揉着自己的头发说道，反正他们不显形的时候普通人根本看不到他们的。

　　就算是显露了，稍稍动用一点手段，降低一些自己的存在感，普通人也会下意识的忽略他们。

　　“是啊是啊。”骨女也点了点头，眯着眼睛回忆道，“是那个叫做柴田一的小伙子吧……她的女儿现在就在我们呆着的学校啊。”

　　“也不知道他是打算怎么做。”一目连姚磊头说道，曾经的柴田一也只是个普通人，能做的事情终究是有限的，即便是知道了要下地狱的人是谁了他能的也只是劝解，至于成功的例子，简直少的可怜。

　　但是现在的青年就不同了，他直接暴力解决就是一个无解的事情。

　　不过就算是暴力解决也不能阻挡人心产生的怨恨吧？

　　所以对于这点他们并不怎么担心。

　　只要怨恨不消除，阻拦的情况再多也没用，再怎么阻拦也不能阻拦这个世界上所有人的怨恨吧？

　　登陆地狱通信的人只要世界不灭绝，永远就不会断绝！

　　而且九命现在竟然还展露出来了一种袖手旁观的姿态……

　　商店内很快就传来了一阵阵的打斗声和声音翻到的声音，看到这里九命立即走了进去，开门的过程中因为左右无人，他的形象也迅速的发生了改变……总之就是变得成熟了一些，身上的衣服也变成了一身工作西装。

　　“啊！！居然欺负老婆，看到这种事情后我心中的愤怒不可抑制的涌现出来，你！酷爱道歉！！！”

　　“那里来的白痴……”表情阴霾的山冈诚次凶狠的盯了九命一眼，“现在这里关门了，赶紧滚，顺便把那个小鬼也带走！”

　　他刚刚嚎完人就倒飞了出去，将货架撞到了一大片倒在了地上，惊恐的看到不知道什么时候来到了自己面前的九命，这家伙究竟是怎么过来的，只是一眨眼的功夫而已啊！

　　“好了，闲话不说，咱俩商量个事，别在意我是谁，反正以后你大概也不可能见到我了，就当做我是一个过客好了……还有，太太别太担心，我不会再伤害他的。”注意到了老板娘露出的担忧神色，九命笑眯眯的回头对她说道。

　　恩……已经伤害过了的不算……

　　现在愣的不仅仅是远处旁观的御景柚姬了，被磕在地上的北山明同样一副不解的样子，九命之前冲进来的喷出来的那番话实在是太……那什么了！

　　什么看不过眼的啊！你这家伙这么眼熟，分明就是刚才自己在商店外遇到的那个吧，别以为换了一身马甲就认不出来你了！

　　不过也因为九命的出现，让他暂时放弃动用那个人偶的冲动。

　　御景柚姬现在心里也有一种不咆哮出来就不痛快的冲动，她还以为九命是怎么解决的，万万没想到他竟然是依靠这种暴力的方式？

　　她觉得自己现在冲出去阻拦一下九命或许更加合适一点？只是……或许这样也行的通？

　　之后她就看到九命不知道从那个地方拿出来里的一张白纸和笔，然后对着那张白纸迅速的写写画画起来，几乎在极端的时间里就写出来了一份奇怪的东西放在了山冈诚次的面前。

　　也不知道九命写的是什么东西，看到那张纸上面的内容后，山冈诚次的表情变得相当的精彩。

　　连一目连和骨女都对九命手里写满字的白纸好奇起来，那玩意是什么东西？为什么他在上面写完了东西后，那张白纸给人的感觉马上就发生了变化？

　　一种没有必要的话千万不要去签的感觉！

　　“喂！你这是什么奇怪的东西啊！！我怎么可能会同意！”山冈诚次对九命大吼着，“还有！我哪里虐待她了……我只是想要保护她而已！”

　　“哦。”九命平淡的点了点头，根本不为他的话所动，“管你是怎么说的，反正我看到的就是这样，有本事打女人就没本事做点别的事？不知道自己的举动多逊，签不签？”

　　“不签！混蛋，我凭什么听你……呃。”

　　在杀气的刺激下，山冈诚次双目瞬间变得失神起来，浑身冷汗唰的一声就冒了一身，等他回过神来时嘴唇只能微微颤抖着，多余的话一点都不敢说了……太吓人了这家伙！


第五百零四章 相当于残魂？

　　空气中突然响起了一声常人听不到的崩断声，红线断裂后直接散成了红色的细微雾气，一部分迅速的飘散在了空气里，另一部分因为太过接近九命直接没入了九命的身体里。

　　然后九命就感觉自己浑身像是被人用高压防狼电器电了一下，不自在的活动了一下身体后，确定没有红线链接在自己的身上，九命点了点头，没防备要出事，这有防备了就不用担心了。

　　【其实你完全不用这么做的，只要你肯消耗自己掌握的‘源’，即便是被引发针对你的即死法则也可以防御下来的】

　　“……勤俭节约你懂个蛋。”九命嘴角忍不住一抽，刚才自己拽断那玩意的时候你怎么不说！？摆明着看戏不是？

　　“……你究竟是谁？”

　　同时他耳边响起了一个空寂的少女声音。

　　“唉？”九命刚才都在注意身上的红线问题了，倒是没有注意到御景柚姬的变化，以为她一直没有说话就是在围观自己一样，现在看过去，她的外表已经发生了极大的改变。

　　原本少女的睡衣现在变成了和服，形象也转变成了一名姬发式红瞳三无少女……相当可爱的样子。

　　只是她平淡的表情里似乎有种白跑一趟的样子？

　　所以说你在可惜什么？没把自己拉进地狱吗？呿，当自己没有看过地狱吗？幻想乡那边的地狱他就差点来个一日游。

　　“明知故问。”九命翻了翻白眼，他还真就不信眼前的地狱少女不知道他是谁，来自哪里，看她这副冷淡的样子，九命想要伸手捏捏她的脸，谁让她看起来精致的向一个大型洋娃娃一样？

　　不过他的手被一层黑气阻拦了下来，看着手上如同火焰燃烧着的黑气，九命挑了挑眉毛，这黑气怎么说呢，不像是幽幽子那种纯粹的死气，其中还混杂着灵力，虽然普通人沾上都是要死的结果。

　　但威力上却跟死气差了很多，其中混合的灵力让这种死气变得更像是有着死属性的妖气。

　　“你要一直阻止吗？”弹开九命的爪子后，地狱少女张开樱桃小嘴问道，她话里在表达一个意思，无论是九命怎么阻止，世界上这么多人只要有人的存在，那登陆地狱通信事情就会不断的发生，除非这个世界上没有任何矛盾。

　　“至少要弄清楚一些事情。”九命想了想说道，“放心，我也不会一个劲的阻止，毕竟有些人真的是挺让人无奈的啊。”

　　他摇了摇头，火焰状黑气的黑气一个劲的侵蚀着他的手掌，不过对他没用太大的作用，手掌稍稍一用力，上面依附的黑气直接崩散，盯着自己的双手，刚才咒自己的人啊，就是现在呆在医院里的山冈诚次。

　　或许是对方的怨恨，也有可能是对方的畏惧身上的‘诅咒’想要弄死九命，来消除那个‘诅咒’，究竟是什么原因九命是不打算弄清楚了，相反他更像去找对方重新谈谈，这下手下的太快了点吧。

　　“恩，等我一会。”地狱少女点了点头，对九命的话没有做出任何的表态，就像是在听一句很正常的问候一样，随后保持坐姿的她站了起来，打开窗户直接跳了出去。

　　九命见到这一幕也不吃惊，她从窗户跳下去的时候就已经消失了，至于出现在什么地方……九命怎么可能知道？

　　很快她就回来了，“诅咒你的委托人已经下地狱了。”

　　“哈？”九命表情一愣，惊异的望着地狱少女，“呃，这么狠？”

　　他以为这事是眼前的地狱少女干的，话说这个是滥用私权吧？

　　“……”看出来九命好像误会了什么，她的脸稍稍的扭向了一边，直视九命变长了斜视，“是被一个委托人送入地狱的。”

　　“让我猜猜。”九命拖着自己的下巴想了不到三秒钟，“做这种事的不会是那个北山明吧？”

　　“没错。”地狱少女点了点头，她的身体逐渐的开始变得淡化，御景柚姬的形象慢慢浮现出来，看起来就像是两名少女用一种奇异的方式重叠了起来一样，“我要走了。”

　　“唉～人心啊。”九命摇了摇头，谁知道那个北山明是怎么想的？因为爱！？

　　想继续问点什么，但一琢磨他又改了口，怎么说呢，从刚才到现在九命就注意到一个奇怪的地方，眼前的地狱少女实在是太……接近御景柚姬了！

　　除了表现出来的性格外貌还有声音不同外，相当重要的气息一点都没有发生改变，就像是地狱少女像是一张人皮一样覆盖在她身上那般，说起来就是这么邪门。

　　这算是夺舍？可是御景柚姬现在又要恢复正常了，借用身体？

　　“你似乎不怎么完整？”

　　“……”慢慢淡化的地狱少女沉默了一会才开口说道，“我目前没有身体，所以需要借助一下她的身体行动。”

　　喂！你也是鬼吧，鬼都没有身体了还怎么活？

　　九命挑了挑眉毛，简直难以理解啊，要不先用残魂定义？

　　“我……发生了什么？”御景柚姬呆呆的望着自己的双手，表情困惑的望着九命，她一边问着一边迅速向钟表那里看去，发现上面的时间竟然‘莫名其妙’的已经渡过了大概半个小时时间，而她的感觉里自己只是眼前一黑一亮就醒了过来。

　　“没什么。”九命端来一杯水放在她身边，总不能说刚才你直接变成了地狱少女，跟自己聊了一段时间后直接出去溜达了一圈，尽职的当了一次司机后又回来跟自己啰嗦了一会，就继续潜伏在你的身体里了吧？

　　“身上有没有感觉到不对劲的地方？”九命暗自敲了敲自己的额头，突然就忘记去问问地狱少女眼前的突然莫名脸红的少女究竟是什么个来历了……

　　他倒是想要去学学高端人员来了网络入侵这种一听就很高大上的事情，把御景柚姬的一切资料都给调查出来的，但偏偏他不会呀！

　　让九命去玩游戏凭着超强的反应速度，玩什么都是马上上手，不说别的了，就比旁人快十倍的操作速度就足以让那些游戏高手们泪目哭泣去了。

　　这还是刻意压制的结果，再快点的话，一般的塑胶键盘妥妥能给融了……换个金属键盘再去考虑继续提速的问题，呃，话题跑偏了。

　　难道说变成地狱少女真的对她有影响？发现御景柚姬的脸色变得越来越红，九命总觉得怪怪的？

　　“十分感谢。”双手紧紧的握着手里的茶杯，御景柚姬低声说道，这么说吧，从最初见到九命的时候她就有种奇怪的感觉……似乎遇到了同类的样子。

　　啊，她都不知道自己为什么会产生这种感觉，自己不是人类吗？那怎么又遇到一个人就会突然产生这种奇怪的感觉，又不是隔了十年八年没有见过任何人类了，突然见到了一个人类同类，所以倍感亲切，好感度大增等等……

　　“没事就好，你好好休息吧。”九命对她挥了挥手，站了起来，“之后应该就没事了。”

　　“等等！”眼见九命马上就要离开了，御景柚姬突然喊了起来，动作显得有些扭捏，“那个……秋惠她们想要见见你，你不拒绝吧？”“小事，早点睡吧。”

　　九命看得出来御景柚姬的心事很重，没多思索就点头应了下来，至于地狱少女流放人的事情，九命就真的表示无奈了，人心变化太快了点，上一刻可能还是笑嘻嘻的交谈，下一刻就会直接大打出手翻脸。

　　他总不能二话不说抹杀掉诅咒人的委托人吧？

　　“太感谢了。”

　　九命刚来到天台上就看到了熟悉的三藁组合，他们应该是跟着地狱少女工作后没有及时离开，又或者是干脆在这里等待的样子。

　　“你们……要打麻将吗？”

　　看着三藁，刚好四个人，九命干脆取出来了一副麻将问道。

　　“咳咳，偶尔玩玩也不错？”轮入道轻咳一声，看到九命不知道从哪里拿出来麻将的动作还是有点惊奇。

　　“我的牌技也不差的，一目连不准作弊！”骨女同样点了点头，然后想到了一件事情后，马上凶悍的瞪了身边因为发型只露出一只眼睛的青年，玩这种游戏时，他只要稍稍动用一下自己偷窥的能力，那他想赢简直不要太轻松。

　　“呃，怎么会呢。”一目连有些尴尬的挠了挠头，怀着心思的三藁对号入座。

　　不久前的工作，他们从地狱少女那里知道了不少关于九命的事情，就比如不属于此界的世界……地狱少女判断的有限，猜测那里应该是一个类似地狱一样，只是跟现实世界链接在一起的世界，御景柚姬只是凑巧进入了那里，然后貌似闲的没事做的九命多管闲事跑了出来……然后好像又因为某些情况，暂时回不去了。

　　打牌纯属娱乐，添加彩头这种事谁都没提，他们都不是人，对世间的俗物也看不在心上，其他的东西又没有，提出来这种事干什么？

　　真正要做的是打牌的时候进行的闲聊啊。

　　根据地狱少女的讲述，九命带着的地方山清水秀，和现实世界一般无二，环境方面更是没的说，同时还有一些奇怪的生物……就像是他们一样的妖怪？


第五百零三章 诅咒

　　“好了，从现在开始以后他会好好对待自己的老婆的。”九命拍了拍手站了起来，对着空气又像是对着北山明说道，伸手拿走了他手里握着的人偶。

　　呆愣的北山明就这么看着九命把他手里的东西取走了。

　　“你究竟是谁？”山冈诚次愣愣的看着九命的背影，被威胁屈辱的签订了那张九命现写下了的契约后他就平静了下来，至于心里的火气有多大……反正不能让九命看出来就是了！

　　“……哦？九命。”

　　九命回头眯着眼睛看了他一眼，看的山冈诚次心虚到极点时才淡淡的说道，“给你个好意的提醒，别把那张契约当做是普通的白纸，违反后的话你会付出代价的。”

　　九命说着晃了晃手里拿着的那张纸张。

　　“至于你吗……小孩子就好好过小孩子的日常吧，那里来这么多心思，缺少母爱的关怀吗？”九命离开的时候顺便的伸手按了按倒在地上的北山明的脑袋，呿，跟女孩子的手感差远了。

　　“解决了。”

　　在御景柚姬发愣中，九命走了过去，伸手拍了一下她的肩膀。

　　“……居然使用暴力。”御景柚姬呆愣的看着九命。

　　“哎呀？怎么能这么说呢，他骂了我还想打我，我当然能还手了。”九命笑了笑手里的那张纸在御景柚姬惊讶中突然自燃起来，迅速的变成了一些细微的黑色灰迹，“只要他签订了这东西事情就算是‘解决’的差不多了。”

　　“这东西……”虽然不知道九命手里的那张纸为什么会突然自燃消失，但御景柚姬依旧能够隐约猜测到这东西正常的来讲绝不是什么好东西。

　　“想要纠正一个人定格的本性略难啊。”九命挠了挠头，“我们可没有那么多时间做一些人格教育，所以只能用一些强制性的手段让他们自己改变了。”

　　“而且，最主要的根源还是在他身上啊。”九命向垂着头离开的北山明身上看了看，至于山冈诚次现在则是双手抱着肩膀跪在地上，表情狰狞，像是遭遇到了什么折磨一样。

　　见到这一幕，御景柚姬将不解的目光转向了九命，想要问出一个结果。

　　“啊～这个啊，看来他依旧相当的生气呢，似乎还想要违背契约，是在无视我吗？”九命嘀咕着，声音刚刚好的被御景柚姬听得到。

　　“契约？”御景柚姬神色一惊，原来九命手里烧掉的东西竟然是那种东西吗？她突然觉得这根地狱少女差不多？

　　从某方面来讲也是啦，面板君说过了那个人偶链接某些人是的那种红线就包含着既死的法则属性，而九命手里的那张契约一旦涉及到了生命相关的，同样会蕴含这种法则属性。

　　嘛……毕竟直接要人命除了那种直接拿刀子捅人要害外，也只有即死这种方式最方便了，这种类型的攻击相当的难以被豁免……

　　“嘛，一些只要他想开一点宽容一点就会显得很宽松甚至完全可以无视的约束。”九命挥了挥手，“不信的话你等两天看看就可以了。”

　　而山冈诚次现在眼里则是充斥着难以言明的惊恐神色，居然真的出现了那张白纸上写的‘受罚’症状了！

　　他现在只感觉自己的体力仿佛被抽空一样，呼吸也变得相当的困难，整个人宛如狂奔了一天都要变得虚脱一样。

　　“那家伙究竟是什么东西。”喘着粗气，看着自己的老婆带着一丝惧怕表情接近过来的样子，他心里忍不住又是一阵火气，“混……呃！啊！！”

　　本来只是跪在地上的山冈诚次现在干脆的翻着白眼倒在了地上，“……这，这是诅咒吗？”

　　“唉？何必呢，为什么有时候说的明明是实话但就是不信呢？”九命摇了摇头，收起了手里的一张多出来的封存卡片，不是特别重要的类型，就是一种封存着体力的封存卡片……这一张大概有着正常人一天活动消耗的体力量吧，九命指的是那种身体指标达到人头完全正常标准的。

　　“接下来我们看看这个吧。”九命掂量了一下手里的人偶，用力的一捏，明明是稻草扎成的人偶只出现了稍稍的变形而已，距离被摧毁的范围还差好多。

　　出乎预料的坚固啊？

　　“……喂喂！老头子我可经不起这种折腾啊。”略微变形的人偶突然响起了一个老人的声音，吓得御景柚姬稍稍的一惊，惊讶的看着九命手里突然开口说话的人偶。

　　“竟然说话了？！”

　　“呃，说话有什么不对吗？”九命咧了咧嘴角，凝神看向手里的人偶，原本的人偶脑袋上浮现出来了一个老头的脑袋，还是九命不久前见过的轮入道……

　　“你现在拿着我也没有任何用处，还是把我给随便找个地方放下就可以了。”

　　“……”九命默默的将这个人偶对着垃圾桶扔了进去，这玩意落到他手里后好像还真是失去了作用，链接在上面的丝线也消失不见了，估计扯掉上面缠绕的红色丝线也没有什么作用了。

　　“柚姬～！！”

　　“唉！？秋惠？”听到这声音，御景柚姬马上就知道喊她的人是谁了，下意识的向身边看了一眼，不过这时候九命已经消失不见了，可她依旧能感觉到九命在她身边杵着。

　　跑过来后高杉秋惠疑惑的在柚姬身边张望了一番，“没有能躲人的地方啊，刚才我看到你身边还站着一个人的，不会就是你之前说的男生吧？”

　　“唉……”御景柚姬额头见汗的西周张望了一下，“没有没有，秋惠你肯定看错了。”

　　她话没有说完，脑袋就被姬友轻轻的弹了一下，“少骗我了，我可是真的看到了呢，一定是你把他藏起来了，快说人在那里，让我们见见怎么样？”

　　高杉秋惠对御景柚姬眨了眨眼睛。

　　“唉！？咦！！你们！？”御景柚姬惊愕的看着自己的好姬友，竟然连其她的朋友都打算喊过来吗？这样会不会太那什么了？

　　下意识的她就向身边看了一眼，一直注意着她的高杉秋惠跟着她的视线转移了过去，依旧什么都没有看到，“错觉吗？为什么我总觉得我们身边站着一个人？”

　　救护车来了，在山冈诚次的老婆陪同下，虚脱的他被送进了医院。

　　“唉……真不尊重老人。”抖落着身上的垃圾残渣，轮入道无奈的看着远远跟自己拉开距离的一目连和骨女，因为被扔进了垃圾桶里，所以他身上不可避免的沾染上了垃圾的味道，这味道让他自己都难以忍受，更别说其他人了。

　　“呵，轮入道，你知道了什么东西吗？”骨女轻笑一声询问道，不过距离依旧保持着那么远的距离。

　　“恩，知道倒是知道了一些，对方似乎掌握着一种特别的力量。”轮入道托着自己的下巴沉吟道，“而且功效已经在这次的被诅咒人身上体现了出来，可惜没看到那份‘契约’的内容。”

　　夜晚零点……后！

　　九命一脸无奈的看着自己身前的少女，怎么说呢又有人登陆地狱通信了……

　　而且这次的被诅咒人竟然是自己！？

　　“对不起，居然连累了你。”御景柚姬十分沮丧的望着九命，担心中还夹杂着几丝紧张，“如果不是让你去解决那件事，肯定不会这样的。”

　　“唔，这不怪你，要怪就怪那个人心理脆弱吧。”九命挥了挥手，示意她不用紧张，左右看了看，果不其然的，九命看到了一根不知道从哪里通过墙壁延伸过来的红线。

　　这根红线链接在自己的头顶，仿佛是一把随时准备落下的达摩克利斯之剑一样。

　　法则的力量啊，喂！就这么直接落到自己的身上了吗？

　　九命试着再次伸手去扯了扯那根红线，结果也就是那样，红线只是在九命的手掌接触的瞬间稍稍拂动了一下，想了想，九命手上突然燃烧起来透明火焰。

　　这一次他倒是直接抓住了那根红线，只是接触的感觉却像是一个普通人伸手抓住一根钢丝一样，想要拽断十分的困难，但是真要拼一下去拽断的话，似乎又不困难？

　　“……”看着九命宛如发神经的举动，御景柚姬愣愣的看着她，双眼变得茫然，仿佛被人替代一样！

　　“面板君，我拽断这东西的话没事吧？”

　　【没事】

　　“不会有什么反噬？”

　　【你想多了，这条线只是蕴含着一丝即死法则的力量，只有在被引发的时候才会发生作用，未被引发下，这一丝法则力量对你的影响很轻微】

　　“那好吧。”九命点了点头，两只手抓紧这根红线，准备用力一拽的时候，那些红线反而发生了异变，本来只是连接着他，静静漂浮着的红线突然变得狂暴起来！

　　狂暴的红线体积迅速的增长着，竟然一圈圈的向九命缠绕了过来，已经被引发即死法则的机制了吗？不再犹豫，九命双手抓着的那一段颤抖不休的红线在他发力下马上停止了抖动，绷紧到了极点！

　　本来只有双手上燃烧着透明火焰的九命，这时身上也爆发出来了透明火，全部的增幅着他的力量。

　　嘣！！


第五百零五章 奇怪的现象

　　总之对方的来历莫名其妙的……地狱少女……天堂少年吗！？

　　怎么想都不可能吧！

　　“唉？这样真的可以吗？继续这么下去的话，地狱少女的真实性会受到质疑吧？”

　　看到九命双手燃烧着透明火焰对着虚空扯了一下后，骨女忍不住说道，九命对着虚空扯过去后，她就发现自己跟被诅咒者的联系就中断了。

　　这也太扯了吧，居然用如此手段。

　　“这样就可以了？”歌剧院里，御景柚姬略显期待的问道。

　　“呃，当然可以了，不过她是否要继续咒人我可不清楚。”九命耸了耸肩望着前面的一个女人说道，她现在相当惊愕的看着手里的人偶和红线，很奇怪，扯掉红线后她手里的人偶并没有消失。

　　“这是怎么回事！？”她狠狠的咬着牙怒视着舞台上表演的少女，用力的将手里的人偶摔在了一边，同时因为她的举动吸引到了很多人的注意力……

　　舞台幕后的一名男子看到她后眼睛忍不住一抖，二话不说就从幕后跑了出去，虽然不知打她做出这种举动时干什么的，但是绝对不会是什么好事！

　　“喂喂！就算是这样也不能摔我啊，明明就是被人阻止了……”化身成为人偶的骨女无奈的叹息一声，她相当的惊讶九命究竟是用什么方式硬生生的截断这即将爆发的诅咒。

　　落在地上的她趁所有人不注意直接划过一道轨迹飞行到了歌剧院的出口那里，早就在等待的一目连和轮入道带着相当无奈的表情看着她，“呐，失败了啊骨女。”

　　“……我知道。”骨女摇了摇头，回头向舞台那里瞟了一眼，“算了，这个女孩也不错，这样对她也是好事。”

　　至于感触的问题，她表情完全没有，好人因为别人的诅咒下地狱的事情已经不知道出现了多少次了，最初或许有些感想，至于现在已经因为经历的次数过多而表现的淡定了。

　　也不知道因为什么原因，九命做的这事，人面蜘蛛竟然什么都没说。

　　“你们两个再说什么悄悄话？”高杉秋惠猛地拍了拍御景柚姬的肩膀，一脸好奇的问道。

　　“唉……”御景柚姬表情稍稍僵硬一下，九命看到后开口解了围。

　　“在商量一下晚饭的事情。”

　　“咦？这么一说我也有点饿了呢。”

　　可恶！可恶！为什么会没有用！！！

　　夕阳的黄昏场景中，白天歌剧院里的女性满脸狠戾的盯着站在大树下面的地狱少女。

　　“委托被人强行终止了。”

　　地狱少女语气平淡的说道，在那名女性的面前突然出现了一道影像爱你个，影像里显示的以一个青年坐在一处公寓楼顶边缘望天打哈欠的场景。

　　那名青年此时手里拿着一个看起来是女式的手机正在打着电话，不过他再打电话打通后，好像因为没有拨通的原因，撤掉了手机在嘀咕着什么，这影像只能显示图像不能显示剩余，所以这里的人根本听不到九命说的什么。

　　至于唇语？

　　好吧，语言没有什么限制，但说话嘴型的限制就大了去。

　　手机不打了，对方直接改成发短信了！

　　坏自己好事的就是这来路不明的青年？

　　百田昌子满是狠戾的盯着影像里的九命，忍不住对地狱少女说道，“你可是地狱少女啊！地狱少女啊！！对方怎么看都是一个普通人，怎么可能做到那种事情……呃！？”

　　正说着她表情突然愣了一下，因为影像里的九命司机听到了她的怒吼，感受到了她的敌意，所以竟然直接看了过来！？

　　被那双带着睡意的眼神盯着，她忍不住打了个寒颤，似乎被对方看到了自己！？

　　万一他诅咒自己下地狱怎么办？

　　死后注定下地狱跟现在就死下地狱的感受完全不一样。

　　不过随后九命就挪开了眼神，她摸了摸头上的虚汗，是错觉吗？就跟电视上的某些片段一样，看着看着突然就感觉电视里的人在看着自己一样。

　　“诅咒过某个人后，那诅咒者被其他人诅咒也会生效吗？”百田昌子咽了口口水，忍不住问道。

　　“当然。”地狱少女淡淡的点了点头。

　　百田昌子神色狠狠的一震，心情起伏程度更加强烈了，如果当时自己成功了的话，那自己做的事情若是被泄露出去，自己也会有很大的被寻仇下地狱了？

　　“怎么会这样……不管怎么说这种事都不会泄露吧？”她惊疑不定的问道。

　　地狱少女回答道，“没错，一般人是不会发现的。”

　　相当强烈的压力下，她思索的事情很多，地狱少女说的话她都记得很清楚，一般人不会发现，那不是一般人就有办法发现了！？地狱少女这是在暗示自己那家伙不是普通人吗？

　　“你还要继续自己的决定吗？”

　　既然来到了这里，百田昌子明显就是再次的登陆了地狱通信。

　　“这不公平……我在考虑一下吧。”咬着牙恨恨的盯了九命一眼，她万分恼怒的说道，“我能诅咒他吗！？”

　　“……可以。”

　　地狱少女依旧平淡的点了点头。

　　呼～百田昌子看着四周已经变回自己家里的场景长长的呼了口气，表情十分的阴霾，本来已经十年九稳的事情了，没想到因为一个突然介入的青年给破坏掉了。

　　他究竟是谁啊，居然敢得罪地狱少女的生意，就不怕直接下地狱吗？

　　百田昌子恶狠狠的想到，为什么会有这么多人偏向森山纯那个可恶的女人……

　　“恩？铃仙找我有事？”九命看着手机里回复回来的短信嘀咕着，不过那只兔子似乎运气不太好，自己前脚走了，她后脚就来了，之外还有就是风见幽香回来了，貌似跟八云紫起了点冲突？

　　九命觉得八云紫是不是吃饱了撑着闲着没事干了。

　　之外就是……C.C特别交代的，回去的时候别忘了带点土特产。

　　这一个世界的披萨呗！

　　“我……”揉了揉眼睛，看着身边坐着的九命时，御景柚姬就知道自己肯定又变成地狱少女了，注意了一下四周的幻境，从楼顶向下望的恐惧感一下子让她抓紧了九命的胳膊，生怕自己掉下去一样。

　　“唉唉！？为什么会在这里呀！”她惊慌的叫到，“不是一直都在原地清醒的吗？”

　　“呃……可能是觉得有我在这里，把你放哪里都一样吧。”九命摸了摸鼻尖说道，“对了，你知道地狱少女叫什么吗？”

　　九命问道，到了现在他还不知道地狱少女的名字来着，本来打算传回去两张地狱少女的照片来着，结果手机对着对方的时候，什么都拍摄不到，咳咳，纵然是神器牌手机，除了那跨次元的通讯能力外，其余的都跟普通的手机一样唉。

　　“爱……她叫阎魔爱。”顿了顿，御景柚姬开口说道，说完她自己也露出了一道奇怪的神色，自己怎么会知道这个名字？她虽然知道地狱少女附身在她的身上没错，但是她们从来来没有交谈过，九命问起来时她反而直接就知道了这个名字。

　　“阎魔啊……”九命点了点头，不知怎么滴就直接想到了曾经遇到的那个绿毛拿着炸虾……咳咳，悔悟棒的绿毛啊。

　　听说很多妖怪都不想面对对方。

　　“赶紧休息吧。”虽然说地狱少女的出现时，御景柚姬的意识都处于沉睡状态，但是转变成地狱少女时对她有着消耗的。

　　而且啊，九命这些天也不是什么事情都没有做，他注意到御景柚姬就好像是一个启动机器的发条一样，她有着某种举动后，其他的地方才开始‘运转’……

　　不是九命猜测的，而是观察出来的，即便是做不到那些高端科技人员的入侵网络，可是找一些自己想要知道的信息还可以，关于御景柚姬的身份……根本没有！

　　最初九命还以为自己是不是搞错了来着，但是确认后还真是这样，呃，没有这个说法也要定义一下，在一定范围内御景柚姬的身份是存在的，但是一定范围之外就完全没有她的任何痕迹了。

　　更怪异的一点还有呢，就比如没有她痕迹的地方，等她到了那个地方后，那里马上就会多出来关于她的痕迹，比如说身份记录这种相当重要的东西，就好像是凭空生成一样，只要在她‘存在’的范围呢。

　　不理解啊不理解，这几天的观察，九命能够完全肯定她就是一个普通的中学生而已，即便是灵感比普通人高了很多，可也没有太夸张的程度，唯独不同的就是能够感应到登陆地狱通信的人？

　　那也许还是地狱少女给她带来的。

　　所以说不理解啊不理解，把御景柚姬送回去后，九命敲了敲自己的额头，他想要询问一下御景柚姬，但是又有点莫名的担忧，好像把这事说出来了就会引发一些连锁事件一样。

　　光是这一点，他反倒是跟地狱少女提醒过，不过嘛，就变成这样了人家除了变身那时候外，根本不找九命见面，至于变身的时候……人家那是准备工作去了，九命也不好阻拦，好像有什么说不得的紧急事项？


第五百零六章 看不到？

　　总之对于这件事还是先弄得更清楚一点再说吧，比起已经知道的地狱通信，他对这件事更加着重一点。

　　从御景柚姬身边的之外的异常就知道她绝对不算是普通人了。

　　同时九命还好奇一点……地狱少女究竟有多少呢？

　　“啊哈～地狱少女有多少？”虚子打了个哈欠，看着某人更新的微薄后愣了愣，忍不住说道，“地狱少女不是只有阎魔爱吗？”

　　刚说完她的脑袋就被身后的春日敲了一下，“喂！社团时间你竟然在逛微薄？”

　　虽然是这么说着，她也伸着脑袋看了过去，原因没有别的，这微薄可不是其他人的，而是九命发来的，即便是因为一些特别的因素，能够登陆到他的微薄的人少的不能再少了，旁人即便是搜索也不可能搜索到。

　　谁让这个微薄里的信息实在是太扯淡了……而且，就算是公布出来别人也不会认为有什么奇怪的地方，最多就是把这个微薄的用户当做一重度妄想症的死宅而已。

　　说到底还是小看了春日手机的神奇性能，稍稍的让有希升级一下，那功能就蹭蹭的涨。

　　“恩……地狱少女啊，为什么不上传照片？”春日挤开了虚子，自己反倒是在电脑上浏览了起来，“怎么搞的啊，自己居然也被诅咒了？”

　　“唉？”

　　虚子眉头忍不住一抬，“被诅咒了？”

　　“是啊。”春日眉头稍稍噙着盯住电脑显示屏看了好一会才稍稍的呼了口气，“也不把事情写清楚，就说过然后没事了就好了！？等他回来后问清楚好了，对了，真实的地狱少女怎么样呢？”

　　“我怎么知道？”虚子耸了耸肩，眼睛却不由自主的瞟向了长门有希那里，不光怎么说长门同学想要知道的话很简单吧？至于不同世界的人的身份问题，在场的人都不带有其他的想法，谁让他们都‘穿越’过呢……

　　“那以后可要见见了。”春日摸着下巴说道，随即就把网站给切换到了SOS团的网站，看到上面几乎处于恒定的访问量，她忍不住用力的敲了敲桌子，“恩啊！！！明明已经上传了那么多有趣的照片了，为什么访问量还是上不去，所有人都死光了吗！？”

　　本来趴在桌子上摆弄着自己包包里东西的古泉一姬登时就精神了好几分，她十分担心春日说的这种牢骚话啊，单纯发发牢骚就算了，万一她是认真的话，这个世界的所有人除了他们还真可能一下子死光！

　　地狱少女比起这个来讲简直弱爆了！

　　静静看着书的有希也放下了手里的书籍，看向了春日，心里稍稍思索着是不是要偶尔改动一下SOS团的网站访问量？

　　实久瑠现在眼里已经多了看世界末日的神色了……

　　“真是让人火大啊！”春日抱着双臂眉头拧的紧紧的，“你们怎么都看过来了？在思考怎么提高访问量的问题？”

　　“呃？是啊是啊。”古泉一姬苦笑着点了点头，琢磨着这一次是不是回去后马上召集机关里的一群人来当一次枪手，少说也要把那恒定不变的网站访问量给刷上去才行。

　　“没错没错！”虚子也在一边应和着，春日眯着眼睛盯了她好一会，“那好吧，你们都给我拟定一份计划书吧！”

　　“……”虚子顿时感觉一阵天旋地转，想要抽自己的嘴，自己没事瞎应和个什么劲啊，光是作业就够麻烦了，还要去拟定一份计划书！？

　　明显是烧脑子的事情还是让其她人去做吧，比如说提出来这件事的古泉狐狸眼……

　　“不准敷衍！”

　　春日下一句话干脆的让虚子的后路给堵死了，交代完这事后她的双手就按在了键盘上，迅速的在上面敲打了起来，地狱少女啊……本团长也看过的说。

　　打了个哈欠，九命直接合上了手里的手机，没事玩玩微薄也只是单方面的，因为世界之间的时差，他能发过去还是仰仗着这部手机，至于接收别人回复信息这种事……，还是等回去再说吧！

　　“……我又被诅咒了。”

　　九命嘴角微微一抽，蛋疼不已的看着连接着自己身上足足粗了一倍的红色丝线，他身边御景柚姬一脸担忧的望着九命，“你这样没事吧？”

　　“没事。”九命长长的呼了口气，双手燃烧起来透明火焰，二次诅咒的威力居然还他么的加强了！！

　　这个算是多管闲事的后果吗？

　　九命伸手用力扯了扯那根红色丝线，其坚固程度增加了不止一倍，喂喂，要是这么累计下去的话自己也会很麻烦吧？

　　少量的法则之力冲击九命能顶住，最初红线的粗细大概就是对付普通人的，普通人也不可能免疫掉法则能力的冲击，所以九命破除起来很简单。

　　在红色丝线暴动的瞬间，空气里就响起了一声普通人听不到的刺耳的崩断声，上次御景柚姬没听到，这一次她居然听到了，还因为这身刺耳的崩断声紧紧的捂住了自己的耳朵。

　　“刚才有什么东西爆炸了？”她疑惑的问道。

　　“只是扯断了一根线而已。”九命伸手在四周挥了挥。

　　“一根线？”

　　“……”九命挠了挠头，总觉得吧，阎魔爱的声音跟他遇到的一个他（各种意义上）十分了解少女很相似，恩！希尔啊！

　　不管怎么说这就变身了？而她露出了的那种又一次白来的表情更是让九命无奈，“你就这么一直想要我下地狱吗？”

　　阎魔爱睁着透露出血色的红瞳轻轻歪了歪头，“没有，只是想带你去地狱走走。”

　　“……我还真是发自内心的感激呀，改天给你介绍一个同行。”九命苦大仇深的叹了口气，说白了还是有工作被干扰的怨气啊。

　　“你说的‘线’是什么东西？”地狱少女问道。

　　“你看不到吗？”九命挺不自在的抖了抖身体，即死类型的法则力量啊……不光是对正常还是不正常的存在都算是毒药，即便是暴力破解了诅咒，但就因为这种没技巧的方式，九命自己就要承担‘反噬’。

　　空气中迅速的显露出来了一把猩红宛如滴血的长剑，不愧是树小萝莉身边养的东西，这剑现在即便是变成了这样依旧十分的稳定！

　　“就是这种东西。”浑身不自在的将传导在身体里的即死力量给导入到一把高级空白水晶里后，那空白水晶立即就转变成了暗红色，光是给人一看就会不由自主的生出一种很抗拒的感觉。

　　九命自己都说这样了，换成生者的话那估计这种感觉会更加的强烈，完全是由生物的本能带来的。

　　“……没见过。”阎魔爱盯着九命手里变了颜色的水晶看了一会，虽然比起樱桃来讲色泽要更加的‘艳丽’一些，但是这东西明显不能吃，至于效果是什么，性格使然她也不在意，寻求地狱少女能够拉人下地狱的真相？

　　太麻烦了。

　　“好吧。”九命摇了摇头，收起这一把堪堪容纳这些即死力量的高能水晶，地狱少女不了解这种即死性的法则力量，那她的定位相当于行使地狱力量的代行者？

　　直接拉人到地狱，九命都怀疑这个世界的地狱是不是某个魔鬼建立的，专门就是为了收集灵魂。

　　怀着恶意想了一会九命就收敛起来跑火车的思绪，比起这个他还不如等着下一波的冲击呢，也不知道下次被诅咒后，降临在他身上的红线又会增强多少。

　　“呐，我说你们就没有拒绝方式？”

　　“去地狱游玩不好吗？”阎魔爱轻轻的说道，“你和我没有任何关系，我也没有拒绝的必要，即便是不拒绝，你自己也可以摆脱吧。”

　　“是啊是啊，但是足够麻烦啊。”九命摇着头，“一次两次也就算了，次数多了我怕直接跟你的公司杠上。”

　　可不是嘛，被诅咒两次，诅咒的力量就提高了一倍多，多来几次，就这么翻倍下去能够提高多少？

　　难不成到时候让他毁了这个世界的地狱不成？

　　唔，似乎这样也是个不错的选择？

　　如果地狱通信的机制改一下就好了，挠了挠头，九命也知道这是一件不可能的事情，毕竟这个是这个世界的‘主线’了吧，人与人之间产生爱很简单……但由爱生恨那他么的更简单不是？再好的信任也能因为一丁点差异性的不同而动摇。

　　“话说回来，一直这么做不嫌枯燥吗？”

　　“我要回去了。”阎魔爱没有回答九命的问题，身体开始慢慢的淡化。

　　“唉！等等，我请你吃零食。”

　　“……樱桃。”她语气平淡的说道，淡化已经没有停止，显然是不认为九命能够拿出来这种东西。

　　然后她就看到了让自己也颇为惊讶的一幕，九命对着空气仿佛翻书一样，迅速的翻动了一下后，凭空摸出来一张封存卡片，捏碎后一个分着层次的箱子落在了他的手掌里。

　　“樱桃！”

　　“什么鬼！？这家伙是小叮当吗！？”远处向这里观望，没有打扰自家小姐聊天的三藁愣愣的看着这一幕，从最初到现在，九命一直都是凭空取物，一开始以为是早就准备好的，现在他们突然觉得这货什么东西貌似都能拿出来？


第五百零七章 你也想死一次？

　　最主要的是啊本该要消失的阎魔爱突然就凝实了起来，简直无法形容！

　　骨女满是困扰的摇着头，这事他们是不打算过去掺和一下了，现在他们唯一能想的就是这家伙到底什么时候走人！

　　除此之外他们还有一点不明白，既然落在九命头上的诅咒没有用，每次都被对方暴力破解，那为什么不直接拒绝呢？虽然地狱少女跟九命离得近，可是每次都白跑一趟这种事……

　　咳咳！不是他们露出的这种情绪，而是地狱少女自己啊。

　　“地狱通信是吧？”接着御景柚姬家的电脑，九命眯着眼睛盯着电脑显示屏，在半夜零点那一刹那，他直接百度了地狱通信。

　　“……”御景柚姬在旁边带着莫名的情绪看着九命，怎么说呢，这个家伙有怨恨的人吗？他为什么也要登陆地狱通信？

　　“因为好玩啊。”

　　九命笑了笑，直接按下了回车键，当然，理所当然的登录失败了！

　　“你还有怨恨？”身边已经变身的阎魔爱淡漠的说道。

　　“呃，怎么会没有呢。”九命挠着头，挺尴尬的笑了笑，“最近很忙的啊。”

　　比起之前御景柚姬还能有一觉睡到大天亮的经历，现在她基本每晚都要变身成为地狱少女，很明显的，登陆地狱通信的人变多了，地狱通信是给这个世界人发泄罪恶的地方吗？

　　九命摇了摇头，他又发现了一个微妙的地方，御景柚姬对登陆地狱通信的人感应也是有限制的，貌似这个限制就是在她影响四周的范围内，这个范围之外的人登陆地狱通信她自己就不可能感应到了。

　　不光如此，九命看到地狱少女回来后自己拉开窗户跳进去后，学着御景柚姬的样子躺在原地时，感觉怪怪的，好吧，因为这个原因御景柚姬恢复后也没有醒过来，对她来讲这算是一觉睡到大天亮了。

　　九命这里还有一件事要做，最近网上流传起来了一道传言，内容是除了地狱少女的存在外，又出现了一个能够解除诅咒委托的存在……而且解除的并不是按照委托人的意愿，而是被对方强行解除的。

　　甚至连九命的名字都公开了！

　　喂喂，这种缺德事是谁干的？

　　“就是你吧？我很好奇你怎么知道我的名字？”

　　九命挺无奈的看着眼前面露惊恐的女子，“恩，跟我签订一份契约吧？”

　　“……不要！！”

　　仿佛自己马上就要遭遇了严重不幸的女子顿时惊叫了起来，想要借助声音引起左邻右舍的人的关注，身上伸手去拿自己的手机，上面空格的信号让她愣在了原地，开什么玩笑，为什么会没有信号！？

　　“好了好了，我既然能来这里，就肯定有预防手段，总之呢，就这份好了。”九命摇着头说道，至于这个叫做百田昌子的女人为什么这么做，应该是自己的好事被干扰后产生的憎恨心理？

　　知道自己是个阻碍，所以转而想要清理掉自己？

　　“提问，你是怎么知道我的名字的？”

　　“地……地狱少女告诉我的。”百田昌子声音颤抖的说道，生怕九命做出什么危险的事情一样，而她手里的契约……倒不是什么特别吓人的东西，就是很简单的几条，具体内容就是害人终害己，既然你准备做好用地狱少女杀人的准备了，那也要做好做完这件事被人发现报复的可能……

　　本来因为地狱少女的力量，这种事暴露的可能性喂零，普通人稍稍动用一点超自然的力量就能让他们忽略这件事，但是一旦有这份契约的力量，那就意味着她做了这件事后肯定会暴露！

　　想到自己憎恨的人那些狂热的粉丝，百田昌子就打了个寒颤，如果暴露的话，那些歌迷也会争先恐后的把自己送入地狱吧？

　　这样真的值得？

　　她突然变得恐惧起来。

　　“……好了，好好做人吧。”九命拿回来的纸张直接自燃变成了灰烬，挥了挥手，将那些快速消失的散落黑灰驱散到一边，看了一眼这名眼里依旧带着恨意的女人，他直接在对方惊恐中从身边拉出来一道充满猩红眼睛的隙间走了进去。

　　回去的路上他还郁闷着，自己的名字是地狱少女说的唉？

　　这小丫头做事未免白不厚道了，九命略显残念的想到，还是说她最近的工作压力大，所以想要发泄一下？

　　毕竟啊，别人登陆地狱通信后肯定要去送稻草人偶，而且委托人肯定会聚集在一处地方，也就是说她要到处跑？

　　看了一眼最近心情明显好很多的御景柚姬，九命把脑袋转向了一边，该怎么说了，她身边发生的地狱少女事件是能阻止一件是一件了，但是之外的，九命就表示完全无能为力，他又不知道被诅咒的人是谁。

　　而且就算是身边的事件，九命有时候也十分的纠结啊！毕竟有些事还真是趁着‘人都是被逼出来的’那句话。

　　“嚯嚯嚯嚯，果然还是我这种灵活性自主性很高的契约有用呢。”九命咧着嘴笑了笑，将手里的一沓子白纸收了起来，他还真就不信弄出来的这种契约对神秘商店是一种损失……

　　借助契约的力量未尝不是对这个世界的一种介入干涉？

　　可能是听到了九命的低语声，正在上课御景柚姬突然把自己的视线转移到了九命身上，不属于她的眼神也同步的出现了一瞬，唉？阎魔爱。

　　摇了摇头，出现这种趋势也就是说她要变身了，果不其然，上一刻还是正常的御景柚姬，下一刻她就转变成了地狱少女，而且四周上课的人竟然一个都没有注意到这点。

　　晚上变成地狱少女是去接受委托的，而其他的时间段变成这样那就是有人解开了稻草人的红绳，变身成为地狱少女后，阎魔爱依旧静静的坐在课堂的座位上，至于穿着也不是那件惯有的和服，而是一件黑色水手服……某个学校里的校服？

　　总之这样就算是开始工作了吗？

　　九命疑惑的看着静静坐在那里的地狱少女想到，只是坐在这里的那该如何工作，从窗外穿了过去，九命伸手在她面前晃了晃手，看着一无所觉的阎魔爱，九命伸手轻轻的点了点她的脑门……

　　咳咳，这个纯粹就是犯贱的举动了，不过，因为这么一个小小的举动，九命突然发现了眼前阎魔爱就像是水波纹一样消失不见了，而他四周的环境也发生了重大的改变。

　　“幻境吗？”不对他疑惑的左右看着，虽说像是幻境，但又有一种实质感，倒是有点像是神秘商店那些‘虚幻’区域的感觉。

　　“……你怎么来这里的？”一目连瞪着自己的那颗眼珠子，刚刚解决工作打算离开的，就看到了九命直接出现在了这里，这算是什么事？

　　“想来就来咯，这里是哪里？”

　　“你也想要死一次吗？”

　　阎魔爱语气平淡的对九命说道。

　　“……别吓我，我能感觉出来这里最多就是一个特别的幻境。”他话音刚落，四周的幻境就转变成了真实，他们全部站在了一条河流的旁边，河流的远处被雾气笼罩着，雾气中隐隐约约的可以看到一个鸟居矗立在河流中心。

　　不过真实的感觉出现的时间很短，很快九命就被一股庞大的意志笼罩了起来，阴沉的天空中出现了一个巨大的仿佛枪战游戏里的准星一样的发光图案，为这里提供者少许的光芒。

　　“这意志？代表着地狱？”颇为不自在的动了动身体，九命很快的就屏弃这种不适的感觉，这里依旧是幻境……有点特别的幻境，因为自己的体质原因，他能够感觉出来一些不对头的地方，就比如这个地狱针对灵魂特别的有效，普通人如果被拉扯到这里来的话，最有可能的结果就是灵魂一瞬间脱离自己的身体。

　　至于真正的通往地狱的地方，大概就是那个在雾气中始终没有变化的鸟居了。

　　通过那里的话……要来个地狱一日游？

　　扯了扯嘴角，九命果断的将这个念头给抛弃到了一边，笼罩在他身上的意志九命也不犯怵，又不是没见过类似的……树小萝莉算是一个，龙神也是一个，甚至‘九妹’那里也能感觉到类似的状况。

　　说不定显山不露水的面板君也不差，一个地狱的意志，又不是一个完整世界的，真要是对起来差远了，就算是正面叫板九命也不是没有办法。

　　轻轻的摸了摸袖子下面的胳膊，上面的裂纹愈合的迹象依旧那么的缓慢，眼前的环境赫然消失，九命左右看了看，自己依旧站在原地。

　　“你们发现没有，他穿的虽然很简单，但是把自己遮盖的很严实啊。”一目连看到九命主动离开这里后，摸着下巴说道，“好像他就没换过衣服似的。”

　　“所以说你想表达什么？”骨女问道。

　　一目连敲了敲手心，“是这样的！他那衣着下面隐藏的是不是跟骨女一样的骨头呢？”

　　话刚说完，他就被骨女一脚踢飞了出去，“嘴不贱你能死吗？你这个偷窥的色眼珠子！！”

　　“唉？我走神了吗？”回过神来的御景柚姬奇怪的左右看了看，又继续听起课来……


第五百零八章 还真有东西

　　“咦？狐仙的说法？”九命略显奇怪的说道，御景柚姬没事怎么突然就提起这个了，“真实性嘛，应该是有可能吧。”

　　九命想到了一目连骨女还有车轮子……咳咳，轮入道，它们在这个世界里也都是正宗的妖怪了，在多个狐仙应该没什么吧？

　　“是吗？”闻言御景柚姬脸上多了几分忧色。

　　“发生了什么事？”注意到她表情不太对劲，九命问道。

　　御景柚姬想了想，把学校里的事情给九命说了一下，简单的来讲就是她的学校里出现了一名很特殊的少女，被人称作‘小狐仙’，据说占卜之类的事情很灵验，不过最近又多出来了一种诅咒人的说法。

　　而她的好姬友高杉秋惠似乎也处于被诅咒的行列了……

　　做实验课的时候，敢高杉秋惠就遇到了这类的‘诅咒’事件。

　　听起来玄乎的很呐。

　　九命搓着下巴想到，“呐，这应该是巧合吧？”

　　“当然不是啦，很多人都遭遇到了不幸，拜托你去看一看吧。”御景柚姬很期待的拜托着九命，“如果能解决的话，大家也都会松一口气的，虽然……”

　　说到这里她又忍不住露出了一个患得患失的表情，又觉得这样对被称作小狐仙的学生太不公平了点。

　　“唔，到时候我去看看吧，毕竟诅咒人这种事实在是……”九命挠了挠头，感觉实在是让人糟透了，人心究竟是怎么长的，还是因为地狱少女的缘故让这个世界的阴暗程度稳步的提高了吗？

　　光是网上的事情九命就不想说什么了，连御景柚姬最近看他的目光都有点奇怪了，为什么这家伙频繁遭遇诅咒？

　　对此九命只能说闲的蛋疼的人真多，还要麻烦他一个人到处去找对方好好谈谈……

　　“十分感谢。”

　　“真的可以吗？让你那个朋友解决？”手上绑着绷带的，高杉秋惠有些担忧的看着自己的姬友，毕竟那可是狐仙，普通人是无论如何都应对不起来的存在吧？

　　对于九命她一直都抱着很奇怪的态度，对方不是学生，以前也没有听说过柚姬谈论过对方，甚至她都动用自己老爹的关系了，依旧没有发现对方的身份信息，那个叫做九命的男生就好像是凭空出现一样。

　　她都有些怀疑对方是不是诱拐自己好姬友来着。

　　“恩恩，他很厉害的，肯定有能解决的办法。”御景柚姬点着头，“所以你不用担心啦。”

　　“……是吗。”轻轻摸着自己手上的手掌，她看起来依旧没多少自信，哪怕平日里性格大大咧咧的，遇到这档子坑爹的事情心虚也是难免的。

　　想着想着她突然凑到了柚姬的身边，神秘兮兮的对她眨了眨眼睛，“我说柚姬，他的身份该不会那种有着超能力的法师之类的存在吧？”

　　“呃……我也不知道啦。”御景柚姬有些为难的说道，一段时间的相处，她是知道九命是天朝那边的人，虽然不算是一个世界，“他来了。”

　　“哟，早上好呐。”

　　“咦！？”御景柚姬愣愣的看着换了一身着装的九命，“你你你从哪里弄来的校服？”

　　不会是偷来的吧？她忍不住想到。

　　“嘛，衣服这种事情很好解决啦，我们走吧。”九命笑了笑，幻化一件衣服实在是再简单不过了。

　　“你真的能解决这件事吗？”高杉秋惠疑惑的打量着九命，也不知道是不是错觉，突然感觉他变得脸嫩很多了。

　　“啊……很简单的。”九命轻轻笑着，视线在她手上的手上停留了一下，随即就观察起这座学校了，依旧是平常那样，十分的正常，一点一场的迹象都没有……等等！？

　　九命突然注意到这个学校的顶端笼罩着一丝丝不易察觉的不详黑气，那是啥玩意？

　　注意到九命的表情不太对劲，不禁柚姬紧张起来，高杉秋惠的表情都变得不自然了，“不会真的有吧？”

　　“呃，眼里进沙子了。”九命揉了揉眼睛，笑道，似乎还真有点特别的东西。

　　望着那不断汇聚起来的黑气，九命格外的在高杉秋惠身上过了一样，大概是因为恐惧吧，这份逸散的恐惧正从她身上挥发或着，汇聚向校园的上空。

　　捏着下巴思索了一会，他想到曾经跟八云紫之间的一次交谈，论妖怪诞生的难度，这个嘛，在她的世界里说简单实在是太简单了，自然生成的，异变生成的，甚至人类因为过大的怨恨都可能堕落成妖怪，之外还有一种方式……就是怪谈的方式。

　　唔，这个世界也有妖怪的存在，如果是怪谈的话，那么诞生出一个‘狐仙’也有可能。

　　“……”高杉秋惠看九命沉思的样子，十分紧张的拉了拉御景柚姬，“我们的学校会不会真的有什么奇怪的东西啊？”

　　“应该……不会吧？”御景柚姬也不确定了。

　　“奇怪的东西？”骨女向天空看了一眼，“不会真的有吧？明明在那孩子身上感觉不到什么奇怪的东西啊。”

　　她指的就是被称作小狐仙的稻生枫，说句不好听的完全就是那孩子在装神弄鬼。

　　但是一直注意九命的他们现在竟然发现九命貌似注意到了什么鬼东西，“你们发现了什么吗？”

　　“没有啊？”一目连摇了摇头，“或许真有奇怪的东西吧，那东西一直隐藏想要发现的确很困难。”

　　“那他怎么发现的？”

　　“可能是我们比较弱吧……啊，真不想这么说。”一目连困扰的挠了挠头。

　　在哪里呢在哪里呢？九命左右在张望着，默默的吸引着四周学生们的注意力，谁让这家伙身后这个表情紧张兮兮的御景柚姬和高杉秋惠呢。

　　而且这家伙竟然猖狂的视上课铃为无物，“遭了！马上就要上课了怎么办。”

　　高杉秋惠着急的说道。

　　九命对她们挥了挥手，“你们去吧，我自己一个人找找。”

　　之后九命左右转悠起来，时不时的向窗外看一眼，天空中的那层淡薄的黑气依旧处于若隐若现的样子，连具体的形态都没有，存在感细薄到了极点。

　　也就是因为这样才只能让人稍稍倒霉一点吧。

　　“你是谁？这里的学生吗？”

　　九命回头看去，一名穿着校医白大褂的棕色长发女性带着许写怀疑的神色盯着九命，“我从来没见过你。”

　　“呃……”九命挠了挠头，奇怪的看着这名女性，她表情十分淡然，丝毫没有因为九命在这里的缘故出现太大的情绪变化，似乎看破红尘的样子。

　　“不管你是谁，最好是不要在这所学校里做一些不好的事情。”她摇了摇头，转身走进了旁边的保健室里，原来是这学校里的保健医生啊。

　　真是奇怪，她这么说不会是为了让自己放松警惕，然后回去趁机给学校的保卫科打电话来抓自己把？

　　这样的话未免太阴险了……咳咳，拉开一道隙间看了一眼，好吧，是自己的太阴暗了，摇着头，九命先是跑到了那个‘小狐仙’所在的教室里看了看，一名很平凡的女生，她起到的作用最多就是一个引子吧？

　　九命有些失望的摇了摇头，还以为对方真的有着什么特殊能力呢，弄清楚了这点，他干脆打开了窗户跳了出去，直接来到了教学楼的楼顶。

　　一直注意着九命的三藁也集中精神看起他的举动来，这是要行动了他，这学校里真的有什么东西吗？

　　仿佛知道自己要出事了，笼罩着学校天空的淡淡黑气突然翻腾了起来，随着黑气的翻腾，三藁也发现了不对劲，“好像真的有东西哎？”

　　散落的黑气汇聚了起来，整个学校里产生了轻微的震动，上课的学生们都注意到了这动静。

　　“地震吗！？”对于这种震动，学生们表现的很淡定，反正地震都是特产了，这种小震动算个蛋！

　　没看到讲课的老师都很淡定的继续着课程吗？

　　下一刻，教室里没有打开的灯同时发生了爆裂，散落的碎片让下方的学生们惊叫了起来，惊叫后他们发现出现这种状况的好像不知他们一个班。

　　看着身体已经微微颤抖起来的高杉秋惠，御景柚姬伸手拉住了她的手掌，“别担心了，可能就是一场小地震而已。”

　　她刚把话说完，室内的灯泡就发生了爆裂……简直就是秒打脸。

　　“他在干什么……那是什么东西！？”保健室内的，那名见过九命的保健医生通过窗户看到教学楼上站着的九命，一开始的地震她不认为跟九命有关系。

　　可是随后看到了九命面前突然出现的黑气时，她不确定了……超自然的神秘事件她以前不是没有遇到过。

　　“出现了！”骨女惊愕的说道，居然还真隐藏的有东西啊，亏她们都是妖怪，竟然什么都没有发现，这是打脸呢还是打脸呢？

　　“玻璃！”高杉秋惠惊愕的指着突然出现裂纹的玻璃，讲课老师也发现了不对劲，地震是停了，但是灯泡的突然爆裂，还有那看起来即将破碎的玻璃都让人感觉不可思议。

　　九命也注意到了脚下教学楼的变动，本来以为是个小东西呢，被发现后居然能做到这样。


第五百零九章 黑团子

　　刚才那一下非但没有让在自己面前逐渐成型的黑气变得虚弱，反而让其变得更加强大了，貌似因为那一下吓到了不少学生，收集到了很多畏惧的缘故？

　　“不过凭这样就杠过我？”九命二话不说直接抓住了这团连具体形态都没有，就像是一团黑雾里装了两个小红灯泡一样的东西，黑团子被九命抓住后立即挣扎不休起来，死死黑气涌向九命的身上，不过刚刚接触到他，那些黑气就被弹到了一边，没有给九命带来一丝一毫的影响。

　　而这个黑团子无论是怎么挣扎怎么变形，始终都没能脱离九命的手掌，哪怕是这黑团子突然变出来了一个野兽的脑袋对着九命的脑袋咬了过来。

　　结果被九命直接一巴掌抽到了一边，重新缩回了九命手里挣扎不休的黑团子里，九命稍稍一用力这玩意就老实了下来。

　　学校里因为这档子事，也暂时停课一天，不管怎么说玻璃灯泡都需要换换了！

　　“好了，就是这个东西，以后就没事了。”九命手里拿着一个透明的玻璃瓶放在着桌子上，玻璃瓶上贴着几张小小的小纸条，纸条上画着一些符文，阻止着里面不断撞击着玻璃瓶的黑团子逃出去。

　　“你到底是什么人？”高杉秋惠愣愣的看着放在她们眼前的小玻璃瓶子，里面活蹦乱跳散发着黑气的黑团子绝对不是什么儿童整蛊玩具。

　　“……我是神！”

　　高杉秋惠担忧的看着自己的好姬友，觉得自己的好姬友是不是找了个神经病当朋友，虽然有点本事没错了……有点本事，很让人羡慕的本事，居然能抓住这种奇怪的东西。

　　“咳咳，总之就是这么一个小东西弄出来的那些事。”九命伸轻轻敲了敲桌子上放着的玻璃瓶，里面到处乱撞的黑团子登时缩小了几圈，蜷在瓶子的角落里老老实实的不敢动弹，被九命吓的不轻的样子。

　　“现在你们就不用担心以后还有这种事发生了。”

　　“那个，你打算怎么做？”御景柚姬眨着眼睛好奇的观望着玻璃瓶的黑团子，想要伸手接触一下，结果那蜷缩起来的黑团子立即变成了一颗兽头对着她的手指啃了下去，撞在了玻璃瓶上被弹到了一边。

　　这一下黑团子就老实了，看样子是把自己撞的不轻。

　　“找个地方处理掉啦。”九命盯着玻璃瓶中的黑团子看了一会，“虽然不怎么了解，可是这东西茶差不多应该是因为你们的怪谈和畏惧诞生的，鶸鸡而已。”

　　九命握了握拳头，杀气腾腾的说道，“一巴掌就能拍死的小东西。”

　　高杉秋惠揉了揉眼睛，刚才九命说完这句话后，她看到缩在玻璃瓶里的黑团子居然兀自颤抖起来，一副担惊受怕的样子，“它居然在害怕？”

　　“好可怜。”御景柚姬看着颤抖不休的黑团子，也许没有实体吧，它竟然能够传递出类似于意念的东西，即便不是语言也不是很清晰，可能让人感觉到它的状态……是一种害怕，求饶情绪。

　　“所以说你们的同情心究竟是从哪里生出的？”九命无语的看着对面坐着的两名少女，伸手敲了敲透明玻璃瓶，“小心被这东西给迷惑。”

　　“大概是没有神秘感了吧。”高杉秋惠轻轻的摸了摸自己受伤的手掌，“原本以为是一个多么可怕的东西，现在突然感觉它好弱。”

　　“……”可能诞生是来自于学生们之间的怪谈吧，黑团子竟然直接变成了一个代表怒的颜文字形状发泄自己的不满。

　　“要不先饶了它，虽然大家都很困扰，可是也没有因此出现太过严重的事件。”御景柚姬在一边低声说道。

　　“你们啊。”九命直接收起了玻璃瓶，在手里有一下每一下的抛着，看的对面坐着的两名少女心惊肉跳的，万一这东西不小心落在地上怎么办？“好吧，只要它够听话。”

　　两名少女担心的事情发生了，玻璃瓶在一次落到九命手里的瞬间突然向一边滑了一下，然后玻璃瓶直勾勾的向地面坠去，瓶子里的黑团子激动了！！！！

　　啪……

　　在两名少女看呆醉了的眼神中，落在地上的玻璃瓶摔成了碎片。

　　玻璃瓶之所以能困住里面的黑团子，还是九命用一张封存卡片画出来的不入流封印符咒产生的效果，那玩意本身就没有多少坚固度。

　　玻璃瓶破碎的瞬间，里面装着的黑团子就迎风见涨，体积瞬间扩大了几十倍，吓得两名少女惊叫起来，然后这玩意二话不说直接就跑！！

　　开什么玩笑，身边有着个绝对不开玩笑一巴掌就能拍死自己的怪物，它都怀疑到底谁才是妖怪了！

　　然后跑了没两步的黑团子就定住了，一只手直接抓住了它的小尾巴，任由它怎么挣扎都仿佛被压在了山底下的蚂蚁一样，无论如何都跑不掉！

　　“果然还是干掉你好了。”

　　从这个举动就可以看出来这东西也就这点脑子了，九命再怎么手残也不会把那玩意从手里滑落在地上吧？

　　直接把这个变大的黑团子重新在手里揉成了丸子大小的黑团子后，九命干脆的把它重新塞进了一个透明玻璃瓶中，顺便捡起地上散落的符咒条子贴在这个新的玻璃瓶上面。

　　/（ㄒoㄒ）/……

　　九命盯着黑团子好一会，看的这小东西索索发抖好一会后才把这个小玻璃瓶塞进兜里，看在这小家伙只是让人倒霉点，没害死人的情况下先饶它一会好了。

　　这种刚刚诞生的小妖怪十分的弱小，依靠人类的力量也不是不能杀死的，区别就在难杀或者好杀的。

　　这东西没有形体，所以显得比较难杀，来个大范围的火焰弹就能给这玩意一定的重创。

　　“好了，你们的事情已经解决了。”拍了拍手，九命微笑着，拿起手机玩了起来，高杉秋惠好奇的凑了过去看了一眼，原来是借助手机玩微博……

　　只是为什么这手机是女式的！？

　　怪异的看了看九命，她摇了摇头，也许是有能力的人都有这种怪癖吗？但是真没听说过啊，还会有这种人存在，“对了，那东西是妖怪吗？”

　　她很好奇的追问道，毕竟黑团子的变化实在是跟障眼法没一点关系。

　　“算是吧。”九命点了点头说道，“还是被你们学校里的畏惧催生出来的。”

　　“唉？跟我们有关？”高杉秋惠奇道。

　　“嘛，算是一个微妙的巧合吧。”九命点点头，“要不然的话随便一个怪谈就能催生出一只妖怪，这个世界还做不到这种程度。”

　　少说也要是八云紫的那个世界吧。

　　“好了，之后的事情你们就不用担心了。”

　　回家的路上，高杉秋惠紧紧的搂着御景柚姬的肩膀，“呐，我说你到底是从哪里找来的这种男朋友啊，居然这么厉害？”

　　“……才不是什么男朋友，只是普通的朋友啦。”御景柚姬红着脸猛摇头，“你可别乱说。”

　　“嘻嘻嘻，我可是知道呢，他一直在你家吧？”高杉秋惠神秘兮兮的对柚姬眨了眨眼睛，“一开始我还担心什么呢，现在似乎是白想了，很有安全感吧？”

　　“你怎么知道这个的！？”御景柚姬惊讶的看着自己的好姬友，这个可以说是他最不想让别人知道的事情了，更担心这件事传出去传到学校那里，她很害怕别人说什么闲话。

　　“嘛，因为担心你，所以就稍稍的关注了一下，说真的当时我都被吓了一跳呢，还以为柚姬你学坏了呢。”高杉秋惠的脸都快凑到了御景柚姬的脸上，“不过话说回来，你一个人平日里住那么久了，多一个可靠的人也不错呢……恩，你们那个了吗？”

　　“唉唉唉！？！？”

　　御景柚姬脸色涨红的退了自己的好姬友一下，“你怎么想的啊，我还是中学生啦。”

　　“哈，不是马上就要升学了吗？开个玩笑啦。”

　　“唉……青春的男女啊。”骨女望着那两名嬉闹中的少女，轻轻的叹了口气，“说起来他抓到的那东西究竟是什么呢？”

　　“大概就是他说的那样吧，因为巧合诞生出来的妖怪，这样处理也好。”一目连摇了摇头，他们平日里也会观察一些特别的人，就比如不久前他就注意到那个被称作小狐仙的学生接受了一份‘委托’。

　　比起诅咒谁让谁倒霉的事件，那个委托就是直接要人命的，如果放着学校里的‘那东西’不管，说不定真的会出事。

　　“哼，不久前谁还是在说这是巧合呢。”

　　“就算是说了又怎么样，你不也是相信了吗？”

　　“哈？你说什么！？”

　　“咳咳，我在想他会怎么处理那个东西啊。”

　　“这个啊，应该会观察一段时间吧。”抽着烟的轮入道插嘴道，“你们也注意到了，他很注意对待生命的态度。”

　　“说起来也是呢。”骨女托着下巴思索了一会，“换成别人知道自己被诅咒了肯定会想着如何报复回来，至于他……唉，不说了。”

　　虽然没要人命，但是却让当事人给折腾的真心后悔去做那种事了，也算是一个特别的教训……


第五百一十章 没用？

　　“怎么了？”先一步回去的九命注意到御景柚姬泛红的脸色问道。

　　“啊！？没什么。”她回忆道回来的时候跟好姬友的谈话，忍不住心虚的摇了摇头，“没什么的。”

　　“是吗？”九命疑惑的看了她一会，也不知道是不是错觉，总觉得她的脸色变得更加涨红了，“有事的话……若是私事那就算了。”

　　“恩。”她低着头轻轻的恩了一声，随后便把目光放在了九命手头上正在做的那件事上面，那个黑团子现在竟然怯怯的缩在九命的手边，即便是他刚才分神跟自己交谈，那玩意也不敢偷偷的趁机跑掉。

　　“你在做什么？”

　　“只是好奇这小东西的本质，所以就观察一下。”九命说着重新抓住了黑团子，吓得这东西又是一缩，“曾经有过大妖怪给我讲过，这种初始诞生的小妖怪智慧十分的微弱，甚至连那种自然化身诞生的精灵都比不上。”

　　九命拿着黑团子解释道，“可是现在遇到的这个智慧表现的就有点高了，所以还是弄清楚好了。”

　　一边解释着，九命手上的动作丝毫不带停止，御景柚姬这才注意掉九命手上原来还带着一双奇怪的手套，他时不时的从黑团子身上抽出来一丝黑雾，那丝黑雾落在他手里后很快的就消失在了九命的手里，这个黑团子十分刻意的回避着身边三厘米的区域。

　　就好像是那里有什么对它十分有威胁感的东西！

　　出于好奇御景柚姬忍不住把手伸过去，想要看看那里究竟有什么……

　　“等等！！”

　　柚姬不知道黑团子惧怕着什么，九命心知肚明，那里放置着的就是透明长剑，以这个小东西的能耐，刚刚接触到这把剑，不到一秒的时间这把剑就能把它生存根本的能量给放的一干二净！

　　呃？九命突然的大叫让她心脏微微一颤，就好像是犯错的孩子被家长抓了个正着一样，自己做错了什么吗？

　　九命喊的有点晚……

　　似乎是一把剑或者刀？

　　接触到透明的地方后，她心中有点疑惑，没来得及弄清楚，她的手就被九命扯到了一边，而御景柚姬突然像是被抽空的力气一样，直接双腿一软，滑坐在地上。

　　“我这是怎么了？”她疑惑的看着自己的双手，她感觉自己仿佛参加了一次超越极限的长跑一样，浑身累的要死，恨不得现在就去追睡觉一样，眼前也变得有点模糊了，到底是怎么回事？

　　“没事吧？”模糊中她看到九命略显慌忙的把黑团子塞进了透明玻璃瓶里，同时手上泛着淡淡绿色荧光向自己走了过来。

　　“我好累……好想睡觉。”御景柚姬轻轻摇了摇脑袋，想要眼前的场景变得更加清晰一点，可是越是这么做反而越想倒头狠狠的睡一个长觉。

　　“这样啊，那好好休息一下吧。”

　　“……恩。”

　　奇怪，怎么没有用？九命疑惑的看着手上充斥着生机的绿色荧光，这玩意不是别的东西，就是生命力显现出来的光辉，纯粹的生命力普通人接触到根本用考虑适不适合的问题，那绝对会像是沾了水的棉花一样。

　　不立即吸收了生怕别人给抢走一样，哪像是御景柚姬现在的情况，她的身体竟然在抗拒代表着生机的生命力。

　　总之她刚刚接触到透明长剑的时候，九命就知道坏事了，透明长剑的材料可是大量的透明尖刺做成的，光是吸收的力量就比单个的透明尖刺强大了太多了，九命扯开她的手还算早，晚一步她就不是犯困了，用点邪恶的说法那就是精尽人亡……

　　反正九命是没有用这把剑砍过人，但也知道普通人被这把剑沾到……压根就不用破皮都能出事。

　　只是刚才好像从剑柄出逸散出来的能量有点奇怪，当时九命也没注意那么多，现在去探查结果那能量已经逸散的七七八八想要发现什么也不现实。

　　他更加不可能丧心病狂的去那这把剑再去层御景柚姬一次，那样就真的是要人命了。

　　“真奇怪啊，为什么会没用呢？”九命再一次的将带着绿色荧光的手在御景柚姬额头上压了压，结果这绿光依旧是被她隔离到了一边，一点融入她身体里的迹象都没有。

　　简直就是一件不可能发生的事，她身上又没有什么隔离源，透明长剑也不是什么诅咒魔剑，被砍到后伤口就无法愈合什么什么滴。

　　弄不清楚的九命摇了摇头，手上这团能让一个老人重新活几十年的生命力消失在他的手里，虽然对自己没太大用了，可积少成多呗，自由逸散也是浪费。

　　唉？

　　九命转头的时候，眼角无意间瞟到了御景柚姬的身体突然暗淡了一下！

　　“喂喂，不会吧？”确定自己没看错的九命，顿时又围了过来，盯着她的睡相瞅了好一会，有心跳，呼吸也很正常，但刚才的情况是怎么回事，地狱少女吗？

　　“呜……妈妈。”九命正琢磨着的时候，御景柚姬突然在睡梦中低声哭泣起来，好像梦到了什么伤心的事情一样，九命突然意识到，她虽然提到过自己的家人，但是她却从来没有联系过自己的家人，就连她自己都没有注意到这一点，仿佛是刻意把这点遗忘了一样。

　　“妈妈……”

　　卧槽！？

　　被少女抱住腰的九命愣了一下，等等，把自己当做你什么人了啊，赶紧松开，下意识的想要摆脱少女的九命看到她那充斥着忧伤的脸时，扯了扯嘴角，算了算了，反正只是做梦而已。

　　也不知道是什么伤心事。

　　摇了摇头，九命放下了抬起了的手，任由对方就这么紧紧的抱着自己的腰，也不知道她睡着了怎么还有这么大力气。

　　“……”很在意她不久前出现的情况啊，轻轻的拍着柚姬的背部，九命另一只手直接刺入了开辟出来的隙间里，将室内的灯给关上。

　　没用吗？注意到御景柚姬的表情依旧是忧伤的哭连，九命忍不住扯了扯嘴角，谁特么说的女孩子伤心睡着时用这种方式就能很好的安慰对方？

　　扯淡啊！

　　自己的动作够轻柔了，神之御手还没有脱下来，九命能够完全十分的肯定自己的拍打绝对是最舒服的，结果呢，愣是没有一点用！

　　梦境也会手外界刺激改变的，可她一点改变都没有，那她做的梦一定是很不好的吧，不好到难以被外力改变的程度。

　　九命没有手贱去翻开她的眼皮看看，不然就可以发现柚姬的双眼现在已经由红色替代了原本的瞳色。

　　对了！敲了敲自己的脑袋，九命突然想到了自己手里还有一些能够入梦的封存卡片，侵入别人的梦境并不困难，八云蓝八云紫她们两个都能轻易做到，甚至一些妖怪做起来这事都很轻松，谁让它们一般侵入梦境的对象都是普通人呢？

　　实力差距太大再不轻松那还算什么妖怪。

　　至于实力对等的情况下，那这么做很容易导致梦境的主人发现，精神交锋拼的两败俱伤，甚至把自己都搭进去……

　　手指轻轻的在她额头一点，九命眼前的环境赫然变换，外界的九命也保持着这个动作僵立不动着。

　　透明玻璃瓶中的黑团子观察了九命一会，顿时又激动了，一个劲的撞击着玻璃瓶，放在桌子上的玻璃瓶轻轻的震动着，一点一点的向桌角挪去……

　　咦？为什么又激动了？有点即视感啊，算了算了，趁机跑路先，在努力一把！！！

　　不断的撞击中，玻璃瓶磨磨唧唧的来到了桌角边，摇晃了几下向地面坠去，然后让黑团子惊恐欲绝的是一只手接住了下坠的玻璃瓶。

　　这只手还是从虚空中伸出来的，就好像是一截手臂在空中漂浮行动的鬼手那样，而且黑团子第一时间就判断出这只手的主人是谁！

　　丫你逗劳资，你不是在那里发呆犯傻吗？

　　“啊～那是本尊而已。”带着露出森白牙齿的恶意笑容，影分身抓住玻璃瓶后在手里迅速的摇晃起来，然后把玻璃瓶重新放在了桌子上，不顾里面已经变成蚊香状黑团子的抗议，影分身直接从楼下顺过来一块砖头压在了玻璃瓶上面。

　　影分身的手指轻轻的敲着桌子，从蚊香状恢复正常的黑团子小心翼翼的观察着这个跟九命一样自称分身的家伙，就怕他的哪根筋突然搭错了直接弄死自己！

　　目睹着他突然敲了敲自己的额头，拿出来一个玻璃缸放在桌子上后，黑团子动了动，要换关着自己的地方了？比起这个小瓶子，那个比鱼缸还要大的玻璃缸貌似不错哎。

　　“突然觉得不稍稍惩罚你一下，你还不会长记性的。”说着，影分身将玻璃瓶中的黑团子抓了起来，玩玻璃缸中一放，然后在黑团子惊骇狂震中，影分身挥了挥手，玻璃缸中突然出现了一个巴掌大小的奇怪水人。

　　“恩恩，稍稍控制一下也能召唤出小号水元素嘛，来来来，你们两个打一场，赢了的话……”

　　放了自己？

　　黑团子闻言又变的激动了！

　　“赢了的话对战数量翻倍～”

　　艹尼玛！！


第五百一十一章 梦境

　　“哟！？还骂我？”影分身咧着嘴一笑，在玻璃缸的盖子上敲了敲，玻璃缸内又多出来了一个跟小型水元素差不多大小的炎魔……

　　“别被打死了，开始！”

　　水元素发动了喷水攻击！！

　　黑团子避开了！

　　炎魔发动了火球攻击！

　　黑团子敏捷的回避了！

　　“哦，对了，着玻璃钢是超级钢化的，大铁锤都砸不烂。”影分身看这个狡猾狡猾的想借助水元素和炎魔攻击击破玻璃缸的黑团子，风轻云淡的说道。

　　ORZ……黑团子倒地不起……

　　……

　　梦境中，九命看到的是一个生活还算是幸福的家庭，御景柚姬也不是中学生的模样而是小学生的萝莉样，至于她身边的男女很显然就是她的父母。

　　这就是她的童年吗？很不错的普通家庭啊，那她是怎么回事？

　　“大哥哥，你为什么一直看着我呢？”

　　坐在长椅上的九命看着眼前跑过来的小萝莉柚姬，笑了笑，看向她那在不远处向这里观望的父母，伸手轻轻的按了按她的带着的帽子，“你很可爱啊。”

　　九命稍稍诧异她竟然能够看到自己，望着已经离开跑到自己父母手边的小柚姬，九命摇了摇头，很正常啊。

　　大概是感受到了九命心里的想法，九命四周的光亮突然黑暗了下来，原本由他坐着的长椅也变成了一辆公交车上的座椅，对于这种变化他并没有太大的吃惊，这里只是梦境而已，哪怕是发生了在奇异的事情也不用吃惊。

　　向窗外望去，窗外下着瓢泼大雨，侧过头向前看去，即便是车前床的反光很淡，九命也看清楚了开车的司机是谁，小柚姬的父亲啊。

　　既然自己出现在了这里，那是不是说明着在这个时间段会有什么变化？

　　这么想着，九命注意到了司机露出的惊恐表情，其他的乘客也都注意到了不对的地方，表情也变得惊恐起来，前面是红灯，但是公交车却没有一点停车的迹象！

　　“车祸吗？”

　　九命低语着，想要动一下，却发现自己的身体被一股无形的力量束缚起来。

　　不想让自己行动，旁观这件事发生？

　　砰！！！越过红灯的公交车被十字路口的另一辆公交车撞了个正着！

　　车祸发生的瞬间九命就发现自己可以动了，伸手揉了揉自己的脑袋磕在玻璃上的脑袋，把脑袋从破碎的玻璃上拔出来的时候，九命眯着眼看着那破碎车玻璃上露出的尖锐棱角，正常人的话脖子就别要了。

　　看看其他人，果不其然的，整个车里坐的人不多，生还者也不多。

　　“呃……时间跳动的略快。”从翻到的公交车里走了出来，九命看着已经到来的救护车忍不住嘀咕着，路边打着伞的人纷纷惊愕的看着完好无损的九命仿佛见了鬼一样。

　　“看什么看！没见过出车祸了还活蹦乱跳的人吗！？”可能是因为惧怕吧，路人没有敢跟九命对视着，扯掉了变形的公交车车门，九命呼了口气，若不是担心做出太夸张的事情影响这个梦境的稳定性，九命早就来一场空手撕车的表演了。

　　“小夜……柚姬……”被九命从车里拉出来的司机额头冒着血低语着。

　　“唉～坚持住吧。”九命摇了摇头，梦境中那些封存卡片他都用不到的，扯出来一根布条将他的伤口包了起来，顺手把他身上的那些断掉的骨头精准快速的纠正，能不能活下来就看他的坚持了。

　　“梦境啊。”算了，不管在哪里，态度总不能改变的，九命的肩膀被人拍了一下。

　　“你也是乘客吧，虽然看起来没事，但是还是一起去医院检查一下好，这里交给我们做就可以了。”虽然有些讶然九命处理伤患的手段，站在他身后的医生依旧这样提醒着他。

　　“好吧。”九命耸了耸肩，去看看后续的事情吧。

　　这位父亲始终没有坚持下来，注定的事实吗？

　　坐在病房外椅子上的九命想到，有些厌恶的看了看那些在病房门口大吵大闹的乘客家属，轻轻的呼了口气……未免激动过头了吧。

　　“还有你！为什么当时只有你幸存了下来而不是我的儿子！！”

　　“……哈？”九命抬头一脸别扭的看着站在自己身前的中年人，稍稍的向病房内看了一眼，“被一个小女孩吓到了就来找我？”

　　面对九命这漫不经心的态度，中年人用力的咬了咬牙，他恨，他恨出车祸后为什么九命会是整辆公交车内唯一幸存还没有受到任何伤势的人，为什么这个人是他而不是自己的儿子！！

　　向其他家属那里瞅了瞅，从他们露出的各色表情中，毫无疑问的，他们的想法大概跟这个中年人一样，恨你妹啊！这事跟自己有关吗？

　　侵入他人梦境的副作用吗？

　　抱着双臂，一根手指轻轻点着自己的胳膊，九命无视那些围过来的家属，对于梦境的主人，他就是外来者，如果不做什么不被梦境的主人注意掉自然没事。

　　像他这样，明显是被注意到‘柚姬’注意到了，所以本该有着固定形式的梦境出现了对应性的改变。

　　不要去怀疑梦境里人的性格，维持梦境的潜意识完全有能力将多数人的性格模拟出来。

　　就比如围在这里的家属，纵然是在梦里，但把他们当做真人看待也无妨，九命即便是说明了你们丫的就是梦境里的一群NPC而已，他们也不会相信，反而会认为九命是个神经病。

　　“大哥哥为什么只有你没事呢？”

　　“……因为，我很厉害啊。”九命咧了咧嘴，笑的有点勉强的摸了摸她的脑袋，此时的小柚姬眼里多出来了几分不该有的冷意。

　　“既然大哥哥很厉害，那为什么不帮帮爸爸呢？”

　　“因为啊……”九命轻轻揉了揉小柚姬的脑袋，在她不解的注视中站了起来，向医院外走去，总不能说这是已经发生的既定事实吧……

　　“喂！你这个混蛋想去哪里！！”

　　最开始对九命抱怨的中年人不依不饶的追向九命，然后被九命回头的一个眼神惊的后退了两步，颤抖的伸出一根手指指着九命‘你你你你’的说不出来话。

　　嗤笑一声，回头的九命继续向外走去。

　　然后是公交公司的一场发布会，掩盖车祸真相的发布会。

　　“啊～真是的。”把手里的易拉罐扔进了路边的垃圾桶内，九命的视线从公共电视上收了回来，“还没结束吗？”

　　眼前快速的闪过一些片段，小柚姬母女受到排挤的片段，快速闪动的片段最终在小柚姬出门的瞬间恢复了正常的速度。

　　“什么结束？大哥哥我妈妈生病了，你能帮助我吗？”

　　“……好。”九命低头看着拉住自己衣角的小柚姬，对于这种跳跃式的变化他已经习惯了。

　　走在路上面对的全是其他人露出的排斥视线，似乎自己的‘独活’，也被列入了受排挤的行列啊，切！

　　“赶紧走赶紧走，这里不会卖给你任何药物的。”

　　一家诊所里的医生一脸憎恶的对小柚姬挥着手，“你这个‘幸存者’不是应该恨他们吗？竟然跟他们混在了一起？”

　　语气里带着十足的讽刺感。

　　“想要治病就赶紧去医院啊，我这种小地方怎么可能治好她的病？”

　　第二所诊所，不出意外的同样遭到了拒绝，九命伸手轻轻的摸了摸身边小柚姬的脑袋，突然有种拆了这诊所的冲动怎么办？

　　诊所里露出刻薄神色向这里观望的医生突然打了个寒颤，为了掩饰心虚赶紧将帘子拉了起来。

　　不仅是诊所，连超市这种地方都有这种情况，“很饿吗？”

　　“恩。”小柚姬点了点头。

　　“这样啊，那就买点东西吧。”

　　钱？开什么玩笑，他用得着为这个担心吗？刚才超市里走出去的一个中年大叔略显奇怪的看着九命手里的钱包，奇怪，他手里的钱包款式怎么跟自己的略相似？

　　“我不想吃了。”

　　小柚姬看着九命手里提着的购物袋，离开超市时，突然摇起了头。

　　“……”九命的眉梢忍不住微微一抖，你这个小鬼变卦的可真是快啊！

　　“是吗？那么水呢？”

　　“不想喝。”

　　“……好吧。”

　　之后小柚姬并没有直接回家，而是来到了一处河畔坐了下来，静静的看起来平静的河面，直到黄昏。

　　在这里她遇到了另一名小女孩……未来的好姬友吗？原来友情是在这里结下来的啊，一直受到排挤的情况下，有人能够友好的和自己相处，留下的印象绝对不浅。

　　“十分感谢最近你的照顾。”轻轻咳嗽着，小柚姬的母亲对九命说道，现在她的脸色已经带上呢浓厚的死相。

　　“那些药，都没吃吗？”九命微微皱了皱眉，问道。

　　御景柚姬的家他一次都没有进去过，每次都是到她家门口，小柚姬就自己跑了进去，隔着门缝看了自己一眼后才把自己家的门关了起来。

　　“……已经没必要了。”御景柚姬的母亲小夜摇了摇头，轻咳着，忽略掉四周住民的那些依旧怪异的眼神，“我带柚姬出去走走。”

　　“……”看着离开的柚姬母子，九命突然觉得梦境马上就要结束了。


第五百一十二章 要几周目？

　　这一次九命没有遇到场景跳跃的情况，而是没过多久小柚姬一个人回来了……恩，就是没过多久，九命无语的看了看已经暗下来的天空，他的感知里刚才最多渡过了五分钟而已，但是时间却仿佛加快了几十倍一样，天色迅速的黑暗了下来。

　　一个人回来的吗？

　　九命稍稍一思索就明白了大概的事情，她的母亲大概已经去世了吧？

　　而且……她的眼睛转变成了红色，小女孩的身上也携带着一种迥乎常人的气息，是觉醒了什么？

　　“大哥哥，我困了。”这一次她没有躲到门后面通过门缝观察自己，而是直接把自己的家门打开后，也不去关门直接走进了自己的家里。

　　九命犹豫了一下跟着走了进去，本来置办的温馨家庭因为长时间没有整理变得相当杂乱，不少地方都堆积了一层薄薄的灰尘，低山散乱着空荡荡的水瓶子还有没有清理掉的生活垃圾，饭桌上凌乱的碗筷让这个房子里充斥着一种难以隐喻的阴郁感。

　　呆在自己的房间里，小柚姬表情沉默的抱着自己那个珍视的玩偶熊斜躺在地上，在她的另一只稚嫩的手边还放置着一些充斥着家庭美好回忆的照片。

　　“大哥哥，我想要去找爸爸妈妈了。”窗外的夜幕迅速的散去，抱着玩偶熊倒在地上的小柚姬睁开了眼睛，带着低沉的童音对九命摸着自己额头的九命说道。

　　“……是吗？那我带你去？不过先吃点东西吧。”

　　“不要，不是妈妈做的东西我不吃。”小柚姬摇了摇头，眼圈已经呈现出来了一种阴郁的黑色，“我已经看到爸爸妈妈了……”

　　之后九命的眼睛不由的睁大了几分，差点因此骂出来，谁让他眼前的小女孩突然如同时间加速一样，迅速的转变成了一具孩童的骸骨，还有乌鸦从窗户那里飞了进来又飞了出去。

　　“我艹！！”

　　梦境崩裂！

　　眼前的碎裂碎片重新聚拢，迅速的恢复了正常，左右看了看，九命发现自己依旧坐在那把最初坐着的长椅上，一只小萝莉带着好奇的眼神站在自己的面前。

　　没有错的话她要说的话就是——“大哥哥，你为什么一直看着我呢？”

　　呿！二周目吗？

　　九命撇了撇嘴角，伸手按了按小柚姬的脑袋，换了个不同于上次的回答，“因为，你很漂亮呀！”

　　于是小柚姬带着一副快哭出来的表情被父母领着，以躲避变态的速度迅速远离了这里！

　　然后车祸。

　　依旧是那样，对于这种既定事实，九命在车祸发生的瞬间就被定身了，强制挣脱是没事，但是这个梦境崩溃对浴巾柚姬有什么影响九命就不清楚了，一般的情况下最容易发生的就是精神受创。

　　被背黑锅……邻居的排斥……结局……三周目！

　　“……好吧，长大后做我女朋友吧，我等你。”

　　“混蛋！你要对我女儿做什么！！！”

　　抄起路边的板砖，柚姬爸爸满脸狰狞的追向九命，然后又到了坐车时间，依旧是没有任何变化的乘客，不过九命觉得这一次车祸是不是因为自己之前说的话，所以被柚姬爸爸打着拉自己同归于尽的恶意念头弄出来的车祸？

　　四周目……

　　“……算了，现在就当交往吧。”

　　“喂！警察吗？这里有个引诱小女孩的变态。”看不下去的路人瞬间就把警察局的电话给打爆了。

　　五周目。

　　“够了啊！啥都别说了，现在就结婚吧！”九命一把抓住了小柚姬的小手，在她快要哭出来的惧怕表情中直接从路边拔了一根草，编出来一个小草戒指套到了她的手指上面，然后就是被其父母以及条子们展开的长达二十条街的围追堵截。

　　六七八九十……

　　“哦槽，非要来个另类版的八月吗？”九命叹了口气，换成一个普通人遭遇这事，现在早就该沉沦到这不断重塑的梦境里了。

　　“想要逼我做出来一个表态吗？”

　　九命轻呼一声，突然从车座上站了起来，走向司机那里，在接近司机的时候，他再一次感觉到了那种束缚自己的力量，开车的柚姬爸爸一看到九命就仿佛看到了什么脏东西一样，忍不住皱了皱眉头，“马上就要到红灯了，赶紧去好好坐着！这里不是下车的地方。”

　　好感？他怎么可能对一见自己女儿就让自己女儿给自己生个孩子的‘变态’产生好感！

　　当时足足追了这家伙十几条街，自己累的都跑不动了，也没见对方大喘气，而对方更是跟条子杠了一整天，才落网，现在他居然又出来了？

　　“有本事你踩刹车把我甩出去呀？”九命抱着双臂杵在原地丝毫不动，至于车上的乘客，九命对他们的视线完全视而不见，“你肯定舍不得吧？岳父～”

　　然后柚姬爸爸就踩下了刹车，不过任由他怎么踩刹车都不见车停下了，他脸上的愤怒顿时被惊慌替代，“刹车……刹车失灵了！！！”

　　砰！

　　瓢泼大雨从破碎的公交车前窗洒了进来，硕大的雨滴打在柚姬爸爸脸上也不能将他露出的惊骇表情平复下去，谁让他就看到了九命直接撞破玻璃冲出去的见鬼一幕。

　　而且这家伙生怕自己死不了，竟然螳臂挡车一般的站在刹车失灵的公交车前面，做出来了一个挡车的举动……

　　“呼呼，就是这样吗？”强制性的挣脱了那无形束缚的力量后，九命就感觉四周的一起马上发生了翻天覆地的变化！

　　如果说之前四周的东西死物那就是死物，但是现在四周的一切都仿佛活过来一样，哪怕是一草一木，甚至一滴雨滴都对他充满了强烈的敌意！！

　　九命不怀疑，这种环境下，他若是不同人绝对活不过太久的时间，走路的时候地面可能就突然塌陷一个让他掉进去的窟窿，甚至塌陷的窟窿里还有很多尖锐石头，生怕他摔不死一样。

　　不光这样，哪怕他自己和喝杯水都要提防着，喝到嘴里的水突然蹿到气管里把他呛死也就算了，甚至水杯当时就碎裂成玻璃碴子混着水冲进自己的嘴里都有可能。

　　毫不客气的说，这样的环境下一根发丝都能成为知名的诱因。

　　就像是现在的情况，那些飞溅出去的车玻璃仿佛受到了什么力量牵引一样，混杂着雨滴向九命散落了过来，九命也不是水做的，区区玻璃碎片即便是砸到他的脸上，他也能面不改色面皮不破的接下来。

　　双手放置在身前，九命直接抵住了刹车失灵冲撞过来的公交车，车头刚刚接触到九命的双手就出现了下陷变形的皱着，九命的脚下瞬间浮现出一片龟裂……

　　“喂！这是公交车，不是高铁！！”

　　总之接触到公交车车头的瞬间九命就发现了不对劲，这车的冲撞力都能跟特快列车去较劲了，九命硬顶下来虽然不困难，可是这车的下场肯定会变成薄片，里面的人大概就要变成牛肉酱了。

　　九命只能将车头传递过来的力量全部吸纳，完全的由他自己承受，所以车头只是稍稍的变形后就停止了后即的变形，免去变成薄片的下场，作为完全承担力量的九命脚下……

　　参考飞驰的高铁直接直上直下的撞击地面的场景吧。

　　十字路口荡起了一圈实质性的冲击波，一个凹陷的巨坑将这个十字路口给破坏的一塌糊涂，远处的地面上还有一截落在地上叮当作响的变形钢管，这玩意是红绿灯的支柱。

　　变故还没结束呢，十字路口的另一端一辆公交车……就是没有九命出手，铁定会把这辆撞瘪的那辆，那辆公交车貌似也出现了刹车失灵的情况，直接对着九命撞了过来。

　　包括他推着的这辆公交车的车头，想直接拿双杀？

　　在柚姬爸爸那看哥斯拉的眼神中，九命双臂稍稍一曲，轻松的把没有任何力道的公交车推到了一边，去迎接另一辆即将撞过来的公交车。

　　“……”该称赞一下梦境的力量真强大吗？

　　这一次的撞击力量最少是上次的五倍！而且这辆公交车的硬度更是那一辆的数十倍，车头除了微微有点变形外，趋势不减的将九命平推出十字路口中心的凹陷大坑。

　　地面上除了车轮子印记外，还有着两道用脚后跟划出里的凹陷，不是挡不下来，而是着地面不给力啊，换成一个合金地面，哪里会出现这种‘打滑’的情况？

　　被狠狠的撞进一栋建筑里的九命郁闷的想到，抓住依旧再发力的车头向一边一甩，这一辆公交车的车头就被轻易的掀了起来，倒在了路边，车轮子还在迅速的旋转着，将落在上面的雨滴给转成了破碎的水雾。

　　“还有谁！！”

　　轰——

　　雨夜的天空中突然划过了一道闪亮的雷光，雷电直勾勾的劈到了九命的天灵上！

　　“痒～”九命的态度似乎刺激到了这个梦境，天空的乌云翻腾着，丝丝的雷光在乌云中游走着，积蓄着力量，然后又是一道汹涌的雷光！

　　嘶啦——

　　不同于上次被劈了个正着，这次的雷电被他伸手接住了！


第五百一十三章 一小时久吗？

　　本来暴雨的天气，现在直接变成了渗人的雷暴天气，雷电哗哗啦啦的往下砸着，不过……九命看着身边戳着的几根铁棍子，表示去去雷电而已，来的再多也没啥用！

　　心里这么想着，他直接在不远处的空地上又钉了一根钢筋，落下来的雷电直接就被铁棍子吸走，一点影响对九命都没有产生左右……唯独有用就是地面上的水了吧……

　　然后……风停了云散了，雷暴雨天气渡过了，九命的矶也被昨晚的幸存者一传百，百传万的传了出去，也没啥事的，毕竟看到这一幕的都是少数人，说出去谁信？

　　结果还真是有人信了！相信的人不少，视频更是疯传传播的飞起！再之后九命发现自己被通缉了！

　　卧槽事情竟然演变成了这样？喂喂。中间的过程呢？直接变天这是闹哪样的？

　　不给自己来个英雄的称号也就算了，居然通缉！？你妹！

　　白天的时候九命刚刚啃了两口包子，手里吃了一半的包子就变成了的碎末，被子弹打碎的……

　　总而言之这个梦境也没有因此崩溃，可喜可贺可喜可贺，只不过发展演变的后续就不要提了，恩，警车追击算毛线，狙击手随时待命又如何……坦克开路战机锁定就有点夸张了吧？这是为了抓‘恐怖分子’？直接说是逮捕出逃在外的哥斯拉就好了！

　　“恩……很好啊。”九命眯着眼跟个偷窥狂一样，窥视者小柚姬的家庭，柚姬爸爸只是受了点小伤，那辆公交车里的乘客也都没出事，好好的该吃吃该喝喝，就算是撞到了脑袋，那车里也是软座，随便撞，再撞也学不出段誉那样能磕出来几个秘籍。

　　现在柚姬爸爸脑袋上打着绷带，正愉悦的跟家人庆祝这，一副劫后余生的样子。

　　“爸爸，那个人怎么样了？”

　　小柚姬眨着闪亮的眼睛好奇的问道。

　　“额……”柚姬爸爸表情一愣，顿时说不出话来了，总不能说那个怪物现在正被人通缉着吧，至于通缉的原因……大概是对方太怪物了，毕竟被两辆公交车撞过后，还他么的一直被雷劈了老半天都没事的怪物，谁敢不重视？

　　恩恩恩，这小姑娘还是有点意思，九命点着头心里想到，然后小柚姬就做出来了让九命目瞪口呆的事情，她伸着稚嫩的小手指向窗外，“爸爸，我看到他在窗户外边看我呢。”

　　柚姬父母大惊的向窗外看去，结果什么都没有看到。

　　“真是的，你这孩子真是的。”柚姬妈妈小夜伸手摸了摸她额头，他们什么都没看到，就当是小柚姬在开玩笑了。

　　“……”次奥？谁扔的花盆？

　　就没嘴角抽搐的拍开了落在自己头上的花盆，把这个砸到自己的瞬间就变得比铁块还要结实而幸存下来的花盆放在一边，对了，刚才小柚姬好像是在指着自己说什么哎？再去听听。

　　“妈妈他又出现了。”

　　“晚上好呀太太。”九命对看到自己突然变得惊恐起来的柚姬妈妈小夜露出来一个友善的笑容挥了挥手，结果换来的只有让九命郁闷的惊叫声！

　　反应不至于这么大吧，喂！拿出手机的动作时什么个意思，报警吗？

　　“嘿嘿嘿，怎么样，你爸爸可是一点事都没有呢。”九命直接拉开了柚姬家里的窗户，伸手摸了摸她的头发，小柚姬满脸不解的看着九命，轻轻歪了歪头，露出来了一个微微的笑容。

　　“谢谢大哥哥啦。”

　　在之后九命的后背就被一把菜刀招呼住了，不光是菜刀，还有着一把水果刀，刀子戳到九命的后背是直接发出来了叮叮两声，刀刃都崩出来了口子。

　　“怪怪怪物！！”柚姬爸爸满脸惊恐的挡在自己家人的面前，虽然害怕但没有直接跑掉也是个好父亲了，话说这里面也许还有自己不吓人的原因？

　　大概吧……

　　还有一点，谁说条子都是最后到来的？这特么刚刚报警不到一分钟吧，本来完好的窗户就变成了漫天的碎片，飞溅的玻璃渣伴随着一颗跟空气摩擦出火星的子弹全部倾泻到九命的身上。

　　攻击九命后颈的子弹被他伸手捏住，然后这颗子弹被他原路扔了回去，没有将对方的武器毁掉，而是跟第二颗子弹碰撞在了一起，夜空中出现了一蓬明亮的火星，我擦开枪的是什么鬼的神枪手！？

　　抓住了第三颗飞来的子弹又将其扔了回去后，看到再一次碰撞在一起的两颗子弹后，就没真心没话说了，好像梦境的固有剧情被打破后，一切针对他的行动都超越了人类该有的常识。

　　“……只是为什么会有炮弹打进来？”

　　九命双眼发直的盯着落下的炮弹，这玩意落下来了这层楼还能有几个喘气的？更关键的是出乎就九命的预料，这里居然不是所谓的‘安全区’，柚姬可是这梦境的主人哎。

　　她在这里怎么能够受到攻击？

　　好吧，就没现在真的不想试试，凭她那脆弱的体质，被炮弹爆炸的余波震到都要出事，她真因为这种状况出事了，这片梦境会变得如何？

　　来十一周目吗？

　　抓住这颗炮弹就没随手甩了出去，又不是核弹，这玩意对他没有一点威胁，随手被九命甩出去的炮弹落到了楼下，产生的剧烈爆炸让这栋楼都震动了一下。

　　“算了，改天给你带礼物来。”九命摇了摇头，转身迅速的从窗户跳了出去，刚一出去立即就被几束从天空照下来的探照灯丝丝的锁定着，不过这些探照灯刚亮起就再次的熄灭，被九命刚刚顺手抓取的一把玻璃渣砸碎的。

　　出来后没有了掩体，九命就被那些狙击手死死的咬住了。

　　你妹啊，大晚上的究竟是怎么锁定自己打的这么精准的？红外瞄准器？那玩意能够探测到自己？

　　果然是开挂了吧！

　　咧了咧嘴，九命向后看了一眼，毫不迟疑的就走，若不是有一些特别的原因让九命多有留手，不然他早就拔剑来一个气势汹汹的崩山裂地战吓死这群烦人的条子，追的累不累啊，一天二十四小时随时待命，只要被人发现自己并且举报，不出一分钟他就要遭到围堵，集合的兼职不要太快。

　　更关键的是他们究竟是怎么冒出来的！！这些条子就跟触发了某个机制的小兵一样，清理了一批又一批，更为关键的是把他们全部解决了太麻烦，但真的解决了肯定又会有一批。

　　这种事做多了就没也不认为对这篇梦境没有影响，梦境再怎么虚假，也该有维持这里的精神力量，这么一直刷新小怪，对梦境的主人同样是一份多余的负担。

　　之后的一段时间，好像是某个注定的事情被打破后，柚姬的家里就变得相当平和了，风平浪静的一点事都没有，但是看着日期，就没得脸色又有点沉重，因为之前的周目，时间段偶尔会出现不小的跳动，所以他格外的注重梦境里的日期。

　　应该没事了吧？

　　九命忍不住想到……真的是这样吗？

　　“你究竟在这做什么？”三藁面目严肃的盯着外界的九命影分身，尽可能的无视玻璃缸里被一把水元素和炎魔追的到处乱窜的黑团子，他们本来是一点都不想来这里的，但谁让有人登陆了地狱通信后，阎魔爱却没有出现呢！？

　　找到这里后他们就看到了两个九命，一个就是坐在这里的，另一个是坐在柚姬身边，伸出一根手指抵着她的额头，静止不动的，场面相当的怪异。

　　“……恩，总之出了点事情，不好说清楚。”影分身挠了挠头，总不能说是一点疏忽就造成了这种事吧。

　　“……那好吧，你是……谁！？”骨女微眯着眼睛盯着就没，毕竟两个九命看起来实在是太奇怪了，兄弟？完全没听说过啊，这段时间也没见他说过自己还有个和自己一模一样的兄弟。

　　“我啊，就是预防万一的分身，免得这段时间出事。”影分身微笑着解释道，指了指九命，“我不在这里的话，你们就会凑过去看看情况吧？然后顺手动一动？”

　　“分身？”轮入道当即就想到了地狱的某个人面蜘蛛，那家伙也有分身来着……不过他们似乎没有一点关系，“这个先不谈，能说一下小姐究竟遇到了什么事？”

　　“一点小差错啦，至于没出现，应该是累的吧。”影分身不确定的说道，透明长剑针对能量体的存在威力更加的强大，地狱少女可能在当时也受到了一些影响。

　　九命本人留在这里的这个分身不光是为了预防一些其他情况，更多的还是防止状态不佳的柚姬变成地狱少女后乱跑。

　　残魂一般的地狱少女行动的消耗大部分都是来自柚姬？

　　改天等她出来问一下好了。

　　“她好像在做噩梦，所以本尊就进去看了看。”影分身看了看时间，“不算久，才刚刚过了一个小时，你们要不先等一会？”

　　“噩梦……一个小时还不算久吗？”一目连肃然的盯着九命和柚姬看了一会，随即摇了摇头，等他们醒了再说吧，“但愿不会有事。”


第五百一十四章 又是小的……

　　“不是我说啊，一般说这种话的时候，结局往往就是糟糕的。”影分身的话让一目连的表情跟吃了苍蝇差不多，说点好话你能死啊？

　　看着从柚姬家走出来的少女，九命忍不住了，对方穿着一声黑色的水手校服，留着长长的黑色姬发式，这些明显的特征光是看她的背影就知道她是谁！

　　“阎魔爱？”

　　“……是我。”

　　她回过头盯着九命看了好一会，才继续说道，“你逆反了这里该有的轨迹，就不担心这种事情发生？”

　　她指的是九命遭到梦境反噬的事情，他的通缉令现在还高高挂着呢。

　　“如果担心就不会这么做了，倒是你，就打算这么一直看着？”

　　“当然不是，被发现的只有你而已，我没有一点事情。”阎魔爱淡淡的说道。

　　“唉？那之前你在哪里？”

　　“……我一直。”阎魔爱说着突然露出了一个惊愕的表情，这表情九命看起来相当的稀奇了，能让她吃惊的事情是什么？

　　下一刻九命就知道了发生了什么事，现代化的梦境坏境开始崩裂了，这一次的崩裂跟之前的完全不相同！

　　崩裂的痕迹以阎魔爱为中心迅速的扩散着，她身体上出现了重叠的影响，一个是睁着眼睛的她，另一个就是闭着眼睛的小柚姬，难道说她从柚姬家里走出来的原因就是在梦境里变身了？

　　时间嘛……已经到了这周目轮回的终点了。

　　“卧槽本尊在搞什么鬼？”

　　外界的影分身一脸莫名其妙的看着突然变成地狱少女的柚姬，好好的现在又发生了什么事？不会是出了什么差错吧？

　　至于为九命的安全担心？

　　这个他表示完全没有必要的，以本尊的能力想要摆脱梦境简直不要太轻松了，他最出众的就是精神力了。

　　“小姐？”三藁不解的望着地狱少女，她现在的状态相当的不正常，即便是从柚姬变成了自己的样子，她依旧保持着柚姬之前的动作，眼眸闭着，紧紧的抱着对方的腰部，很难想到他们的小姐会做出这种举动。

　　“可能是出了点什么异变吧。”在三藁的注视下，影分身九命挠了挠头，打开集卡书翻阅了一会摸出来几张封存卡片，“要不你们也进去看看？当然安全性我可不能保证。”

　　“当然。”骨女伸手就去接影分身九命手里的封存卡片，却被轮入道拦住了。

　　“先等等，能让他陷入这么久的持久战，遇到的麻烦肯定不小，我们贸然加入的话说不定会给小姐带来麻烦。”

　　老爷子还算是理智的。

　　“对了对了，你究竟有多强啊？”这时候机灵的一目连也凑到了影分身的身边，“就算是分身……你这也完全不像啊？”

　　“呵？不像又不是不是，打听战斗力啊。”影分身对着三藁比划了一下，“真打起来，你们三个加起来在我手里坚持的时间不到半……恩，一秒吧。”

　　其实连半秒都用不着，不过不做这种刺激人的事情了。

　　“怎么？感觉被轻视了对吧？”影分身轻轻一笑，“事实便是如此，怎么把这个忘了！这个你们拿去用吧。”

　　影分身九命说着拿出来了一个奇怪的方形仪器，仪器上面有着一个不到十寸的显示屏，“用这个能够看到别人的梦。”

　　他没说能不能用的问题，毕竟是月之都出品，怎么也是有质量保证的。

　　拿着上面的连接线，影分身对着九命本尊的额头两边贴了上去，仪器上的显示屏出现了一些带着雪花的不清晰画面，“咦？应该是不完整的原因吧。”

　　嘀咕一声，他又从那个仪器上面扯出来了两根连接线贴在了阎魔爱的额头两侧，画面立即就清楚了！而且因为是连接着两个人的缘故吧，显示屏上的画面被分割成了两部分。

　　分别显示着当事人的视角见闻。

　　显示屏上显示的是一名缩小版的短发阎魔爱……

　　“这个是幼年的小姐？”三藁第一时间就认出来了画面里的人是阎魔爱，另一半的画面则是一名坐在树上看着树下少女的青年。

　　对于那名青年的注视，树下的小地狱少女一无所觉的坐在那里。

　　“唔，呼叫面板君？”

　　【有事？】

　　“呃，你还真在啊。”九命咧了咧嘴，稍稍感慨了一下，“我想问一下，这里既然是梦境了，我现在能够做出来一些影响梦境的事吗？”

　　【一般情况下，不再自己的梦境里，不推荐这么做，但是现在的你消耗极少许的源就可以维持梦境的稳定性，但是不要做出来太大的影响】

　　“就比如呢？”

　　【把自己弄成毁天灭地的魔神，那样这梦境绝对会崩溃，事情做得越小越简单，你的意志足以撼动这片梦境】

　　“知道了。”九命点了点头，早知道这样就早些问一下面板君了，之前他就担心对梦境做这种的影响太大才没有做出任何多余的举动，现在知道了没啥事后他就不怎么担心了。

　　连面板君都用上了极少许这个词了，那消耗的源估计就是用个位数的点算的，梦境总不是真实的。

　　后其他人就看到了坐在树上向下观望的某人在身边树干上拍了一下，上面立即长出来了一个鲜红色泽的红苹果，摘掉后九命找准了位置，轻轻的把手里的苹果抛了出去。

　　被施加了巧劲的苹果划过一个端在的抛物线落在了树下小女孩的脑袋上。

　　“呀！好疼！”捂着自己的脑袋，小女孩眼泪巴巴的低头看着砸中自己脑袋的东西，小小的哭相立即变成惊喜，“什么东西？”

　　小阎魔爱抬头向着树顶张望着，可惜这只是一颗普通无比的树而已，既不是开在瀑布那里的樱树也不是什么苹果树，这种树怎么会掉落果子呢？

　　“可以吃吗？”小阎魔爱犹豫不定的打量着手里散发着淡淡甜气的红苹果，稍稍的咽了咽口水。

　　“恩……这个应该是牛顿的梗吧。”影分身看着这一幕忍不住说道，“你家的小姐会不会因此悟出什么物理法则……咳，好吧，我觉得是悟出来吃的方法更适合点。”

　　“……这是什么？”骨女指着显示屏角落里快速累积的数字问道，尽量无视影分身九命说出来的废话。

　　“这个啊，你也知道，做梦跟外界时间流速不一样的，这个嘛就是累积起来的内容啦，要不然以几十倍流速的速度观看梦境你们受得了？”

　　“那这要看到什么时候？”

　　“不知道呢，说不定我们还没有看三分之一他们就醒了，你们可以抱回去当做收藏电影看呗，要不我们快进？十倍速如何？”

　　影分身表示区区十倍速他还能看的很清楚，就是声音会走形而已，月之都的科技，加快到这个倍数也不用担心卡帧这种小问题。

　　“还是五倍吧。”看了一会十倍速后，眼花缭乱的三藁马上统一了一下意见，五倍的播放速度勉勉强强能够接受。

　　现在这里的情况嘛，大概是梦中梦吧！

　　看着抱着小苹果离开的小阎魔爱，九命坐在树顶嘀咕着，柚姬的梦境破碎后，正如九命感觉到的那样，梦境并没有因此结束，大概是柚姬的梦境因为九命的改变，到了最后没有发展和轮回的可能了，而那片梦境也没有能力弄死九命这个外来者。

　　再加上阎魔爱跟柚姬目前是一体的共生状态，A面放不动了，就直接跳转到了B面，还能这样！？

　　现在是第一天……

　　第二天的时候，小阎魔爱又来到了这颗树下面，带着期望的表情抬着头眼巴巴的望着树冠，等待着什么，直到脖子仰的都有点痛的时候，她忍不住露出了许些沮丧的表情，揉着自己的脖颈低着头低声自言自语着，“不会再有了吧？”

　　有些累了的小阎魔爱坐了下来，靠着身后的树干忍不住打了个小小的哈欠，眯起眼睛打起了一个小盹。

　　“……果然是小孩子吗？在这里都能睡的着？”从树冠上跳了下来，九命颇为无言的打量着靠着树干睡着的短发版小阎魔爱，一阵清风吹过，许些散乱的发丝轻轻的触摸着她的脸颊，痒痒的感觉让她睁开了眼。

　　迷迷糊糊的左右看了看，她脸上忍不住带上了难以掩盖的喜色，她身边放着一个草篮子，草篮子里对着大概五六个新鲜的苹果。

　　“是你送给我的吗？”小阎魔爱一脸欣喜的看着身后的大树，她疑惑的说道，疑惑的表情中还带着少许的惧怕，她这个时代的妖怪话题从来不少……

　　“要不出去见个面？”

　　九命摇了摇头，在这片梦境里也不是能够肆意改动的，就比如弄出超时代产物，他试着把高能光束枪弄出来，结果这梦境立即就以他为中心开始剧烈的抖动起来，弄出来一颗苹果才消耗一点源，但是弄出来高能光束枪的过程中，那消耗的源竟然是持续的，而且随着梦境的波动，消耗的数量竟然疯狂的增加着。

　　面板君也解释了一下，维持注定崩溃的梦境消耗会极大的提高，因为强制性的维持着超出梦境规格而崩溃的梦境已经涉及到另一个法则了……关于具现的法则。


第五百一十五章 树兄准备上路

　　想让梦境变得牢不可破很简单啊……具现成真的不就行了嘛，到时候梦境的主人还能为一个新世界的主人，跟创世之举没什么区别，纵然比起正常的世界次了几个档次，但也不能否认那样的梦世界不是一个世界。

　　弄清了这点，九命除了说个卧槽之外，只能放弃那种不切实际的想法了，还是老老实实的来吧。

　　在之后的一段时间里，这里经常多一个身影，而且出现的时间相当的准时，让九命都不好意思迟到什么，他这些时间里也观察了一下这片梦境，跟御景柚姬的一模一样。

　　都是注意的区域很清晰，而到了梦境主人意识之外的地方就显得模糊化了，看起来就像是水墨画一样，对于那些地方九命没有擅自接触，接触的话估计也会立即受到格外的‘关注’有点得不偿失。

　　按照九命的想法就是这片梦境的经历过程最好是先顺一遍，然后等到二周目后在想其他的事情。

　　不过事情貌似不会这么顺利的进行下去了，在一天的时候她又来到这了，看起来是一个人到这来的，但是九命依旧很轻易的发现了她身后远远的跟着一群属于这个时代的熊孩子。

　　很明显他们是偷偷跟过来的。

　　不过是什么时候让她产生了一种只要来这里睡上一小觉就能有收获的想法？

　　虽然小阎魔爱并没有只顾着拿东西，每次来这里的时候她还带着一些饭团子放在身边，算是作为回报的东西。

　　那么这一次该给她什么呢？九命心里琢磨着，现在一直风平浪静的，他也找不到什么好的切入点，只能在一边静静的观察着，不过九命想她也应该是有一段坎坷的经历吧。

　　要不然怎么会去当地狱少女？

　　看看这个时代的环境，联系一下现实中的地狱少女，她当了少说也有几百年的地狱少女了……呃，好吧，年龄真不小了。

　　好吧，这一次就葡萄好了。

　　一串葡萄落在了小阎魔爱的头上，九命同时看到了那些向这里偷偷观看的孩子们露出的惊讶表情，仿佛见鬼似的。

　　迷迷糊糊的小阎魔爱被这串葡萄砸醒了，打盹被干扰她也没有神器的意思，而是很欣喜的看着落在身边的新果物，这又是什么水果？

　　就像是最初的苹果那样，她是从来都没有见过，一开始以为是有毒的东西不敢吃，所以被她给带回了家，之后犹豫了再三，她终于经受不住好奇心和苹果散发出来的淡淡甜气，轻轻的咬了一口。

　　没有毒，反而异常的好吃。

　　“哎？蝴蝶？”

　　捡起了身边的一串葡萄后，小阎魔爱突然看到了落在地上的一只蝴蝶，那只蝴蝶倒在了一边，像是死了一样，渡步走了过去，她捡起了地上的那只蝴蝶在掌心观看着，本来已经‘死了’的蝴蝶因为感受到了她掌心的温度后，在小阎魔爱手心中扑闪了几次翅膀，直接脱离了她的手心，飞向远处。

　　这是一个细节。

　　九命马上就注意到了，在小阎魔爱捡起那只蝴蝶时他就开始关注，纵然是在梦境当中，一些物质表现的都很虚假，可稍稍习惯一下也不别扭，就比如那只蝴蝶源自梦境的虚假生机，因为这生机九命直到那落在地上的蝴蝶根本就不是死了……睡着的？

　　除此之外，他更是看到了远处偷偷向这里看着的孩子们露出的惊恐表情，略微一想就知道了，大概是他们把这种情况当成了小阎魔爱把蝴蝶给复活了吧？

　　九命望着离开的小阎魔爱心里琢磨着什么东西时，那些孩子纷纷凑到了这颗树的下面，其中一个看着整齐摆放在树下的饭团动了动嘴馋的嘴巴，想要去拿起来却被他身边的一个稍大的孩子拍了一下手掌。

　　“笨蛋，这些东西是爱带来的，你不怕有危险吗？”

　　想到刚才看到了的‘鬼怪’一幕，这个想要反驳的孩子顿时缩了缩脖子，“爱……爱她不会是什么妖怪吧？”

　　“肯定是啦，你们也看到了，那只已经死掉的蝴蝶居然在她手里复活了，这肯定是妖怪的力量，而且……”这个稍大的孩子略显畏惧的看着眼前的这颗树，“从上面落下来的奇怪果物你们也都看到了吧？”

　　“是啊是啊。”其他的孩子应和道，脸上露出了回味的表情，“很好吃啊。”

　　很显然，小阎魔爱带回去的那些水果他们也都尝到了。

　　甚至他们会出现在这里的原因就是想要弄清楚那些水果的来源，才偷偷跟过来的。

　　“这明明就是一颗看起来很普通的树，为什么会落下那种好吃的果物？”围在这里的孩子打量了这棵树很久后说道，这棵树怎么看都不像是很奇特的存在。

　　“谁知道呢，说不定那就是妖怪的手段吧，要不然……”随口说着的孩子说着说着突然对眼前的大树露出了惊恐的表情，“要不然这颗树也是什么妖怪变的，那些饭团就是妖怪跟妖怪之间交换的东西？”

　　“很有可能啊。”其他孩子快速的挪动着步子，全都距离这棵树远远的，“要不我们烧了这棵妖怪树？”

　　卧槽你们这群熊孩子想干什么！？

　　听着他们的言论，九命登时就瞪大了眼睛，随便几句话就让他栖息很久的大树给定义成了妖怪，你们这是胆萎呢还是迷信过头了？这就是一颗普通的不能在普通的大树！

　　“闭嘴！”稍大的孩子赶紧捂住了提出这个方式的孩子的嘴巴，在刚才他们全都感受到了一阵渗人的感觉，他压低声音害怕的说道，“既然是妖怪树，那就能听懂我们的话吧，现在什么都别说了，赶紧回去让大人们来看看吧。”

　　“小姐曾经的经历吗……”全程围观的三藁低声说道，其中的一目连看了看外界的世界，天色已经逐渐明亮了起来，他摇了摇头，无奈的把视线从显示屏上扯了回来，“天都已经亮了，我去学校处理一下。”

　　一个学生突然什么都不说不去学校的话，会引起关注的，到时候这里的情况暴露就不好了，“记得事后给我说说啊。”

　　“那就拜托了。”轮入道点了点头。

　　一目连开门出去的时候被两个人拦住了，“山童你们也来了啊，正好，里面正播放着特别影视……有关小姐的。”

　　他话音刚落，就跳到了一边，骑着玩具车的菊里直接加大马力从他身边窜了过去，“我要看我要看～”

　　“……带着酒料的饭团？脑残吗？”九命无奈的看着地上放着的分量极大的饭团，虽然是小阎魔爱带来的，但是看看外形就知道这玩意不是她做的，谁让昨天九命闲着没事听了听墙角。

　　那群回去的孩子回到生活的村子里后立即添油加醋的把他们的所见所闻说了一边，而且越说越夸张，更扯淡的是那些大人们偏偏还就信了！

　　呃，这个嘛，好吧，也不算是出乎预料，谁让小阎魔爱这段时间一直带回来一些很特别的果物呢？他们都没见过的果物，一个小女孩怎么可能拿出来，肯定遇到妖怪了吧？

　　至于小阎魔爱在这一天也被村里的人开始排斥起来了，一只死掉的蝴蝶在她手里复活了，这哪里是人类该有的力量？

　　如果不是他们一直看着这个小女孩长大的，她当时就要被赶出去了，至于那颗大树，因为距离村落很近，这里的村民就很担心了，迁移？别开玩笑了，庄稼都种植在这里，迁移走了这里的人怎么活？

　　不去管的话他们又不安心，最终他们下了一个决定，除掉那颗大树，不管怎么说那棵树也是树，烧掉就可以了吧？

　　为了防止那棵树的反击，他们做出来了一些应对的方式。

　　灌醉这棵树这些村民的想法也真是奇葩了，万一那些消失的饭团是被某些路人捡走的怎么破？

　　把这些饭团带来的小阎魔爱也没露出什么不妥的表情，大概是被那些村民糊弄到了。

　　“大家都想要尝尝那些好吃的果物，请你这次多给一些吧。”小阎魔爱将撞在木盒子里的饭团推到了大树旁边，让九命一直带着怪味的眼神向下看着，挠了挠头，轻轻拍了拍身边的树枝，他在身边轻轻的挥了挥手。

　　小阎魔爱睁大闪亮的眼睛愣愣的看着砸落在身边的巨大篮子，沉重的篮子落在地上的震动让她小小的身躯都震起来了一瞬，幸好这次不是落到自己的头上……

　　脑海里稍稍的过了一下这想法，她的注意力就完全放在了砸下来的篮子上面，里面堆放着各种各样的水果，琳琅满目让她看花了眼，可是自己该怎么搬走呀？

　　两只稚嫩的小手用力扯了扯那比她还要高的篮子，沉重的重量根本就不是这名不满十岁的小女孩能够挪动的，挪不动只能找人帮忙了，对着眼前的大树拜托了一声，小阎魔爱转身向村里跑去。

　　“唉唉～树兄你似乎难免这一遭了呢。”九命摇了摇头，地上的那盒饭团被一道隙间吞没后，九命随便弄出来一瓶就对着树干上洒了洒，让空气里有酒味就行了……


第五百一十六章 山神？

　　之后小阎魔爱并没有来到这里，来到这里的是一群村民，看他们背着柴火拿着火把来这里的举动，九命忍不住抽了抽嘴角，卧槽还真是准备点火呢……

　　当然，这群准备‘除妖’的村民并没有错过那个大篮子，闻着空气里淡淡的酒气，他们搬走篮子后，带着几分惧怕的犹豫将那些柴薪放在了大树的四周，把火把扔上去后赶紧转身就跑，那恨不得爹妈多给自己生两条腿的架势，生怕跑慢了就会死一样。

　　“可怜你咯树兄。”拍了拍这颗大树，九命摇了摇头，没有去选择驱散四周的火焰，没有这个必要了。

　　想要这个梦境正常的终结，那要做的就是让梦境主人走到认为梦境该结束的那一刻为止，他现在做出来的干涉也不大，就算是有干涉，梦境主人印象中的惯性力量也会产生一种类似于命运的力量，该发生的事情七转八折后总会发生。

　　除非是那种不可挽回的重大改变，就像是九命在柚姬梦境里做的那样，那时候梦境产生的反噬全部被九命扛了，换成个别人早就该脱几层皮出大事了！

　　第二天，重临这里的小阎魔爱愣愕的看着被烧得焦黑的大树，那枝繁叶茂的树冠已经完全不见了，孤零零的一个焦黑树干摇摇欲坠的杵在那里。

　　“你们骗我！”她回头对村里跟来的孩子们怒目而视。

　　“除妖有什么不对，你这个妖怪。”那些孩子仗着人多，所以对于小阎魔爱的怒视也不犯怵，‘树妖’被烧死的事迹给了他们极大的信心，妖怪也并不是太可怕嘛，况且还是疑似是妖怪的小阎魔爱？

　　“走啦走啦，已经没什么好看的了。”视线在那根焦黑的树干上扫了一眼，几个孩子相当神气转身就走，就算是不怕小阎魔爱，但他们也不想跟她多接触，万一出事怎么办？

　　“呃……”遥遥望着站在焦黑树干前面，伸出小手轻轻抚摸树干的小阎魔爱，九命挠了挠头，可能是之前具现高科技武器失败让这片梦境里注入了不少源的因素吧，这片梦境比起柚姬的更加灵动真实。

　　唔，也许还有柚姬和阎魔爱之间实力差距的原因。

　　小阎魔爱洁白的小手很快就被树干上的焦灰沾染的黑乎乎的，九命都看不下去了，手一招拿出来一颗地狱少女喜欢吃的樱桃抛飞了出去。

　　满脸低沉伤感神色的小阎魔爱惊讶的看着落到自己的头上然后滚动到自己手心里的小樱桃，这是怎么回事？

　　这颗‘神奇’的大树不是已经被烧死了吗？

　　她疑惑的左右张望了一下，隐隐约约的看到远处有一道模糊的身影消失在她的视野里……似乎拿出来这些水果的不是这颗大树？

　　那对方是谁？生活在深山里的人？但一个人又怎么能生存在哪里？而且深山里会有这种东西？又或者对方就是村里传言的妖怪吗？

　　小阎魔爱变得沉重的心情舒缓了很多，即便是手里现在只有一颗小小的果物，她表示也相当的满意了，对方没生气就好……果然这种事只能当做秘密吗？

　　告诉别人后非但没有得到感谢，反而换来了猜忌，就这样吧，明天再来这里看看，不能让别人跟着了。

　　不过因为她的这种举动换来的就是村里的人更加变本加厉的疏远，唯独村里的一个叫做仙太郎的少年算是个特例，“唔？青梅竹马吗？”

　　九命心里嘀咕着，看得出来，他们两个的关系很好，但似乎因为上次的事情后，她对于自己的事情谁都没有再说过了，包括这个叫做仙太郎的少年。

　　同时因为观察过这村子里的人生活，九命也知道了这村子里迷信着山神，每七年就向山神供奉一名七岁的小女孩，这一年貌似就是他们说的祭祀之年。

　　七岁的小女孩呀……对于自己家的孩子，作为父母的当然都很珍惜，就算是再迷信也不会轻易的妥协吧？真要是毫不犹豫就卖掉自己的儿女，那只能说是做父母的也沦落到了丧心病狂的程度了。

　　会是她吗？

　　九命望着坐在河边的小阎魔爱心里想到，她仿佛感觉到什么一样，突然回头看了一样，一块孤零零的大石头上放置着一根结满樱桃的樱桃枝。

　　“喂喂，都是日常了吗？差评差评，加速，这要看到什么时候啊。”看着显示屏的一角累计的越来越恐怖的数字，影分身二话不说直接将快进的速度拖动到了一个丧心病狂的程度！

　　三藁看到的只有那因为快速闪动而变得扭曲画面，而影分身却看得还算是津津有味？

　　“好了。”过了一会，快速闪动的画面重新恢复了正常，累计的播放时间也走过了一大半……

　　“果然是她吗？”

　　九命捂着脸，一副忧伤的样子，为什么这个梦境没有柚姬那个梦境里的跳帧？

　　哪怕是偷工减料也好啊，愣是这么一丝不差的过了几个月！！！

　　九命更是当了许久的隐形人，小阎魔爱只知道身边有着一个仿佛妖怪或者压根就是妖怪的神秘存在，但就是没有见过九命一次，九命不想在覆辙一次柚姬梦境里的经历了。

　　在柚姬的梦境里他就是大大咧咧的站了出来，然后不出所料的就被那片梦境注意到了，直接给扯进了梦境的漩涡里，即便是这个漩涡对他来讲根本没有一点伤害到他的可能。

　　搓着一颗雪球，九命提前去祭祀的地方看了看，也许是小阎魔爱也认为这里有山神吧，所以这片梦境里，九命来到那里后还真感觉到了一些特殊的气息，不过这气息似乎有欺软怕硬的嫌疑。

　　一开始九命来到这里还被对方盯上了，然后九命只是稍稍扣了扣耳朵，释放了部分战斗时候的气息，对方立即就跑得没影了，待了几天，九命没有展露出一丁点的气息愣是没有发现对方，貌似这里的‘山神’很没有节操的彻底抛弃了这里，逃到了不知道什么地方去了。

　　喂喂，不管怎么说这样也太菜了吧，出来叫嚣两句也没啥的，反正自己好脾气，又不会直接要你的命……而且他还想知道这里的山神是什么个样子。

　　坐在祭祀这里山神的小庙上，九命叹了口气，那个村子里的人到底会怎么做呢？

　　九命琢磨着，望着不远处在夜间举着火把走过来的队伍，好吧，果然还是来了，那个他看着不错的小伙也没做什么？

　　敲了敲额头，算了，或许对于这个时代的人来讲，一些根深蒂固的念头很难改变的，换成一个现代人在这里，绝对会对这种祭祀不屑一顾吧，当然就算是这样，没有力量的话，对方估计也不会……不能阻止，除非那人有着能够杠翻这一个村子所有老少爷们的能力。

　　“要去‘显灵’一下？这里应该就是她梦境终结的地方了吧。”九命看着自己的双手想到，只是终结到这里的话，年龄似乎也对不上唉，先再看看吧。

　　放在山神小庙前面鸟居上的一颗小樱桃被人群中央的小阎魔爱注意到了，小女孩注意到这个细节是脸色忍不住变化了一次，略显慌乱的向四周张望着。

　　“不要乱看！”四周的大人对她呵斥道，吓得她赶紧摆正了身体，略显期待的看着旁边跟着的少年。

　　一些九命看的都感觉无聊的祭祀过程，九命忍不住打了个哈欠，如果之前他没来这里这些人大概能获得一些微妙的回应吧，不过现在就算了，虽然对他们理解，可是绝对不会产生好感度，总之祭祀的最后一步微妙的发展到她被仙太郎藏起来了……

　　呃，目睹这一切的九命挠了挠头，看起来不用自己‘显灵’了？只是为什么看到这里他突然就觉得该结束的梦境又该产生后续了？

　　饶了我吧……

　　长长的呼了口气，九命咧着嘴角，阎魔爱的梦境比柚姬的要丰富太多了。

　　这些村民也是呆瓜吗？一心只想着庄稼的收成，最后祭祀的最后一步都在想着来年有个好收成，反而忽略掉了‘更重要’的事，让仙太郎有机会得手。

　　七年才有一次的祭祀让这个山神小庙成了小阎魔爱的安身场所。

　　所以说啊！！

　　果然年龄对不上就不能结束吗？

　　九命揉着额角，梦境里渡过着的时间他是不怎么惧怕的，只是还要多久？

　　这要是多循环几周目是不是又要来个类似的‘八月’？

　　跨年限的一次就够了。

　　“那个……你在是山神吗？”

　　躲在山神小庙里的小阎魔爱微微颤抖着身体，显得惧怕的问道。

　　“啊～不是。”九命靠在山神小庙旁边的山壁上说道。

　　“那山神呢？”

　　“谁知道呢，可能跑了吧。”九命随意的回答着，心里在琢磨着这片梦境的持续时间，他是力量型的……又不是能够应付多种突发事件的智力型存在，对于这片梦境他能顺利侵入进来，不代表能够不伤原主人的情况下提前终结梦境。

　　正常的梦境在他闯入进来后就已经变得不算是正常类型的梦境了。

　　“……”山神小庙里的声音顿时沉寂了下去。

　　过了一会，小庙门被拉动的声音响了起来……


第五百一十七章 莫露脸……

　　小阎魔爱终于忍不住自己的好奇心悄悄的探出来了脑袋向外望了起来，带着好奇的神色，她向九命发出声音的地方看了看，“没人？”

　　“当然，我怎么可能被人看到呢？”

　　小阎魔爱惊异的向另一边看去，只能看到一个黑漆漆的人影站在雪地上，她呼了口白气，忍不住搓了搓自己的小手，比起其他人，她身上穿的衣服相当的单薄。

　　“你……是妖怪吗？”

　　“大概是哦……不怕？”

　　九命察觉到小阎魔爱脸上并没有多少惊愕的神色，开口问道。

　　“恩恩，就算是妖怪你也是好妖怪吧。”她轻轻的点了点头，略显疑惑的左右看了看，“山神真的不再了吗？”

　　“谁知道呢，反正我一来这里它就跑了。”

　　九命捏着下巴回答道，心思却转到了另一边，如果算年龄的话她肯定不会是这个阶段出事的，但是他来这里吓走的‘山神’是怎么回事？

　　睿智的面板君解释下？

　　都把话说道这份上了，面板君直接就蹦了出来，整天跟一高级AI似的，但是真被恭维了跳出来的速度也很快嘛。

　　九命咧了咧嘴角想到。

　　【梦境并不是一成不变的，在你侵入这个梦境的时候，这片梦境就不是正常的梦境了，她曾经没有遇到‘山神’，但是这片梦境里却有可能遇到，导致这片梦境出现新的变化，这不是常规的破坏，而是正常梦境向噩梦的转变】

　　“这样啊，那如果我没有来这里的话，那小阎魔爱真有可能落入这片梦境的‘山神’手里了？”

　　【当然】

　　“好吧，那这片梦境就能继续发展了？”九命呼了口气，突然觉得自己多跑这里一趟干什么呢，不过不管不顾的话似乎也不好，面板君说的简单，可是真要发生了它说的这种事，估计又是一些未知的副作用，别看面板君很多问题都能轻易的解答，但是它只是解答而已，根本不会灵活的格外补充一下……或者说是懒得这么做？

　　就算是怕自己脑袋僵化也不至于这样吧。

　　摇了摇头，九命挥了挥手，四周的积雪瞬间被蒸发一空，露出了变得干燥的地面，而且温度也上升了很多，“唔，这段时间你就呆在这里吧。”

　　“我屮艸芔茻……本尊在搞什么鬼！？”

　　外界，影分身盯着显示屏上面突然暴增的累计时间，瞪大着双眼珠子，妹的，这是不是打算在梦境中来个绵绵无期的生涯了？

　　梦境中，小阎魔爱望着坐在远处的背影发着呆，从那晚上后她一次都没有见过九命正面的样子，斤斤只是一个背影就是极限了。

　　对于这个嘛，在梦境中一旦被梦境的主人看到了脸后就会被注意到，九命从面板君那里听来这个解释后都想说卧槽这是什么鬼的设定，为什么不能被看到脸？

　　面板君的解释也很充分，梦境是由梦境的主人支撑起来，这里的一草一木都被梦境主人的潜意识认知着，在这里只有认知和没被发现的区别，至于不认知这种情况，就是没被发现演变到被发现后出现的。

　　光是看到人，没有被看到脸，那会被梦境误认为只是梦境中印象不深刻的一物，算是没被发现的一行列，一旦在梦境的主人面前暴露了自己的面孔，那马上就会被梦境注意到，这个也不算被完全发现，算是黄色警戒的程度，但只要被注意到那就要经历一系列的事件了，直到自己露出破绽未知，而且因为梦境的规则性，面孔的掩饰十分的困难。

　　想要不露出破绽，除了在一些不重要的时刻能够自由行动外，一些注定事件发生的时候就必须被当做扯线木偶，包括去死……而那时候一旦有抗拒的意思，那黄色警戒马上就会变成红色不认知的警戒程度，也就是全面的排斥。

　　走到哪里都是移动瘟疫，天灾人祸大灾小厄接连不断，不把你玩死誓不罢休！

　　当然，如果你够叼一路无视这些灾厄，那也无妨。

　　只是不要认为无视就没事了，阎魔爱和柚姬的梦境九命都能无视，但是换成八云紫那种存在的类型，闯入她们的梦境中，九命自己都要好好拿捏一番，暴露的话面对的绝对是天崩地裂级别的严峻打击。

　　不过在她们的梦境里，自己应该不会遇到这种情况吧，毕竟她们的实力摆在那里的，不想做梦的话根本不会出现做梦的情况，哪怕是做梦了，九命犯贱闯入了进去，被发现了最多就会被梦境的主人揪着耳朵唠嗑一番，在说着窥视少女的隐私是不对不对的之类的话……大概吧。

　　不过嘛，哪怕是这样，梦境的主人也会下意识的在梦中做出一些试探性的举动，就比如现在，小阎魔爱看到九命坐在地上一动不动的，好奇心就忍不住暴露了出来，小孩子的忍耐心也不强烈，过了一会她就忍不住捻手捻脚的接近向九命哪里。

　　想要接近到他的背后，绕过去看看这个‘妖怪’长什么样的，是不是村里的人谣传的那些青面獠牙或者干脆就是骷髅的形象。

　　只不过她的小脑袋被一只手指轻轻的点住了，“喏，想干什么呢？”

　　唔……看不到。

　　被点住脑袋后，小阎魔爱好奇的动着眼睛向九命的脸看去，结果只能看到五分之一的侧脸，即便是这些她心中也稍稍的松了口气，不管怎么说那都是正常的人脸，不像是传言的那么可怕嘛。

　　“这个是什么东西？”

　　小阎魔爱小心翼翼的拿着一个比婴儿脑袋大一些的奇怪椭圆形黄色果物，果物的顶端还有着十分坚硬的锯刃状叶子。

　　“菠萝啦……恩，总之味道很不错的。”九命拍了拍裤子站了起来，小阎魔爱立即睁大了闪亮的眼睛，谁让九命做出来了一个准备转身的动作呢。

　　能知道他长的是什么样子了吗？

　　“唉？怎么能这样？”

　　九命涨了涨身体又坐了回去，戴面具？

　　开什么玩笑，面板君就着重的提示了这一点，梦境里的戴面具这种事也是相当危险的，除了那种被认知的存在外，像是九命这种没被发现的类型做这种事，只要被梦境的主人正面看到那辆试探过程都不会有了，直接就是红灯！

　　至于改变外貌变化这种事同样没有任何意义。

　　“哈哈哈哈，很失望吗？我可不能被看到呢。”九命笑着说道，小阎魔爱好奇的眨了眨眼睛。

　　“是被看到脸就要出现一些很可怕的事情吗？”

　　“是啊是啊，看到我的脸人可是要……呃。”九命本来打算开个玩笑说一下看到自己脸的人可是要被夺走面皮的，不过想到了面板君的讲述的另一些梦境规则后，他把话说了一半就打住了。

　　这种话对梦境中不相干的人说没关系，只要不被梦境的主人听到就不会有什么大问题，但是一旦对梦境的主人来讲，哪怕是梦境的主人身处在梦境中不自知也不行！

　　特定的时刻讲出来的话会给梦境的主人带来一定程度的暗示，一旦出现了那种话讲述的情况，这是就有很大的可能在梦境中发生，特别是九命这种在梦境主人心中已经超凡对等的情况。

　　他把话说完了后，以后真遇到这种情况，那也会产生一种既定事项的情况，如果那时候九命不按照之前的话去做，毫无疑问的，直接就会被这片梦境来个红牌！

　　“要怎么呢？”

　　揉了揉自己的脑袋，小孩子的好奇心啊，该怎么回答呢，“看到我的脸的人可是要当我的新娘哟……”

　　这样就可以了吧？

　　九命的一只眼睛是覆盖着一道隙间，可以让他清清楚楚的看清楚身后的事情，所以小阎魔爱露出的惊愕表情都被他看在眼里。

　　“那如果是男孩子呢？”

　　“……干掉！”

　　嘴角忍不住微微一抽，九命还真没有预料到她会突然问出来这种问题，简直卧槽的让他没有多思索就给出来了答案，“所以呢，你可要小心呢。”

　　“女的太丑也不行呢。”九命补充道。

　　小阎魔爱有些回避的点了点头，估计以后她是不敢这么擅自接近过来了，话说古时候的小女孩早熟的厉害啊。

　　“这样真的没事吗？”

　　外界，骨女一脸担心的看着依旧静止不动的九命和阎魔爱，梦境里的时间过了很久了，可是外界的时间却是在第二天晚上。

　　“不知道啊，从那个奇怪的机器上看，小姐一切都很正常。”轮入道扶了扶自己的帽子，摇着头说道，一目连也在一边叹息着，这都是什么事啊，好好的怎么就突然弄成了这样。

　　让一边的影分身看的怪不好意思的，说到底还是御景柚姬接触到透明长剑的事情，好像是因为突然消耗过大，让她的状态出现了一些异常的不稳定，才演变出来这种情况，阎魔爱最多就是被牵连的，心里抱怨了一下本尊怎么墨迹后。

　　他伸手抓住了偷偷摸摸想要推翻玻璃缸的菊里的衣领，将她放到了一边，这个小女孩给他两种感觉，第一种就是这种不分正邪的天真，另一种就是九命在幻境中感受的那股地狱意志。


第五百一十八章 弱的总要面对最糟糕的现实

　　算啦算啦，反正对此他也不怎么在意，哪怕是再普通的世界有几个隐藏的大腕老妖怪什么的也太正常了不是？

　　比起这个他更加在意的是另一点，自己的年龄是不是又要提高几个档次了？即便是在梦里不算数，可是那渡过的时间感却不是盖的。

　　“六年……简直悲痛。”九命玩弄着手里的枝叶，表情悲愤，怎么说呢，在这里他就算是想要弄一个简单的游戏机……就是那种只能玩俄罗斯方块，还是像素显示屏的都不行！！

　　就算是那玩意也超出了这个梦境时代的几百年了。

　　“六年呀，又要到祭祀之年了……我听表兄说这些年村里的收成一直很差。”山神小庙里的小阎魔爱轻轻的说道，她一直在这里，仙太郎平日里虽然回来这里，但是担心其他人发现，所以也不是频繁到来的。

　　让一个小女孩独自一人呆在这种空旷的地方，真不知道现实的她曾经是怎么经历过这段时间的，现在是有九命这个旁观者在，她估计没有生前经历的感受。

　　“那只能说是时运不济。”九命撇了撇嘴说道，这里可没有超自然的力量影响天气，就算是真的有‘山神’报复……那也不可能，那山神只要出现九命立马就能发觉。

　　“是这样吗？多谢你一直以来的陪伴。”阎魔爱透过山神小庙的门缝望着靠在树边九命的背影。

　　九命听到了对着身后挥了挥手，“啊～没事啦没事啦，反正我时间很多也很闲。”

　　出于直觉，阎魔爱总觉得九命没把话说完，还想要表达什么。

　　唔……看她现在的样子已经跟现实里的阎魔爱一模一样了，终结时刻要到了吗？

　　“可算是要完结了，次奥！”

　　现实里，影分身揉着自己的眼睛，一直以超快速观看着播放视频，他也感觉到眼珠子一阵阵的泛酸，“一个梦做了三天，真尼玛人才了……”

　　好吧，外界只是三天而已，梦境里……影分身稍稍看了看那些累计的时间，快七年的时间，玛德！

　　“说起来，梦境的改变对小姐没影响吧？”骨女微微眯着眼睛问道，十分担心阎魔爱的安慰，总之播放器里的梦境视频他们后来是都没有去看了，就算是五倍速……想要完全看完少说也要一年的时间吧？那时候黄花菜都凉了，还不如留着当一份长篇视频去收藏着。

　　“影响？这个嘛本尊应该知道才对。”影分身敲了敲自己的脑袋，“我出现的时候记忆就跟本尊没有任何联系了，总之本尊能够耐得住寂寞呆这么久，大概是有不好改变的原因吧，或者说就是在等实际，你家小姐多少岁来着？”

　　影分身瞟了瞟闭着眼睛的阎魔爱说道，视频里的小阎魔爱现在除了衣着表情外，其余的跟现实里的阎魔爱完全同步了。

　　“年龄啊，大概四百……呃。”一目连刚开口，肋下就被骨女用胳膊肘磕了一下，讪讪的闭上了嘴。

　　“不要随意暴露女性的年龄！我记得小姐成为地狱少女的时候大概就在十三岁吧，具体的小姐也没有讲述过。”

　　“十三岁……呃，那也差不多了。”

　　影分身点了点头，视线重新放在了显示屏上面，十三岁啊。

　　“呐，你想要离开这里吗？”挠了挠头，九命突然问道，就这么一句话，九命突然感觉到自己的身体就多出来了一些迟缓感，跟柚姬梦境中的被抑制不能动的状态一样。

　　只不过没有那么严重，不用强制挣脱就行了。

　　这句话貌似踩到了梦境内的一些既定事件的底线，要不然也不会出现这种情况。

　　“你要带我离开这里？”

　　她惊异的望着九命的背影，不明白他为什么在现在说出来这句话……因为养成的缘故……

　　呃，她不知道这个词，咳咳。

　　“嘛，又要七年了，不觉得这个时候很容易被发现？”

　　九命挠了挠头，反正现在她的外貌已经跟现实里的同步了，就算是改动，九命也不担心太多的事情了，梦境的反噬？反噬你能反噬多久？

　　只要到这场梦境的终结时间，他还真就不信这片梦境能继续发展下去，不管怎么说这也是梦境而已，至于柚姬那种情况，年幼中就死去这种事跟现实里的她完全不符合才对的，或许是有什么隐情，到时候再弄清楚好了。

　　“……就算是这样，我想跟表兄还有父母道个别。”一只手捏着一缕从肩膀垂下来的长发，她犹豫了一会说道，她逃避了山神的祭祀，被村里的人发现后会带来很严重的后果，到时候再村民的怒火下，不光是她会出事，连她的家人都不能幸免。

　　她被藏起来这件事她的父母都是知道的……

　　“好吧。”九命扯了扯嘴角，在她把这句话说完后，他身上的迟缓感更加的严重了，显然是某个既定事实正在临近，“什么时候？”

　　“今晚吧，今晚表兄回来这里一次的。”她说着，远处就响起了细微的脚步声，九命动了动身体，轻松的跳到了靠着的大树上面，仙太郎来了呢，唔……以他们的关系，如果没有这档子事最终就会在一起？

　　啊～算了算了，很明显的，之后绝逼是出了什么变故。

　　“你说有个一直在这里的妖怪要带你离开这里？”柴田一愣愣的说道，再看到阎魔爱藏起来的果物时，他立即就回忆起来了六年前的事情，不说说好的树妖吗？

　　怎么就变成了生活在附近的妖怪？

　　“那可是妖怪啊！”他忍不住说道，在这个时代里，不管怎么说只要是联系到妖怪都不会让人联系到好事，“爱，你是不是被他迷惑了？”

　　喂喂，小子这话不中听唉，旁观的九命扯了扯嘴角，突然他的表情僵硬了下来，降临在他身上的迟缓感突然变成僵硬感，身边的空气好像是凝固成了水泥墙一样，牢牢的将他封锁在其中。

　　尼玛蛋没暴露面容，反而因为一句触及梦境底线的话给点了红灯！？

　　九命略显烦闷的想要动动胳膊，僵硬感虽然强烈，但在他的力量下就像是面对铁锤的玻璃一样，只要敲一下就能让玻璃变得粉身碎骨。

　　先等一下吧。

　　“不会的，我知道他没有任何恶意的。”虽然只能看到九命的背影，但这么久了，九命差不多都被她当做守护神一类的角色了，谁让这里是荒山野岭的地方，让人不由自主的就会对能依靠的存在产生信任感？

　　“可是……可是。”仙太郎急的满头大汗，能让爱离开这里很好没错，免得被发现去承担村民的怒火，但是跟妖怪联系起来的话，那就不像是好事而是坏事了吧？

　　“竟然是这样，一切都明白了。”

　　在仙太郎着急的时候，一个阴郁中带着愤怒的声音响起，他和阎魔爱惊愕的向后望去，几个青年正脸色不善的盯着这里，这些青年嘛……

　　九命想了想，不就是梦境中几年前的那几个熊孩子吗？

　　稍稍一眯眼睛，既定事项就是这个吧，他们的一次见面中被村民发现了，然后就……然后就什么还点看下去。

　　虽然很想知道真相，看到阎魔爱慌乱中左顾右探寻找依靠时，九命扯了扯嘴角，从落脚的树上跳了下来，至于仙太郎，他空有一番情绪，但是两个人一人压一根胳膊就把他给制服了。

　　弱小即是原罪？

　　唔，这么想着有点偏激了，应该是因为弱小而要面对最糟糕的现实吧……

　　“什么人！”

　　除了那些青年，跟过来的村民举着火把惊讶的看着树下面站着的人，村子里的人都在这里了，那这个人是谁？

　　有些人想要接近过去，看清笼罩在阴影下面的九命，却被阎魔爱的惊叫吓的止住了脚步。

　　她想到了九命曾经说过的话，看到他脸的同性就要被干掉，那如果火光把他的面容照出来了，这里的人是不是都要死掉？

　　那些因为迷信为了村子的村民她不在意，但是仙太郎的话，这个在最危难是还能打破规矩帮她的表兄死在这里的情况她不想看到。

　　“他是妖怪！”

　　“什么！！？”那些村民里立即惊慌了起来，两个压着仙太郎的青年也被吓得后退两步，挣脱束缚的仙太郎赶紧跑到了一边，也显得有些惊恐的盯着那颗树下的阴影。

　　他以前还不知道附近竟然有一个非人的存在一直潜伏着，曾经的那棵树是他们村里的人烧的，现在对付要报复了？

　　过了一会，这些村民脸上的惊慌稍稍散去，露出了许写怀疑神色，谁让九命出现后一直就没动呢，而且他们人多唉，人多壮胆，对付只有一个人！！

　　“我还以为你们会说……”

　　“不会是装神弄鬼吧？”

　　九命耸了耸肩，已经有村民把他的后半句话给补充了。

　　“是啊是啊，你们怕不怕？”伸手按在身后的大树上面，九命语气轻佻的说道，仿佛巴不得他们抄家伙一涌而上似的。

　　可是看到了九命身后迅速变化的树木后，这些村民全都掩饰不住脸上的惊骇，呆呆的望着那颗根须从地面拔出来，聚拢成双腿，向人型转变的大树。

　　“妖怪啊！！”


第五百一十九章 反噬无用

　　村民们在大树变成活物的威慑下被吓的跑得一干二净，九命依旧站在那里没有动，任由这颗树人驱赶着那些村民，梦境的反噬要来了！

　　虽然不像是柚姬梦境里的那样，直接就产生了反噬，但是九命能感觉到风平浪静之下那激荡汹涌的暗流正在升起，四周一起物体产生的强烈敌意感能让任何感知超常的人紧张起来！

　　接下来会是什么呢？天灾可能有，人祸绝对会有……好吧，可能是两者一起来的。

　　九命抬头看了看风平浪静的天空，恩恩，天空万里无云月黑风高，实在是个好天气啊！

　　感觉到身后的衣领被人拉到了，走神的九命下意识的回头看了一眼。

　　“……算了。”注视着阎魔爱露出许些讶然的表情，九命耸了耸肩，反正已经被这个梦境点了红灯，面容暴露不暴露都不重要了，阎魔爱，这个称呼在这片梦境里对她倒是不怎么合适，她在村子里可是没有姓氏的，名字也只是单单一个‘爱’。

　　“呜，完了，表兄也看到你了。”

　　爱带着几分哭腔说道，原来你就是在意这个啊，向仙太郎那里瞥了一眼，对方立即十分戒备的抄起了地上的一块怎么看都很无力的石头。

　　“没关系，反正也是你先看到的。”九命挥了挥手，毫不在意的说道，反正已经被梦境点了点红灯了，之后要做的事情就是接受梦境的反噬，一路平推就可以了！

　　之前说的一切废话全部无视无视～

　　反正梦境的发展已经被破坏了，这片梦境无疑是那种吧梦境主人曾经主人遭遇过的事情经历一遍，既然被破坏了，那就不属于回忆式的梦境了，结束也是秒秒钟的事情……前提是影响梦境发展的存在能够撑过最后的阶段。

　　至于演变出新的梦境过程？

　　开什么玩笑，这只是梦境又不是一个真实的世界，能演变的过程达到梦境的终结时刻就是该不了了之结束。

　　“是这样吗？”

　　“没错。”九命一点都不为自己欺骗小姑娘而感到脸红……

　　之后就带着她离开这里好了，唔，说起来也不用离开，只要等到梦境结束就可以了，也不知道外界的时间过了多久了。

　　不过九命似乎小看了梦境反噬的力量了，反噬的梦境就好像是梦境主人失控的噩梦一样，不光是入侵者，就连梦境的主人也是被牵扯的对象，阎魔爱的父母被那些村民抓了起来。

　　原因是他们的女儿勾结妖怪……更特么巧的是一大帮子除妖师组合刚好路过这片村子，结果好了，出现了这档子事，那群人自然不会袖手旁边，再加上那些村民的煽风点火，使劲的说着这里这些年过的多么苦，庄稼的收成一直都不好，说不准就是那妖怪做的。

　　“啊……似乎还有一段时间。”九命抬头望着临近黄昏的天空自言自语着，本来他以为过两天就能结束了，但是现在过了几天了，梦境依旧没有结束的样子，说起来这还是他自作自受了。

　　源力很神奇，之前他的一些举动让这片梦境里融入了不少源力，无疑是给这片梦境增添了相当多的‘储备能源’，即便是要走到梦境末期了，也能坚持不短的一段时间。

　　斜着眼睛向身边看了一眼，偷偷向自己这边瞟着的小姑娘立即红着脸赶紧坐正身体，微微抵着脑袋。

　　所以说脸红个什么劲啊，梦里露出这样……啧，现实里肯定不会有吧？

　　说起来九命不是没有想过围观不动手的问题，把一切理清楚的想法，但是觉得有点丧心病狂了，哪怕是在梦里，一些能够脑补出来的事情就不要装傻去弄清楚了。

　　如果他不管不顾的话，无非就是阎魔爱被村民抓了回去，然后为了平息‘山神’的愤怒，二次把她活祭，话说这山神究竟是个什么鬼的玩意？

　　现在梦境反噬了也没有出现……

　　再次看了阎魔爱一眼，这个应该跟她有关系，九命以前说过山神是被他吓走的，在她的认知里，自己绝逼比那个连脸都没有露过的山神厉害，在这种认知的影响下，这片梦境估计也懒得让所谓的山神出场了。

　　说起来日本这个国家的神挺悲催的，光是一些故事里的神就不知道被多少凡人砍过了。

　　“走，去救你父母。”站了起来，九命开口说道，已经触发了红灯，他也无所顾忌了，就让这片已经快要结束的梦境加速消失吧！

　　在阎魔爱惊愕中，九命的面前突然张开了一张黑色的‘巨口’，巨口内充斥着密集让人惊惧的猩红双眼，只是稍稍看一眼，就对她的精神刺激的不轻。

　　“闭上眼就好呢。”

　　耳边响起的声音让她心里放松了很多，随后紧闭着双眼的她被一只显得冰冷的手拉着向前走了一步，“好了，可以把眼睛睁开了。”

　　可以了？

　　回忆道前一刻看到的恐怖画面，她轻轻的把眼睛睁开了一道缝隙，明亮的火光从眼皮睁开的缝隙里照射过来，她登时瞪大了眼睛，因为他们现在已经出现了村子的中心，只是一步而已啊，居然跨越了这么远的距离？

　　这就是妖怪的力量？她的思绪没有放在这里太久，很快就转移到了地上被捆绑着双手蒙着眼睛，跪在地上的男女身上，那两个人就是她的父母。

　　村子里的村民对九命的突然出现也十分的惊愕，“妖妖怪来了！！！”

　　“妖孽休得……啊！！！”

　　随着村民的大叫，一个除妖师刚刚蹦出来就化成了天边的一道流星，其他人看到的只是九命轻轻的挥了挥手而已。

　　这差距也太大了吧！！明明之前气势很足来着，怎么对方挥了挥手就飞的没影子了，水货吧？

　　因为除妖师的出现而稍稍安心不少的村民带着一副傻了吧唧的表情望着那个倒霉蛋飞远的地方，话没说完就被秒了，这还打个蛋！

　　“呔，妖……啊！”第二个。

　　“不好了，对方太厉害了，赶紧叫增援……啊！！”

　　第三个……

　　“可恶……呃啊！”

　　第四个！还有谁！？

　　总之无论是这存子里的除妖师单个蹦出来还是组团跳出来，一句话说不完就直接消失在所有人的面前，而九命做的事情就只是挥了挥手而已，很简单的一个举动却让这里的村民惊恐。

　　九命的意志完全可以影响到这片梦境，挥手隔空打飞人只是小意思了，他想的话我，完全可以做到所过之处出现天地异变，挥手天崩，跺脚地裂……只不过这样做的后果就是梦境直接崩溃，而不是终结结束。

　　“来，大声说一句‘还有谁’，然后去救你父母吧。”九命脸上带着淡淡的笑意说道。

　　外界，三藁看着自家的大小姐握着小拳头大叫一声‘还有谁’的话后，跑去救父母的场景默然无语，这……形象落差的实在是太大了，真当是梦境所以就不在意细节了？

　　明明是挑衅全场的话，却没有任何一个人敢动一下，那些村民眼巴巴的看着阎魔爱的父母被救走。

　　“哦，对了，你们的山神六年前就已经被吓的不知道跑哪里去了。”离开的时候九命还不忘留下一颗炸弹。

　　九命肆无忌惮的举动无疑是极大的刺激了这片梦境，短短不到半天的时间里，这里就汇聚了各路的除妖师，法师，阴阳师的能够角色全部都崩了出来，那人数比起这个村子里的人都不知道要多多少，看的九命眼角是一跳一跳的。

　　不愧是梦境吗，真有够夸张的说。

　　几百个打一个居然还打输了！？会玩不会玩呀！！！

　　这个是最后的结果，至于过程这种事重要吗？反正都是注定的事情了，真要是详细的讲述过程也就是这样，九命直接出现在了这些人的面前，然后跟熊孩子踢地里无力反抗的白菜一样，一巴掌一个，不到三分钟就给对方来了一波不怎么华丽团灭。

　　然后这片梦境的反噬就消停了，显然是一次性弄出来这些存在对梦境的消耗也不小，“差不多就结束了吧？”

　　九命低声说道，不过看到站在一间小屋门口的阎魔爱时，他又回头看了看已经逐渐暗淡下来的天色，又回头看了回去，阎魔爱跟九命对视一眼后微红着脸轻轻低着头。

　　“……”所以说啊，以前的话你完全不用担心啊！

　　即便是在梦境里，九命也没打算生出丧心病狂的去动一动她的想法，不过问题现在在她那里。

　　“你还小。”纠结了半天，九命才干巴巴的吐出来这么三个字，轻咳一声他继续说道，“总之你先休息吧，我守夜，免得有什么东西过来骚扰。”

　　“我知道了。”阎魔爱点了点头，转身走进了身后的屋子里，里面很快就亮起了光亮，透过映射出来的光影，九命还能看到她换衣服的样子……

　　唔，总觉得她刚刚转身的时候，表情变得三无了一点，是要醒了吗？

　　头顶的月光被遮掩了起来，处于月光下的明亮夜色变得黑暗起来，一阵阵的雷鸣声从天空中响起，没有过多久，一场磅礴大雨便降临了。


第五百二十章 有规矩的

　　“要下雨了，赶紧来屋子里吧。”

　　阎魔爱在屋内对九命招着手，纵然是看不到九命身上有一点淋雨的痕迹，但是外界那伴随着轰雷声的暴雨让她还是这么喊道。

　　“哦……好。”

　　九命看着天空，摇了摇头，向小屋子那里走去，果然是梦境呢，就算是这种暴雨也就这个程度了，根本没有那种让人感受到天地伟力的感觉，或者说是自己超出这个梦境的规格太多了，感觉不到？

　　“呐，恨我吗？”

　　坐在小屋内，九命盯着矮桌上的火光问道。

　　阎魔爱倒水的动作稍稍一僵，当日她的父母被就出来后，她却没有体验到一家团圆的快乐，反而得到了父母的排斥和惧怕，原因也很简单，九命是妖怪，而她是跟九命在一起的。

　　或许在她父母的眼里，她早就也成了妖怪的一员，而不是他们的女儿了。

　　“不。”她摇了摇头，“我父母安好就可以了，我也十分感谢你这些年的照应。”

　　“有你在这里，我感觉很安全。”

　　“是吗？”

　　九命微微扬下眉毛，稍稍的张了张嘴，没有把准备说出来的话说出来，屋子里的气氛就这么安静了下来，除了外界那越来越暴躁的雷鸣声。

　　小屋子外界的环境现状就犹如世界崩灭一样，云层积压的越来越厚重，而小屋子却像是阻绝了那个世界的屏障，屋内屋外完全就是两个世界。

　　随后，一道几乎将整个梦境世界照亮的雷光从积压到极点的云层中降临了下来，目标直指风雨中的亮着火光的小屋子！

　　小屋子之外的世界破碎了。

　　“一切都只是虚妄……”

　　迟缓一步破碎的小屋子里最后响起的声音，这声音显然不是九命的。

　　“小姐。”三藁看到阎魔爱睁开眼睛后，连忙围了过去。

　　“我没事。”她很自然的放开了九命，静静的坐到一边，殷红的双眼中充斥着少许的茫然，过了一会她眼中的茫然才缓缓的散去，问道“时间过了多久？”

　　梦境中的她是没有现在的记忆，可是梦醒后，那梦中的记忆便显现了出来，相当真实的梦境，就好像是重新回到了那个时代，生活了近七年一样。

　　因为这样，她醒过来消化了梦境中的记忆后也不能确认现实的时间究竟过了多久。

　　“不算长，才刚刚过了七年而已。”这话不是三藁他们说的，而是九命的影分身抢先插嘴说出来的……

　　不过他这么做的后果就是被睁开眼的九命甩了个白眼后，直接挥挥手把他给回收了，七年你个鬼哟，“不算久，才刚刚过了七天而已，她没事吧？”

　　“没事，现在已经恢复了。”阎魔爱淡淡的说道，眼睛瞟向了钟表上的时针上面，分针现在跟时针处于一条线上叠加着，全部指着十二点的位置，“该工作了。”

　　三藁闻言脸上带上了几分怪异的神色，犹豫了一会骨女才开口到，“那个……小姐，现在是白天。”

　　“……”她扭头向窗户那里看了一眼，透过窗帘能够看到外界隐隐约约透露过来的亮光，屋子里之所以黑暗那是没有开灯……“时间差果然没有恢复吗？”

　　呃，这个算是强行解释吗？

　　嘛，不管了，既然没事了，现在就准备好好休息一下了，虽然说是睡了七天没错，但对九命来讲压根就没有休息过，侵入别人的梦境里怎么能当做自己睡觉？

　　不多劳累就算是好了。

　　“我们走吧。”看着很不客气躺着一边打盹的九命，阎魔爱对三藁说道，已经耽误了七天了，这些天不知道有多少人登陆了地狱通信而没有得到回应……总不能让别人说自己这个地狱少女还有着迟到的习惯。

　　迟到少女？好像电视里有个小剧场提到过。

　　不过要用什么理由说明呢？

　　九命是被一阵敲门声吵醒的。

　　“柚姬呢？”高杉秋惠在九命开门的瞬间就向屋内瞟去。

　　“……”所以说你这一看门就带着莫名奇怪的诡异神色偷偷向屋内瞟的样子是准备做什么呢？

　　九命微眯着眼睛看着眼前的少女。

　　抓奸？

　　呃？我这是怎么了？揉着自己的额头，柚姬慢慢睁开眼睛，入眼看到的就是一层淡淡的水雾，稍稍动了动身体，一阵阵水声立即响了起来，原来自己在洗澡啊。

　　等等！洗澡？

　　她挠了挠自己后脑的头发，低着头望着自己的双手，在坐在浴缸里思索着，似乎‘不久前’自己好像碰到了一个奇怪的东西后就突然感觉十分的劳累，然后就昏睡了过去……在之后自己就好像做了一个梦。

　　梦中模模糊糊的见到了一个熟人。

　　“奇怪，怎么想不起来呢。”她敲了敲自己的脑袋，梦里的记忆就好像是一层薄纱一样，明明知道是什么，有印象，但就是想不起做的梦是什么，这种别扭感让她有些烦躁的拨动了一下水面。

　　水面上的倒影立即产生波动，波动的影响慢慢的变成了地狱少女的样子，就在这个时候她听到了敲门声。

　　有人来了？

　　伸手扯过挂在一边的浴巾，身上裹着浴巾的柚姬一手捂着额头向外走去，自己是怎么在睡梦中来到浴室洗澡的呢？

　　“……”思绪还不怎么清晰的柚姬刚刚走出浴室就注意到了两道视线落在了自己的身上。

　　好姬友也就算了，又不是没有一起洗过澡，真正让她尴尬的是站在秋惠身边稍稍歪着头的九命。

　　她的脸色以肉眼可见的速度涨红了起来。

　　“不要看！！！”一声尖叫声响起，浴室的门重重的被关了起来，留下再原地稍稍耸了耸肩肩的九命，“如你所见，正在洗澡咯。”

　　九命也不是什么呆瓜，既然柚姬以这种状态出来了，那肯定就是阎魔爱做的，思索了不到半秒他就做出来了圆谎的举动，总比做出来一副不知情的样子好吧。

　　“唉唉？你们的关系还真是……”秋惠摇了摇头，眼睛稍稍一动，突然凑到了九命的身边，“你可要对她好好的呢，我跟你说，从以前到现在，柚姬都没有接触过什么异性呢。”

　　“我还以为你会像是审犯人一样，对我进行一番刻薄的追问呢。”

　　“怎么会有这种事呢？”高杉秋惠嘴角忍不住咧了咧，“虽然想给柚姬把关没错啦，但是你这样的人肯定不用了，我可是为柚姬高兴呢，对了对了，你收不收徒弟？”

　　“徒弟……我怕误人子弟。”九命摇了摇头，看到高杉秋惠露出的失望表情，他又继续说道，“怎么说呢，好吧，其实我做一些事情是有规定的，你想要获得力量，必须要付出一些东西，这是代价。”

　　“唉？钱吗？就像是那些给凶宅做法的大师一样？”秋惠好奇的眨了眨眼睛。

　　“别把我说的跟那些神棍一样，真有能力的话对付凶宅哪里用得着做法？直接冲进去解决里面的东西就行了。”九命说着突然顿了顿，随后补充道，“还有，别提钱……”

　　“那你要什么？”她眨了眨眼睛不解的看着九命，然后注意到九命一直盯着自己看，突然就双手抱住了胸口，“我说你啊……我不会看错你了吧？”

　　“……想什么呢！？我只是觉得……你好像要出事？”

　　高杉秋惠表情稍稍一僵，有点不相信的问道，“这段时间不会就是你在跟踪我吧？”

　　“怎么说？”

　　她犹豫了一下才说了起来，就是这段时间里她每次回家都隐隐约约的有人在盯着她，一开始她还以为是错觉的，可是到后来那一直出现的感觉让她知道自己的感觉根本就是没错的。

　　“是吗？”九命在她头顶看了一眼，也没有链接的红线，证明她没有被诅咒，那就是说被恶意窥视了？劫色的？

　　“唔，这个你先拿着吧。”想了想，九命拿出来来了一个跟挂饰一样的人偶。

　　高杉秋惠满是犹豫的看着这个猎奇向的挂饰人偶，整个人偶给人一种恐怖阴森的感觉，上面的红色涂料简直跟真的血迹一样，“这什么东西？”

　　“替身人偶，能帮人回避一次致命攻击。”九命解释道，当然是不完整的介绍，说是回避致命攻击，也不是绝对的，完全抵挡这种事简直太少见了。

　　至少知道有众多世界后，绝对这词就不能用了，在一个世界里或许能堪称无敌的东西，在另一个世界里的力量体系中说破就被破了也就是那回事……

　　这个替身人偶能回避的致命伤害有限，极限回避程度就是正面挨上一发炮弹的水平了，这个威力一下的攻击就完全没压力，无论是被刺穿心脏啦，断头啦之类的都能有效的回避，因此对九命没用……

　　他自己都能硬抗炮弹，能伤到他的攻击肯定已经超过了炮弹的威力，要这玩意有个蛋用，要不然的话他打架的时候在身上挂一堆这东西，直接来个100%的超级闪避，恶心都能恶心死敌人。

　　放在普通世界就是很不错的东西了，正常中90%以上的情况都不会遇到被人拿着炮弹轰自己的情况吧，再夸张点也就是个RPG？


第五百二十一章 重叠的场景

　　“……”秋惠带着怪异的神色接过了九命手里的人偶挂件，这玩意真有他说的那么神奇？实在是让人怀疑唉，“真的有用？”

　　“不管有没有用，带着也没什么损失吧？”九命耸了耸肩说道，毕竟让她直接也相信也不太可能。

　　“总感觉像是诅咒人偶。”她嘀咕着，将这个人偶当做了手机挂饰。

　　“诅咒人偶啊，我也有来着。”九命搜索了一下记忆，煞有其事的说道，顺便把集卡书倒过来翻了翻，很快他就取出来了一张新的封存卡片，捏碎后，一个充满阳光气息的Q版小天使人偶出现在九命的手里。

　　“……这是诅咒的！？”坐在九命对面的秋惠满脸不相信的盯着九命手里的人偶，明明看起来就像是一个小孩子都会喜欢的小人偶，竟然是用来害人的东西？

　　“当然。”

　　“太不像了。”对比一下手里阴森惊悚的人偶，她忍不住说道，两个人偶的形象差别实在是太大了。

　　“嘛，谁规定外形就要决定一切呢？你不说谁知道这是诅咒人偶？”九命解释道，诅咒人偶直接做成那种吓人的样子，不就是明摆着对别人说这玩意有很大的问题吗？

　　至于诅咒人偶的力度，对普通人来说那就跟死神来了一样，中招了想要避免根本不可能。

　　“这东西啊，只要把你看不顺眼的人的一根头发缠上去，对方绝对是厄运缠身，甚至喝水直接噎死都不稀奇。”九命说着眼睛瞥向了桌子上放着的玻璃缸，里面的黑团子现在就像是饿了几天的壮汉见到美食一般。

　　使劲的撞击着玻璃缸，对方传递出来的意念带着毫不掩饰的对九命手里的诅咒人偶的渴望。

　　于是九命就把这个小天使人偶扔进了玻璃缸内，黑团子第一是就扑到了扔进去的人偶上面，整个身体都融入了进去，小天使人偶孤零零的落在玻璃缸内，过了一会，那双Q版的双眼突然眨了眨，在高杉秋惠讶然的注视下。

　　这个诅咒人偶竟然活了过来！

　　“这是什么情况？”带着合不拢嘴的惊愕，她赶紧问道，生怕自己手里的这个替身人偶也活了一样。

　　“唔，大概是因为契合度吧。”九命琢磨了一会说道。

　　“不懂……对了，秋惠的身体好了吧，她这次竟然请了这么多天的病假。”摇了摇头，秋惠开口问道。

　　“哦？没事了。”摸了摸鼻尖，原来是用病假这种俗套的借口啊。

　　“你们在说什么呢？”换好衣服，擦着头发的柚姬脸色微红的从浴室里走了出来。

　　“没什么，就是……过来看看你啦。”

　　秋惠说话的时候突然顿了一下，停顿的前一刻九命还看到了她对视着的柚姬双眼突然变化了一瞬间，是阎魔爱出手影响了她吧，大概是某种暗示的能力。

　　摇了摇头，看着交谈的她们，九命自主的让到了一边，把注意力放在了玻璃缸上面，里面活化的小天使诅咒人偶现在伸着两只小手在玻璃缸的边缘敲打着，打出来轻轻的碰撞声音。

　　这又是想要越狱了吧，总之诅咒人偶注意到九命看过来时，立即坐在了一边，一副自己很老实的样子，眨着两颗蓝汪汪的眼睛，换成小孩子看到了绝对会第一时间把这只野生诅咒系小天使抓回去！

　　“想出来？”

　　点头，诅咒人偶的脸上露出了讨好外加期待的表情。

　　九命想了想，伸手打开了玻璃缸的盖子，将里面的黑团子抓了出来，随手揣进了兜里，“你们先聊，我出去下。”

　　他很在意梦境里遇到的事情，所以现在准备出去找一找梦境里的地点，去确认一些事情，路上，装在九命兜里的小人偶那双眼睛灵动的左右扫视着，似乎在琢磨着逃跑能不被九命抓到的路线。

　　在路过一条路拐角的瞬间，九命兜里的小人偶带着激动的神色突然跳向了跟九命擦身而过的一名女性带着的包包上面。

　　小人偶脸上的激动表情马上就变成的僵硬，跳到半空中的它挥舞着两只小手徒劳的抓着空气，在引力的作用下，它露出哭丧的表情向地面坠去……脖子上不知道什么时候被缠着的一条透明丝线将它吊在了九命的裤腿上……真成了挂饰。

　　这时候那个跟九命擦肩而过的女性突然停了下来，疑惑的看了看九命的背影，确认了什么一般开口道，“请等一等。”

　　“有事？”

　　九命打量了一下对方，马上认出来里的这名女性是谁了，不就是在学校里遇到的那名校医嘛，对方现在身上穿的是便装。

　　“能谈谈吗？”

　　抬头看了看天空，时间还早着，九命也没拒绝，稍稍点了点头。

　　“那天学校里的动荡跟你有关系？”柴田鶫问道。

　　“唔，这个啊，那天问题闹得很大？”九命抓起绑在丝线上的诅咒人偶，这家伙很不老实啊，时刻想着越狱来着，也不知道是勇气可嘉还是纯粹的智商低，明知道在自己的手里不可能跑掉还一次次的尝试，这不，小东西一直磨着呀撕咬着那根透明丝线，想要硬生生的把这根丝线啃断跑掉。

　　太真……实在是太天真了。

　　“不算大。”略显惊愕的看着九命手里挣扎不休的小人偶，柴田鶇摇了摇头，“我听说你跟柚姬那孩子住在一起吧，你知道地狱少女吗？”

　　“知道啊。”九命点了点头，这女人肯定有过特殊的经历，要不这份淡定那里来的？

　　“了解呢？”

　　“喜欢吃樱桃？”

　　“……”柴田鶇额角顿时浮现出来几道黑线，这种回答算什么？严肃点啊！

　　“咳咳，一个经历坎坷的女孩啊。”九命看她脸色不对轻咳两声说道。

　　九命的回答让她恨奇怪的看了九命好一会，有些不确定的问道，“你知道地狱少女的过往？”

　　“……前些天知道的，不算完整。”

　　“那你们的关系还真是……奇怪啊。”她拿起了放在一边的提包站了起来，“打扰了。”

　　既然九命对于地狱少女很了解，她这里也没什么好说了，至于九命掌握的奇怪力量，她也不怎么在意，这个跟自己又没有关系，她自己也没有过多的追求，平淡的过完一生就可以了。

　　盯着柴田鶇离开的背影看了一会，九命撤回目光也站了起来，两人的交谈十分的简单，甚至连彼此的名字都没有说，唔，她又有过什么样的经历？

　　伸手轻轻的弹了一下诅咒人偶的脑袋，让这小东西老实下来后，九命顺着梦境里的记忆找起参照点，然后……

　　卧槽？

　　九命看着眼前熟悉的楼房，嘴角忍不住微微一抽，怪不得啊，一开始就感觉柚姬的家里怪怪的……，就好像是保持着一种特别的重叠状态来着。

　　想通了某一点后，九命眼前的楼房突然发生了巨大的改变，四周的房子都是完好无损的，唯独这里的楼房是破败的。

　　“我回来了。”从破败的楼梯走过，九命刚好看到了送秋惠出门的柚姬，高杉秋惠对于四周的环境仿佛一无所知那样，自顾自的保持着笑容跟柚姬告别。

　　“说起来，我这好像是第一次来你家呢。”

　　离开的时候她笑着说道。

　　第一次来她家？

　　九命扬了扬眉毛，他已经嗅到了一股腐朽的味道从御景柚姬的家里逸散了出来，如果可以的话，九命倒是想把看到的听到闻到的都转变会之前的样子。

　　但是好像因为确认了某些事情后，就不会保持着那种状态了，连自己都被隐瞒到了……该说一句了不起吗？

　　脸上带着不变的笑容，九命跟柚姬打了个招呼，在她脸红疑惑中走进了她的卧室。

　　“果然呢。”

　　九命看着充满腐朽的卧室低声说道，地面山散落着一些陈旧的照片，一具小女孩的骨架抱着那个大熊玩偶静静的沉睡着，梦九命在梦境中看到的场景一模一样。

　　对于这一切，九命身后跟来的御景柚姬一无所知，唔，在她的视野里，这个卧室里的场景依旧是保持不变的吧。

　　要对她讲一下吗？

　　“有什么不对吗？”柚姬不解的问道。

　　“啊～没什么，要吃晚饭吗？我买回来的有。”

　　九命看着落满灰尘的桌子摇了摇头，把从封存卡片里的食物摆放了上去，一切都显得相当的别扭……

　　就比如已经沾上了灰尘的碗筷落在了御景柚姬手里后马上就会变得一尘不染，同时桌面上的那些灰尘也会恢复正常，最关键的是她吃东西后也很正常，可这一切在她眼里都是正常的，但是在九命的眼里格外的别扭。

　　就好像是一个人拥有看穿数据的能力，别人在全息网游中看到的都是跟现实无二的场景，但那个人看到的却全都是一行行流动的数据流。

　　“我去洗碗。”

　　“……”眼睛瞥向身边的一道细微的隙间，已经生锈破败的水龙头被拧开后没有流出一点水，但是她手里的碗筷却诡异的被什么东西洗刷着，简直……让外人看着简直莫名其妙。

　　“所以说这到底是什么，你们能解释下不？”

　　九命的目光转移到了出现在这里的三藁身上。


第五百二十二章 跑不了

　　“唉～”轮入道扶了扶自己打的帽子，也不在意的坐在呢那充满厚厚灰尘的椅子上，九命趁机沾了沾桌面上的灰尘，上面的灰尘在被九命抹过后却没有恢复正常。

　　真奇怪，御景柚姬的好姬友在这里呆了不短时间了吧，但是之前她坐过的地方却没有一点变化，依旧是灰尘遍布的样子，似乎没有认知清楚真相的时候，接触的一切都是以柚姬的世界观为主。

　　唔，怎么感觉有种团长的即视感？

　　好吧，两者完全没有对比的可能。

　　“正如你所见，那孩子很久以前就已经死了。”轮入道沉声说道，“之后的我想你也能猜到吧，她现在只能算是因为执念弥留在现实的亡灵，只不过她对一切都不知道而已。”

　　“这样？跟她接触的人也都一直受到她的影响咯？”

　　“呃，没错。”轮入道点了点头。

　　“这样啊，那她‘醒’过来的话会如何？”

　　“一切跟她有关的信息都会消失。”从厨房走了出来的阎魔爱说道，“对普通人来讲是这样的。”

　　“怪不得啊，你能依附在她身上。”九命轻呼了口气说道，眼前的事情也是这个世界独有一份的能力吧？

　　即便是四周都变成了这样，九命面对御景柚姬时感知上她依旧是‘人’，只有变成地狱少女的时候，才会给人一种有实体亡灵的感觉，就跟幽幽子那样。

　　一开始她还以为是因为阎魔爱的缘故，现在他倒是弄清楚了，变身成为地狱少女后柚姬的本质也就显露了出来，可以说是阎魔爱给她打了一个好助攻好掩饰，让九命没有第一时间发现这个问题。

　　“你打算把事情跟她说明吗？”阎魔爱问道。

　　“不，我可没有去破坏别人好好生活的习惯，她自己会醒过来？”

　　“童话破灭的时候总会醒过来的。”阎魔爱说道，伸手按在自己的胸前，“她自己也在慢慢的苏醒着，关于她的痕迹现在就已经出现了消失的迹象。”

　　“时间不会太久。”

　　“这样啊。”九命搓着下巴眯着眼睛自顾自的琢磨起来。

　　“总觉得他在想一些很奇怪的事情。”一目连看九命好长时间不说话，忍不住对身边的骨女说道，结果骨女没搭理他。

　　“……你真打算慢慢的看完！？”一目连瞪着自己的那颗眼珠子，愣着看着骨女手里抱着笔记本电脑。

　　“有意见吗？”

　　“呃……没有。”

　　九命这里在这里思索的是一件很特别的事情，而且可行性貌似还是略高的样子，就是不知道做了会不会触犯一些禁忌事情。

　　“那什么，你们地狱对人死复生这种事怎么看？”

　　三藁听到九命这话当时就愣了，卧槽听这家伙的话真的打算是做点什么什么事了吧！？

　　貌似从古至今都没有出现过这种情况吧？除非是那种死后不甘心妖化的存在，骨女就是一个例子，轮入道同样也是这样。

　　但那都是没有死多久后发生的变化，但是死了几年的怎么想都不可能出现这种事情。

　　可现在九命却开了这个口？你是打算逆天吗？

　　“……不知道，这跟我的职责没有关系。”阎魔爱回答道，她只是让人下地狱，又不负责去管把人从地狱接回来……而御景柚姬虽然已经死了，可依旧弥留在现实，理论上还不属于地狱吧？

　　就是因为还弥留在现实，九命才觉得刚才思索的事情有很大的可能性成功，最不济也是个尝试不是？

　　“那就好了。”九命点了点头，“我整理一下这里没关系吧？”

　　“没有，她个人的世界和现实不同，这里不会对她造成什么影响。”

　　“那就好。”

　　九命打了个响指弄出来一只水元素，在他的示意下，水元素扭动着身体快速的变形，像是一个地毯一样覆盖在地面上，所过之处，那堆积的厚厚灰尘全部被清理的干干净净。

　　而水元素那湛蓝的身躯则是以肉眼可见的速度污浊着，全都是那些灰尘沾染成这样的！

　　没错，打扫方面水元素也有先天性的优势，首先它能够随意改变身体形态就能让打扫的地方变得没有任何死角，而水元素那控水能力能让沾染的灰尘全部吸附到汇聚在身上的水里。

　　清扫起来简直不要太轻松，所以不到三分钟，这个破败的房子就变得焕然一新，至于这个已经变成黑色的水元素，九命思索了一新，一把燃烧着烈焰的巨剑从上至下，直接把它蒸发了个干净，包括哪些堆积的灰尘。

　　莱瓦汀的烈焰算是神火吧，灰尘手烧不掉的话那还算毛线的神火。

　　灰尘是清理干净了，其他地方还需要处理，破败的家具，腐朽的物件全都需要整理。

　　不到半个小时的时间，整个破败的放在九命的手下变得焕然一新，过程中那些拿出来的各种东西让三藁眼花缭乱，这家伙究竟把这些奇奇怪怪的东西藏在了那里呀！！

　　柚姬的卧室九命只是稍稍整理一下后，就没有做任何改变了，特别是地上的骸骨，他不知道动了后会不会引起一些连锁反应，索性就先放置着吧。

　　“你干什么？”骨女纠结着一张脸看着走进柚姬卧室，拿着保鲜膜的九命。

　　“当然是做下保存工作啦。”九命拿着保鲜膜对着地上的骸骨比划着，想了想又把保鲜膜收了起来，左手抬起，对着地面一压。

　　骨女忍不住打了个寒颤，从九命手里释放出来的寒气虽然她能忍受，可是那刺骨的寒意却让她不能抵挡，整个卧室里笼罩了一层淡淡的寒冰，在九命的控制下，寒冰散发着寒气全部收敛了起来，卧室内的温度迅速恢复了正常。

　　即便是用手摸着地面也只是感觉摸到了冰凉的地板一样。

　　“这样效果更好。”

　　寒气内敛不自主逸散的话，这些寒冰可以留存的时间更久！

　　“简直让人大吃一惊。”轮入道环顾了一样已经大变样的四周，今后哪怕是柚姬醒过来了，看到这里的环境也会对吃惊吧。

　　“比起这个，我更想知道那个小东西是什么啊。”一目连眼睛瞟向趴在桌子上面对着上面放着的玻璃缸的阎魔爱，里面有着Q版的小天使人偶正带着可怜巴巴的目光期望的望着自家的小姐，话说之前里面关的不是一个黑团子吗？

　　现在怎么就变成了这个像是付丧神之类的东西？

　　“你想出来？”

　　小人偶猛地点头，然后那双小眼睛灵动的向卧室放心看了看，见到九命没有注意到这里时，才人性化的松了口气。

　　“出来之后呢？”

　　当然是能跑多远跑多远了！

　　小人偶晃了晃脑袋，它最初诞生的时候就是浑浑噩噩的，不过因为诞生的地方是学校，所以意识出现的很快，就在它刚刚产生懵懵无知的意识时，九命就出现了。

　　那时候本能感受到威胁的它自然而然的做出了作死一边的回应，在之后就被那个怪物一只手抓住，捏成了小团子后塞进了一个让自己怎么也闯不出去的玻璃瓶中。

　　那里简直狭小的可怕，虽然最近换了一个更大的生存空间，但是玻璃缸怎么能够跟无拘无束的外界世界想必？它一直想要摆脱九命的黑手……

　　奈何无论怎么做，始终都是失败的下场，简直没商量的。

　　“那么你跟着我吧。”阎魔爱这么说道。

　　眼前的奇怪小妖怪的性格就跟小孩子一样，不分善恶，相当的天真，但是一旦没有管束将它放出去，跟人类的社会接触太多，到时候它会变成什么样也只有时间才能知道了，或许是好的变化，但也有更多的可能是恶性方面的发展。

　　毕竟这个黑团子的相性就不跟好事有关，倾向黑暗的灾厄怎么会跟光明高大上沾边？

　　这个也是九命一直关着这小东西的原因。

　　小人偶的眼珠子动的飞快，比起跟着别人，它更加喜欢无拘无束的肆意自由。

　　“不同意的话你就继续住在这里吧。”

　　阎魔爱淡淡的一句话让小人偶泄了气，那张Q版的小脸上带着悲愤的表情点了点头，它也有审美观来着，跟着老爷们九命来着，明显跟着美少女更合适点吧。

　　嘛，这也是一个原因，其中还有一个原因就是跟在九命身边它没底，九命的表现让它一点深浅都感觉不出来，得到这个人偶身体后它的能力就加强了很多，可就算是这样，跟九命接触后，它连续的狠狠的动用过自己的力量施加在九命的身上。

　　结果让它万分沮丧，九命愣是没有一点事，甚至一点感应都没有，完全无视了它施加在九命身上的灾厄，不要酱紫啊！！

　　好歹出现喝口水呛一下的情况它也能一本满足了。

　　“咦？你不怕这小东西跑掉？”看到坐在阎魔爱肩膀上的小人偶，九命问道，这小家伙也不知道怎么想的，明知道没有希望，依旧在时时刻刻计划着逃跑，而且那些计划都相当的憋足……

　　“它跑不了。”阎魔爱平淡的说道，小人偶脸上露出着哭丧的表情，在它的衣领上缠绕着一根十分坚韧的红线……谁让它被放出来的瞬间就打算溜号来着……


第五百二十三章 恶意满满……

　　“这样啊，那你就带着它吧。”九命摇了摇头，一直拿着这个小不点九命还嫌弃重来着，现在有人要了，他也不会制止。

　　唔，看着哭丧着一张脸的小人偶，九命摇了摇头，算了，就随这个小东西去吧，反正它也弱的跟什么似的，交代完一些事情后，阎魔爱很快就恢复了正常，至于诅咒人偶，直接被三藁带走了。

　　“我又变成地狱少女了？”

　　醒过来的柚姬愣愣的看着客厅的环境，忍不住问道。

　　“啊……没错。”九命点了点头。

　　御景柚姬张张嘴，她总觉得九命现在看自己的视线里多了点什么，同情？

　　“我有什么不对的吗？”

　　“呃……没有。”

　　九命摇了摇头，算了，等她意识到不对劲的时候再说一下好了。

　　注视着柚姬回到自己的卧室里，九命心里感觉怪怪的，怎么说呢，在他的眼里，柚姬的卧室可是很……阴暗向的啊，但是对此御景柚姬却没有一点察觉。

　　就算是走过了地上的骸骨，也是以一种很诡异的状态直接穿了过去，对她本人一点影响都没有，仿佛是处于两个次元里一样。

　　简直了。

　　“嚯嚯嚯嚯……青春呢。”一家游泳馆内，九命躺在一把躺椅上打着哈欠看着泳池里的少女们说道。

　　“喂，你也很年轻啊，说的跟自己老了似的。”闭着的眼睛重新睁开，九命斜着眼瞟向了说话的人，不是柚姬，是她的好姬友，还有他其她的朋友。

　　“切，你懂什么，你们加起来还不够我年龄的半圈来着。”九命撇了撇嘴，一脸的高冷，顺便拉了拉身上的衣服。

　　“嘻，那我们是不是应该叫你大叔呢。”秋惠盯着九命看了好一会，相当失望的叹了口气，这家伙穿的太严实了点，就算是在游泳馆也不用这么穿吧？

　　“我不在意啦，嗯哼，你们全部凑到这里干什么？”九命说着突然感觉自己的衣摆被人拉着，扭头看去反倒是看到了叫做菊里的小女童正伸手用力的拉着他的衣服。

　　“公主，这样做可不好啊。”在她身后的山童对九命露出个歉意的表情，一脸无奈的说道。

　　“不要不要啦，我要看他没穿衣服的样子。”

　　“……”九命伸手在她的头上一弹，“小孩子一边玩去。”

　　“哼哼！”鼓着脸，菊里那双闪亮无比的眼里闪过一丝怒色，对着九命的小腿踢了一脚转身跑向了其他的地方。

　　这一脚……怎么说呢，不愧是非人，就算是小女童的形象，换成个普通人来，这一脚也能把对方踢的伤筋动骨了。

　　“我说你们不会也是带着这样的想法吧？”

　　“……”

　　还真是！

　　“在这里就是展露身材的地方吧，没必要穿的这么严实才对吧？”秋惠笑嘻嘻的说道，把柚姬拉到身边，“柚姬你也说两句啊。”

　　“那个……”

　　“呃，我很瘦的，所以就不要展露排骨啦。”九命扯了扯嘴角，很干脆的说道，把她的话给全部堵死。

　　九命动了动脖子，站了起来，“呐，来一份炒面。”

　　“哦！马上。”

　　这家伙真奇怪，乃村信夫眼角微微跳动的看着眼前在游泳馆内穿着还很‘正式’的青年，在这里穿成这样……想要吸引视线吗？

　　“那个，秋惠她们只是好奇一点而已，你不介意吧？”

　　拿着一根冰棍坐到了九命的身边，柚姬低声对九命说道。

　　“没事没事，这本来就是我身上的问题。”九命毫不在意的挥了挥手，注意到御景柚姬露出怪异的眼神时，他又补充道，“咳咳，是这样的。”

　　说着九命掀开了自己的袖子让柚姬看了看，白皙的胳膊上密布仿佛纹身的裂纹，看到后就给人一种轻轻敲一下这胳膊，这胳膊会不会直接碎成碎块的感觉。

　　“这是纹身？”

　　柚姬问道。

　　另一边，秋惠注意到了九命这里的动静，伸手拉了拉身边的朋友，示意她们不要声张，我们悄悄的接近过去。

　　“算是吧。”九命点了点头。

　　“原来是这样啊……”恍然的点了点头，随后柚姬的表情突然愣了一下，眨了眨眼睛，有点惊讶的问道，“你身上不会全都是这个吧？”

　　“什么全都是这个啊？哇？这是什么东西，纹身吗？”突然接近这里的秋惠也看到了九命胳膊上的异状忍不住问道，“为什么看起来有种很……奇怪的感觉，就像是真的一样？”

　　她露出几分疑惑的神色，伸手轻轻的在那些裂纹上接触了一下，虽然触感冰凉，但没有那种真的接触裂纹的感觉，看样子就是纹上去的。

　　“看起来真奇怪，怎么会弄这种东西？”秋惠身边站着的一名留着双发辫的女生说道，“明明有着这么好的皮肤，干嘛要破坏呢？”

　　“肯定有原因啦。”九命笑了笑伸手把衣袖拉了下去，总不能说这些就是开挂的后遗症吧，就算是说了你们也不可能理解。

　　这算是久违的日常了吧？

　　好吧，日常也没多久。

　　坐在桥梁上，九命一手拿着手机，一边打着哈欠，互相发着短信，跟另一个世界里的人交流着，直到不远处传来的一阵动静时。

　　“……唉？跳河吗？”

　　“……你怎么在这里！？”那名女生惊讶的看着九命，显然是认出来了九命，不过因为分神，她的身体一个晃悠直接向桥下的河流坠去，没有预料到会有这种事的她马上惊叫了起来，“救命！！”

　　这什么鬼？

　　这个女生九命也认得，就是之前没事就去的游泳馆里的一个叫什么来着的女生……好吧，没多在意也就没记名字。

　　刚刚跌下桥栏的她被一只冰凉的手抓住后轻易的扯了回来，“大半夜的别乱逛，赶紧回家睡觉去吧。”

　　明明不想死还要跳河，九命摇了摇头，把手机合起来往兜里一塞，他可是没有在对方的眼里看到一丁点的死意志，估计就把她放在这里不管不顾，她最多就是坐在桥栏上看看河流后，回家该做什么事就去做什么事了。

　　九命离开这座桥的时候，另一个叫乃村信夫的男生骑着自己的车子也从这里经过……

　　“等等！！”他突然停下了车子，马上把车子倒了回去，“那个，筱山同学你怎么也在这里？”

　　“呃。”被九命拉回来的女生踢了踢鞋尖，眼神游离的左右张望着，“啊！只是突然想要出来透透气而已，现在就要准备回去了。”

　　“这样啊。”他挠了挠头，“要不我送你回去？”

　　“不用不用了。”她连忙挥着手，要死被他送回去的话，明天这家伙肯定会到处宣传吧……

　　“……那好吧，你路上小心点。”有些失望的点了点头，乃村信夫看她没有让自己送她回去的意思说道。

　　“对了，乃村同学，你知道那个在游泳馆里一直穿的很正式的男生叫什么吗？”

　　犹豫了一下，她问向准备骑车离开的乃村信夫。

　　“他？”稍稍回忆了一下，乃村信夫的表情有点纠结，“为什么要问他的名字唉？”

　　显然的，他有点嫉妒了。

　　“没什么，只是对那个人有点好奇而已，明明一直去游泳馆，却没有下水过一次。”

　　“这个原因啊？我想想……恩，他好像是叫九命……没错，就是这个了，我听御景她们都这么叫他的。”

　　“……恩，十分感谢。”筱山心面色柔和的笑了笑。

　　被她用这个表情看着，属于死宅的乃村信夫登时就脸红起来，“啊啊！完全就是小事……，我先走了。”

　　走远了之后他才长长的呼了口气，真奇怪呢，秀美同学为什么突然就大厅起来那家伙的名字呢？说起来那家伙也是个怪人来着，明明一直有去游泳馆，却没有进过一次游泳池，没事的就坐在躺椅上自顾自的玩着手机，简直就像是闲着没事专门去消遣的。

　　玩手机去哪里玩……当真是够闲的。

　　“唉唉，你可真是有够拉仇恨的呢。”一目连揉着自己的额头，忍不住对九命说道，没事的话他们也不会来这里，既然来这里了，那显然是找事……

　　“我已经看到了，好吧，说说这次又是谁？”九命也挺无奈的看着头顶又粗了很多的红线，这么一次次的来究竟是谁看自己不顺眼？

　　“就是你在桥上遇到的那个女生。”

　　柚姬的卧室门打开后，阎魔爱走了出来说道。

　　“WTF？”

　　红线暴动的瞬间九命就赶紧伸手将其抓住，用力的向两边一扯！

　　空气中再次响起了刺耳的崩裂声，一目连忍不住扣了扣自己的耳朵，“真不知道你是怎么破除诅咒的，扯断了什么东西？”

　　“没什么，就是一根红线，你们看不到那是道行不够。”甩了甩发麻的双手，呿，那些红雾接触到的感觉可是相当的疼痛来着。

　　“我说啊，以后你们明知道是白来一趟的，那干脆就别来了。”九命闷声说道，那个女生啊，卧槽自己有做过对不起对方的地方，明明还救了她来着，这算是什么类型的恩将仇报？

　　“这可不行，就算是注定不行我们也要来一趟呢。”一目连摇着头说道，“马上就要到六文灯笼祭了，到时候小姐要脱离她的身体了。”


第五百二十四章 报复

　　六文灯笼吗？

　　那是什么玩意？

　　注意到九命不解的表情，一目连轻咳一声，有点不确定的问道，“我说你不会不知道吧？”

　　“当然不知道。”九命很理所当然的说道，平日里他连自己的生日都不怎么记，又怎么会去记其他的节日。

　　“那我还是解释一下吧。”

　　说白了就是类似于自欺欺人的节日……咳咳，好吧，实际上就是想要把自己遗忘的事物写在纸符上面，然后让灯笼顺着河流将其带走。

　　恢复正常后，柚姬相当担心的看着九命，至于多问什么，似乎九命完好无损的站在这里也不用多问了。

　　“好了，不用在意的。”九命挥了挥手说道。

　　“真是的，也不知道小姐为什么不拒绝关于他的地狱通信呢。”一目连摇着头，挺无奈的说道。

　　“或许是拒绝过了，但是没有用吧。”轮入道想了一会才说道，“这已经不是第一次发生了，小姐也不会做这种显得有些徒劳的事情，或许有别的原因吧。”

　　一目连和骨女表情带着几分顾忌的停止了谈论这个话题。

　　就在六文灯笼祭的前几天，九命被秋惠找到了，也不知道她遇到了什么事情，这名一直表现的都很有青春活力的少女现在却表现的十分忧郁，“能出来谈谈吗？”

　　一家咖啡厅中，她看着坐在对面的九命，犹豫了很长时间才开口说话，语气中甚至带着几丝哭腔，“请你一定要帮帮我！”

　　她的语气因为激动直接吸引了相当的视线看了过来，不过承担压力的却是九命……

　　就好像是半只鸡看成了欺骗无知少女的渣渣一样，什么眼神啊！

　　“别急别急，有什么事慢慢说，我能解决的话肯定会帮忙的。”九命注意到她身上带着的替身人偶挂饰并没有消失，也就是说她也没有遇到什么危害，但是这一副受打击不轻的样子是怎么回事？心伤？

　　“是这样的……”带着哭腔，高杉秋惠开始讲述起来让九命帮忙的事情，事情的原因是关于她的一个家庭教师，而且还牵扯到一个以前的案件，那个家庭女教师的父亲是一个出租车司机。

　　一次跟一个找茬的醉鬼发生了斗殴，结果杠不过对方被人家打成了植物人，然后那个人家里有钱有势拼爹无压力，所以这事就不了了之，当地的警察也没有调查，下这个命令的就是高杉秋惠的老爹……典型的循环式报复性事件？

　　“唔，只要是人没有死的话，很好解决啦。”九命想都没想的说道，“不用这么一副哭泣的样子，我说真的。”

　　“太感谢了！”

　　虽然脸上依旧没有多少喜色，但她的情绪明显已经稳定了很多，对此九命也只是轻轻笑了笑，倒是想起来了昨晚的一件事，柚姬看到了一名女性登陆地狱通信……

　　而那名女性之前还跟秋惠在一起谈论成绩的问题。

　　“小事小事啦。”九命大大咧咧的挥了挥手，植物人这种事，只要不是精神受到了不可逆转打击的情况，九命解决起来相当的轻松，“什么时候需要的话就喊我。”

　　“恩……今天吧，今天我要搬家的，那时候真山老师应该也会来的。”

　　“好吧。”

　　九命点了点头同意了，然后他的注意力就放在了别处，高杉秋惠身上连接着的红线，这根红线透过墙壁，延伸想了其他未知的方向，“突然想起有点事，我先走了。”

　　顺着她身上延伸出来的红线，九命很容易的就找到了红线的另一端，终点是在一家显得破败的公寓楼中，“就是这里吗？”

　　透过窗户向室内看去，屋内十分的简陋，唯一算是能看的就是那个嗡嗡作响的电扇了，里面一名年轻女子照顾着一个紧闭着双眼，静静地躺在地上，没有一点动静的中年男子。

　　那个男子的枕边还放着一个黄色的稻草人偶。

　　她九命高杉秋惠的家庭教师？躺着的那个肯定就是她的老爸了，九命盯着那个消瘦的中年男子看了一会，对方的气息相当的微弱，如果没有什么有效治疗的话，估计能活一年就很了不起了。

　　伸手扯了扯从墙壁里延伸出来的红线，九命想了想，没有第一时间扯断这根红线，只是扯断的话也不能完全解决问题，扯断了又如何，只要怨恨存留，再登陆地狱通信就能重新诅咒，完全没意义。

　　放开了手里抓着的红线，九命无声无息的离开了这里。

　　“给你。”将一杯果汁放在九命的面前，高杉秋惠脸上带着几分轻松的笑容说道，柚姬看到她的反应犹豫了一会才忍不住问了起来。

　　“秋惠，最近发生了什么事吗？”她还在担心之前那个女教师访问地狱通信的事情。

　　“……一些不算重要的事情啦。”秋惠的表情稍稍一僵，有些含糊的说道，还带着几分担忧的表情看了九命一眼，打心里她就不想让柚姬知道自己父亲做的事情，她怕柚姬知道了自己的父亲做的事情后，会带着别样的目光看待自己，“一些小事情。”

　　看到九命没有打算名说出来，她重复了一边这话，心里稍稍的松了口气。

　　“哦？在整理房间吗？”

　　“真山老师！”对于出现在门口的女性，秋惠报以极大的热情，在惭愧和歉意中产生出来的热情，这也证明这个女生的心底真的很好，“你能来我很高兴。”

　　柚姬带着几分疑惑望着这名带着温柔笑容面对着秋惠的女子，就是她在那天晚上登陆了地狱通信啊。

　　“这是你的同学？”柚姬因为一直和秋惠在一起，真山梓是知道的，可是九命她就是第一次见到了。

　　“一个朋友啦。”稍稍解释了一下，高杉秋惠就显得有些迫不及待的拉住真山梓的手向另一个房间跑去，“老师我有事要跟你说一下。”

　　疑惑的望着拉着自己真山梓跑到另一个房间里的秋惠，柚姬摇了摇头，秋惠应该是有什么事情瞒着自己吧？

　　“你知道发生了什么事吗？我有点担心秋惠。”

　　“这个啊，算是她的隐私，放心吧，我会解决的。”对柚姬笑了笑，高杉秋惠明显是不想让柚姬知道这件事，九命也不会作孽恶意破坏人家关系一样的嘴快讲出来。

　　“是吗？那就拜托你了……”柚姬点了点头，忧色并没有减少多少，她总觉得这事一定跟地狱通信有关系，牵扯到这个的九成九的都是要死人作为落幕结局的。

　　另一方面，真山梓不怎么相信的望着自己的想要报复的那个人的女儿，她父亲的状态她自己还不清楚吗？现在这个天真的少女居然说那种植物人状态可以治疗？

　　而且治疗的人还是……一个看起来不怎么靠谱的年轻人？她都以为那个人是不是什么骗子了，报复归报复，做这种事的也只有她自己，“这种事情怎么能够相信呢，秋惠你一定是被那人骗了才对，这种骗子就该被赶走的。”

　　“不，我可是亲眼见过他收服的妖怪……”意识到自己说错话的秋惠赶紧把之后的话咽到了喉咙里，“老师，就试一次吧，一定可以的。”

　　“……”看着坐在自己身边，神色激动拉着自己手的女生，真山梓沉默不语，本意上她也抱有希望的，但是如果成功了的话，那自己还要报复吗？

　　让你的女儿愧疚想要弥补，高杉宪久你知道了会有什么想法？

　　对了，刚才秋惠说什么来着？收服妖怪？

　　刚才高杉秋惠着急说错话的样子根本不是伪装的，但是涉及妖怪这种事……果然是某些骗术吧？

　　“不行呢，我可不想让父亲在受到什么意外了呢。”真山梓轻笑着说道，“父亲已经成了那样了，就让他安稳一段时间吧。”

　　“老师……”

　　“好了，我是不会接受一个我信不过人去帮忙的。”

　　“谈崩了？”看到高杉秋惠露出的失望表情，九命不用开隙间当偷窥狂都知道这事肯定是失败了，这女人虽然脸上的表情一直很柔和，但是那眼神中深深埋藏的恨意九命看的清清楚楚来着。

　　她绝对不会轻易的放弃报复的念头。

　　“恩……”高杉秋惠神色黯然的点了点头，一副快要哭出来的委屈样子，“老师为什么要拒绝……”

　　“嘛，我去跟他说说吧。”九命笑了笑，站起来走到真山梓那里，“美女，你身上有样东西我看着很眼熟，要谈谈吗？”

　　“我为什么要和不认识……”话没有说完，她就愕然的瞪大了眼睛，她看到了九命手里竟然拿着一个黄色的稻草人偶，惊讶的伸手摸向身边的提包，里面的稻草人偶果然已经消失不见了！

　　这家伙什么时候从自己的包里拿走这东西的！？

　　“好吧，对于秋惠身边的朋友，我想也需要了解一下。”说着她皱着眉头率先走了这个房间，“把东西还给我！”

　　九命挥了挥手，将手里的稻草人偶扔了回去，这玩意就是一个媒介，哪怕是他拿走了，对方也能重新弄一个。

　　“秋惠，真的没事吗？”柚姬担心的问道。

　　高杉秋惠勉强的笑了笑，“没事没事，只是一些私事而已，柚姬你不用担心啦。”


第五百二十五章 有件事……

　　“废话不多说了，我能帮你，但是你能放弃？”

　　“……”

　　“嘛，别一副不行的样子，你老爹的状态我观察过了，虽然对于普通人来讲是治不好，不过在我这里也就是那回事了，不过就看你的回答的。”

　　“我要高杉宪久亲自给我父亲道歉。”

　　九命耸了耸肩，“这个你该对你的学生去说，把话说回来，作为老师你居然想要把报复心放在学生的身上，也真够失职的。”

　　“你怎么会懂我的心情！”真山梓撇过头去，心虚的说道，“如果可以的话……哼，高杉宪久不也是同样失职吗？作为警察却没有去查明真相。”

　　“彼此彼此吧，我就是想问一下，之后你打算怎么做？”

　　真山梓眼里闪过了迷茫的神色，不过这迷茫很快就散去，“如果你能做到治好我父亲的事情，高杉宪久我可以原谅，但是那个人……绝对不行！”

　　她说的应该说的就是把她爹揍成植物人有逃避责任成功的人？

　　唔，这种事的话，九命反倒是不好说什么了。

　　对方既然这么做了，也不是什么好人，算了算了，“随你吧，总之就今天晚上？”

　　“好！”

　　“没事了。”回去后，九命对依旧带着忧色的柚姬笑了笑。

　　听到九命这么说，她轻轻的呼了口气，心情放松了不少，“虽然不知道你做了什么事，但是一定很重要吧……”

　　向秋惠那里看了一眼，她低声的对九命说了一声谢谢。

　　“老师？”

　　高杉秋惠带着许些期待的神色，不确定的说道。

　　“没事了。”真山梓眼睛稍稍眯了眯，眼里的带着淡淡的诚挚神色轻轻的摸了摸秋惠的头发，“如果他真能做到的话，到时候你父亲愿意道歉的话……”

　　“一定会的！我保证！”真山梓的话没说完，就被突然站起来的秋惠打断了，她表情十分坚定的回应道。

　　夜晚的时候，高杉秋惠看着什么都没带的九命，心里有点打鼓，“真的没问题吗？”

　　不管怎么说也应当带点器械或者其他东西更可信点吧。

　　“完全没问题！分分钟就能解决的事情，没必要带东西，弄完还能赶回去吃个晚饭。”

　　九命自信满满的表情让秋惠打鼓的心情放松了不少，“谢谢你了。”

　　“道谢什么的等之后再说吧，到了。”九命说着拿出来一张封存卡片，在高杉秋惠注意到不到的地方轻轻捏碎。

　　“来了，进来吧。”开门的真山梓同样带着期待对门外的两人说道，发现九命什么东西都没带的时候她露出了少许的疑惑，“不需要什么东西吗？”

　　“当然，你们是打算回避下呢还是围观？”九命把手扬起来后突然回头对着目不转睛盯着自己的两个女人说道。

　　“呃。”高杉秋惠挠了挠头，表情有点别扭，九命没有说必须让回避，雌性的好奇心又是格外的旺盛来着，“可不可以留下？”

　　“我要陪同在父亲身边。”比起高杉秋惠的犹豫，真山梓的回答就很果断了，这时候就算是让她回避，估计她也不会同意，更不会放心。

　　“那好吧。”九命没有勉强，手上在她们惊讶的目光下亮起了淡淡的金光，金光笼罩在躺在地上的中年男子不到三秒就消失无踪，他身上的伤只是某些要害受到了难以正常恢复的打击造成的，不算是暗伤，根本用不着生命力去解决。

　　光是圣光的恢复效果就能让那受损的地方恢复正常了。

　　“好了。”

　　“……”真山梓揉了揉眼睛，仔细的向九命准备收回的手掌看去，刚才她都以为这是不是九命弄得什么光影效果，不然的话一个好好的人怎么可能会发光？

　　“我父亲怎么还没醒……”她刚想发表一下疑惑，躺着地上的中年男子就有了动静，对方满脸虚弱的缓缓睁开了眼睛。

　　有用！高杉秋惠激动的看着醒过来的中年男子，这样的话自己只要好好找爸爸谈谈就可以了吧，毕竟这种事是他们不对在先的。

　　有因就有果……恩恩，也不知道自己做的这事算是积累阴德了？

　　九命站在门外看着黑暗的天空，不过用阴德形容似乎也不太合适，是改变这个世界的进程积累的另一种东西啊……结果全都被神秘商店弄走了，能骂一声吗？

　　也不知道自己能够牛气哄哄的弄翻这个世界的地狱会有什么结果……咳咳，这个嘚瑟过头的念头在九命的脑子里稍稍的过了一遍就被甩到了一边。

　　“这个……请你收回去吧。”依旧是黄昏的场景中，真山梓拿着手里的黄色稻草人偶对着站在树下的地狱少女说道，纵然眼里依旧有怨恨，但这怨恨已经不属于高杉家了，如果没有九命的出现，她都已经为今后的道路做好准备了……

　　“好。”阎魔爱只是平淡的点了点头，伸手接过了真山梓手里的稻草人偶，“轮入道。”

　　“知道了，小姐。”点了点头，轮入道直接变成了一个新的稻草人偶落在了阎魔爱的手中，她把这个新的人偶交给了真山梓。

　　另一处，御景柚姬呆呆的坐在椅子上，双眼失神的望着前面，“阻止了吗？”

　　但是她为什么又接过了一个新的人偶？

　　看着自己的双手，她长长的呼了口气，不管怎么说阻止这次事情的人依旧不是她……只有有能力的人才能阻止这种事情吗？

　　她忍不住想到，可是从最初到现在，她遇到的有特殊能力的存在除了地狱少女外，就只有九命了，她都有些怀疑，这个世界上除了他们还有没有具备特殊能力的存在。

　　“唔，在等等吧。”阎魔爱还依附在柚姬的身上，现在对她无声无息的来个‘复活术’可能会有什么变化，那个一只眼……咳，一目连也不是说过了，六文灯笼祭的时候阎魔爱就要脱离了，到时候再说，反正也就是这两天的事情。

　　“哟嚯，真巧啦，你也在这里。”九命这里没有什么要送走的‘记忆’，所以也没有去参与河边放灯笼的过程，柚姬和秋惠依旧在组队，不过她们两个之中多了真山梓，九命超常的视力清楚的看到了那个女人灯笼上挂着的纸符上面写着的东西。

　　高杉秋惠老爹的名字，这女人很信守承诺就行。

　　“是你啊。”柴田鶇一脸微妙的看着九命，怎么在哪里都能遇到这家伙？

　　不会是被尾行了吧？

　　“嘛，尾行别人可不好吧？”九命突然说道，如果不是这女人一直注意着柚姬，九命也不至于来这里一次，看的出来，她对任何人的态度都是不冷不热，眼中更是有一种看破红尘的意境……

　　“……我，算了，你这么认为的话就是这样吧。”摇了摇头，她也没有做出多余的辩解，只是淡淡的看向河边的双手合十的柚姬。

　　“这不重要。”九命没在这个话题上多纠缠，“我看你注意她很久了，你是不是发现了她的一些问题？”

　　“唔？不是吗？”她疑惑的看了九命一眼，那样子仿佛再问，你不是也早就知道了？

　　九命惭愧的挠了挠头，怎么说呢，柚姬本身辐射在四周的影响实在是很特殊，简直就像是一个很蛮不讲理的判定一样，知道真相的人不会有一点影响，但是对于那些不知道真相的人，都会有相当大的可能中招，九命曾经只是感受到了一些微妙的不协调感，却没有发现不对劲。

　　直到之后经过了那次梦境事件后才确认下来。

　　“有什么不对的地方？”看到九命露出的惭愧表情，柴田鶇不解的问道。

　　“呃，没有，我就是想要……唔，总而言之就是一件有可能发生的事情要拜托你，到时候再给你说说吧，能留下个联系方式不？”

　　“……我能理解为这是你的某种搭讪手段吗？”她有些无言的说道，显然是没有想到九命会突然这么做。

　　“咳咳，我说真的。”

　　九命轻咳两声，柚姬的灵魂存留着，身体也存留着，哪怕是只剩下了骸骨，不过骸骨也是身体的一部分，应该可以行得通吧……至于脑袋没破这种限制？

　　九命觉得吧，脑袋没破应该是为了防止影响记忆的，但是她都能以灵魂状态生存了，还要这条限制有什么用？

　　“好吧。”柴田鶇依旧有些怀疑的点了点头。

　　“放心吧，我不会没事打骚扰电话的，而且啊……”九命扬了扬手里让柴田鶇眼角微微跳动的明显就是女生用的手机，“留下联系方式后，你有遇到了什么解决不了的事情反而能够跟我联系，恩，就这样了。”

　　说罢，九命突然向柚姬那里看去，一颗常人看不到的光团从远处的鸟居出飞过来后，直直的撞向御景柚姬的胸口，接触到光团的瞬间她浑身僵硬了一下。

　　居然是樱桃！？

　　别人看不清光团里包裹的什么东西，九命看的清清楚楚，光团融入了御景柚姬的身体里后，一名穿着和服的黑发红瞳少女从她身上浮现了出来。

　　这名精致宛如人偶的少女在场除了御景柚姬和九命之外……哦，还要加上九命身边的女子……


第五百二十六章 求拥抱？

　　除了他们之外，没有一个人发觉这里多了一名新的少女。

　　望着自己那已经看不到的灯笼，又看了看身后的地狱少女，地狱少女真的脱离自己了啊。

　　她心中有点复杂的想到，向九命那里看了一眼，没了地狱少女后，他也要离开了吧？

　　咦？他旁边站的女性怎么看着有点眼熟？

　　“对了，你该注意到的吧，柚姬同样是很适合做地狱少女的存在……”察觉到柚姬看过来的视线，柴田鶇转身边走边说，“我先离开了。”

　　“柚姬，你怎么了？”秋惠扶着身体一个踉跄差点摔倒的柚姬担心的问道。

　　“没事……只是突然感觉轻松了很多而已。”擦了擦眼角的泪珠，她露出了一个微笑说道，“今晚可要开开心心的玩玩了。”

　　“恩，真山老师也要一起来吧？”

　　秋惠点了点头，随后显得很期待的询问向身边的女子。

　　“好啊。”真山梓露出了一个微笑说道，即便是对秋惠的父亲没好感，可没有了心结后，对于秋惠，她的印象真的很好，她背在身后的那只手上的一根红线悄然无息的从她手指间滑落，随后那根红线散落成细微的红光迅速的消失。

　　你的怨恨，我已收到……

　　“啊啦，你们去玩就可以啦，至于我嘛，完全没必要掺和当灯泡啦。”九命笑了笑，对柚姬说道，伸手轻轻的拍了拍她的肩膀，“总之好好玩一次吧。”

　　御景柚姬有些不解的看了看九命，总感觉他这话里似乎隐藏着什么，“那个……你要走了吗？”

　　她犹豫了一下忍不住开口问道，九命可以说是她接触的最特殊的异性了，她对九命十分有好感。

　　“暂时不会。”九命想了想说道，现在依旧回不去，也不知道‘九妹’究竟是干了什么缺德事，面板君现在也没有给出恢复，现在九命就担心九妹在这个世界弄出一档子坑爹事。

　　就比如地狱大暴走？

　　应该不会吧？

　　九命也不怎么确认。

　　“呼……”柚姬轻轻的呼了口气，随即注意到自己的表现有点出格，赶紧看向九命，见他没有露出什么怪异的表情才暗自松了口气，“我会早点回去的。”

　　“他不一起来吗？”

　　见只有柚姬一个人回来，秋惠不解的问道。

　　“恩，他说不想影响我们，所以就先回去了。”

　　“是吗？”秋惠有些奇怪的说道，不怎么理解九命为什么会选择离开。

　　……

　　“你们来这里干什么？”九命坐在被冰封的椅子上，看着屋子里全员到齐的三藁还有阎魔爱，不光是他们，一直照看着菊里的山童和菊里也来到了这里，将这个不怎么大的卧室给挤得满满的！

　　“嘛……当然是来看看你之后要做的事情啦，我们可是期待了很久呢。”一目连抱着双臂说道，一段时间的观察，他们都知道九命虽然有着强大的力量，但是性子一直很随和。

　　好吧，有着强大力量的人随和点也没什么，反正都是好事，当然，随和归随和，不知死活的挑衅就是自己找死怨不得别人。

　　“能不能行还是一回事呢，到时候你们可别失望。”九命摇了摇头，左手一张，将整个卧室冰封起来的冰层迅速的消融着，地上抱着熊玩偶的骸骨给这个房间里增添了几分格外的阴郁恐怖气息。

　　仔细的打量了一会这个骸骨，九命拿出来了一张空白生命封存卡片，对着这个骸骨使用了一下，封存卡片破碎的光屑缓缓飘散着落入了那具骸骨上面。

　　整个过程中连一直吵闹的菊里都安静下来，屏息凝视的盯着那具抱着熊玩偶的小小骸骨。

　　破碎的光屑落入了骸骨中后，在场除了九命外，其他人都显得惊愕了，谁让这具干枯的骸骨仿佛被刷新了一样，枯燥的骨骼竟然重新变得饱满充盈起来，时间在上面留下的痕迹完全的消失不见，随后骨骼上面居然迅速的生出来了细微的血肉神经。

　　“……这！？”骨女讶然的看着眼前发生的不可思议一幕，最不可能的事情竟然真的被眼前的青年做到了？

　　更扯淡的是复生的对象竟然还是一个死掉了好几年的小女孩，这简直就是在挑衅他们的三观！

　　“咦？失败了？”随后他们的讶然就变成了一种疑惑，因为这具小小的骸骨上面刚刚生出一层血肉后，变化就停止了，是骸骨状态还好，虽然吓人但不渗人，可是现在这蒙上了一层灰败血肉的尸骨看起来就感觉特别渗人了。

　　“……嘛，没有。”九命挠了挠头，脸上没有一丝的遗憾，反而带上了淡淡的笑容，“成功了呢。”

　　一张空白生命的封存卡片似乎无法完全把这具骸骨活化……

　　试着用了一下生命力，结果对这具生成了少许血肉的骸骨没有一点用处，显然是单纯的生命力对死物根本没用，只有空白生命携带的生命力才能产生效果。

　　用到第二张空白生命的时候，九命面前的骸骨已经变成了一名脸色苍白，没有一丝血色的小女孩，对方身上没有一丁点的生命气息，纵然是恢复了肉体，但她依旧是处于死亡的状态。

　　“虽然没有复活，但是这种力量也实在是让人惊讶啊。”轮入道扶了扶自己的帽子，沉声说道，说着他的视线还向一直很安静的菊里那里看了看，见她一直很平静没有其他怪异举动时，心里稍稍的放松一些。

　　他就担心地狱的那个大人通过菊里知道这里发生的事情后，做出一些不准许的回应，沉稳的轮入道想了很多。

　　最明显的一点就是九命明知道他们属于地狱势力的存在，居然还允许他们围观，甚至没有一点不乐意的样子，就是因为这种举动才让他心里没底。

　　九命的举动无不表明了他对地狱压根就不犯怵，因为这样所以也不在意他们的围观，至于触犯地狱的某些规则问题，他敢这么做，自然就没把那些不知道有没有的规则放在心上。

　　九命随和没错，但是他们也可以看出来这家伙对于约束的规则问题看得不怎么重。

　　好在到了现在都没有发生什么事情，唔，这种事应该是第一次出现吧？地狱的那位大人也好奇最终会产生什么结果？

　　“唔？”奇怪……还不行吗？

　　九命疑惑的看着地上的小柚姬想到，已经用了两张空白生命封存卡片，居然还没有产生效果，试着用了第三张空白生命后，小柚姬依旧没有睁开眼睛。

　　不同刚才的时，她现在已经不能说是死者了，纵然没有意识，但是也不是刚才那样的冰冷尸体。

　　“……”轮入道这次不说话了，甚至感觉有点脸红，刚才他还说什么来着，复活失败了对吧？

　　结果现在小柚姬就出现了生命反应，纵然跟个植物人似得没有一点苏醒的痕迹，可是这样也够让人震惊了，这涉及复活生命的事情已经不是现实中可以触及的禁忌了吧？

　　这家伙究竟是什么人？

　　“这孩子怎么还没有醒？”骨女同样有着疑惑，眼前的小柚姬现在显然已经是活生生的小女孩了，可是这幅沉睡的样子跟她预想的有些差别，“你那一步出现差错了？”

　　“有可能。”九命思索了一会说道，“但也不应该啊，不会是因为她还处于那种没有意识到自己‘已经死了’的状态导致的？”

　　想来想去也只有这个是最有可能了，柚姬回来的时候，这间卧室里的人全部都隐去了身形，不是隐身，而是某些障眼法。

　　“你……”在客厅里找不到九命，反而在自己卧室里找到九命的柚姬愣了一下，“原来在这里啊。”

　　“恩，你这里看风景方便。”九命眼睛向窗外瞟着，面不改色的说着瞎话，然后抬了抬自己的双手……

　　“……”看着九命的举动，柚姬脸色突然发红，他这个想要拥抱自己的举动时什么意思？

　　“……”看到她突然脸红，九命也郁闷了，喂喂，你看到自己双手上抱着的小龄化的你吗？

　　再次抬了抬双手，九命完全确认了，好吧，她还真的就看不到！等等！你走过来干什么？

　　“谢谢你……”

　　抱住九命的柚姬低声在九命耳边说道，“一直以来都因为地狱少女的事情麻烦你。”

　　“嘛，没事啦，对我来说也没什么影响。”九命轻笑着说道，表情有点怪异，柚姬抱过来的时候，身体相当诡异的穿过了他双手抱着的小柚姬，话说既然接触到了自己的本体，不是应该直接融入进去，这种穿身而过的状态是什么鬼？

　　更扯的是啊，她纵然穿过了自己的本体，可是九命感觉到柚姬依旧有着体温心跳呼吸等活人该有的身体反应……扯淡的不是，你跟我说一个亡灵有这种反应？

　　换成以前九命早就抽人了，可是现在……事实就摆在眼前。

　　他当真没话说。

　　“对了，我有一件事要跟你好好谈谈，先坐下来吧。”

　　“什么事？”坐下来的柚姬不解的看着表情严肃的九命，更不理解他走到床边，做出来的那个把什么东西放上去的举动。


第五百二十七章 这同步率……

　　“虽然很残酷，但是你该知道的，其实你已经死了……”

　　“……”听到九命的话，几个瞬间闪过的画面从柚姬的脑海里闪过，她愣了愣，“你在说什么？我有点不明白。”

　　下意识的伸手按住了自己的胸口，胸口的那种属于心脏跳动的感觉让她紧张的心情放松了很多，她以为这是就跟跟她开的一个玩笑，可另一方面她心里又有着一种说不清的不妙感，她想要回避九命的话。

　　“你已经死了。”

　　九命严肃的说道，不让她认清这点的话，她根本回不去自己的身体里。

　　“怎么可能，我很好啊。”看着九命严肃的表情，御景柚姬心里有些慌乱了，下意识的拿出来自己的手机，看着上面少量的通讯号码，她颤抖着双手选择了一个号码。

　　可是她拨通的这个号码始终都没有任何人去接，“……妈妈为什么不接电话。”

　　幻想的世界似乎被打破了的样子。

　　“为什么！为什么要告诉我这些！！！”某些被屏蔽的记忆苏醒后，柚姬激动的从椅子上站了起来，来到九命的面前伸手紧紧的抓住他的衣袖。

　　“因为啊，你迟早会‘醒过来’的吧。”

　　柚姬神情一滞，她看到自己原本温馨的小卧室突然变得有些破败了，就像是相当长的时间没有打理过，然后被人近期整理了一样，虽然整洁，可是那被时间留下的痕迹依旧无法消除。

　　更让她震惊的是床铺上躺着的一名好似在沉睡的小女孩，那名小女孩闭着双眼，神态安详，俨然就是幼年时候的自己！

　　“这是……怎么回事？为什么要告诉我这些……？”她略显呆愣的又一次问着九命，柚姬不明白这个对于身边的人一直都很兼顾的青年，现在竟然会用这种方式伤害她。

　　她不知道自己一旦从幻想世界里苏醒过来后，会对现实造成什么影响，这个九命很清楚，一旦她‘醒过来’，现实中的一切关于柚姬的痕迹都会因此消除，哪怕是跟她有过一段难以磨灭的友好关系的朋友，她们也不会存留一丝关于柚姬的记忆！

　　幻想的破灭意味着幻想者的一切都不复存在。

　　“因为只有你醒过来才能有未来啊。”九命摇了摇头，她现在的状态注定是没有未来的，亡者终究是要脱离生者的集体，即便她带有着强烈的执念存在于世间……九命已经看到了她的双瞳现在已经转变成为了红色。

　　身上更是体现出来了一种属于特殊力量的波动，灵力吗？

　　也对呢，空有执念，没有特别的力量支撑，估计她也做不出来这种事情而是直接就去轮回了。

　　“只不过你的未来大概要从小学开始了。”

　　“唉？”表情沾染上阴郁的柚姬听到九命的话表情稍稍一愣，身上带着的阴沉气息登时消散很多，她不明白九命为什么要点破这对她来讲十分残酷的现实，现在更不明白他怎么突然就说出来了这个更加让她不理解的话。

　　柚姬走到窗户旁边向下望去，原本在她印象里光鲜的楼房此时此刻也变得破败不堪，基本找不到其他有关的住户，至于自己家里的那些熟悉的一切都变得腐朽，这种腐朽根本不是一些整理就能掩盖的。

　　最终她走到了躺着的小柚姬身边，伸手轻轻的抹了抹小柚姬的脸颊，从手上的余温可以感应到她眼前的小柚姬是‘活’着的，“我……她是睡着了吗？”

　　“不，只是你睡着了而已。”

　　在柚姬疑惑中，九命伸手轻轻的在小柚姬的额前轻抚一下，“你想醒过来吗？”

　　“……那我父母呢？”

　　“这个我就无能为力了。”九命耸了耸肩，即便是有尸骨，如果没有灵魂的话，根本不能重生，这是九命通过柚姬做出的结论，至于准确性，那就等之后来看了。

　　不过不管怎么说总归要有一个先决条件的，那就是灵魂啊……现在想想自己当初被扔进焚化炉的经历还真是糟糕呢，死了就死了，结果愣是什么都没有留下。

　　他也不认为一堆被烧后的残留物，骨灰就能把肉体还原，柚姬着好歹保留着完整的骸骨，靠着一张蕴含着特殊生命力的空白生命封存卡片给活化了起来，然后又消耗了一张空白生命才把她的肉体还原，当然是没有任何生命气息的。

　　完全就是尸体……直到第三张空白生命才堪堪让她的身体‘活’过来，不过因为没有灵魂，也就一直保持着这样。

　　空白生命那一分钟的限制果然是以灵魂为先决条件的限制啊。

　　“先不谈身体的问题，他们的灵魂早就轮回了吧，就算是在地狱……我去跑一趟没什么啦。”说到这里，隐藏起来的三藁表情很精彩，这家伙说这话是打算是强行去闯荡地狱吗？

　　“可是身体呢？他们不像你这样，依旧保持着幼年的骸骨，没有身体即便是把他们招了回来，也无法像你这样，他们只能变成游荡在世间的亡灵，说不定什么时候就消散了。”

　　没有力量维持的灵魂可不会永存的，就跟人为了防止饿死吃饭一样，他们没有特殊力量的支持，就跟饿了很久的人一样不断的虚弱，直到彻底消散为止。

　　那样可就是真的魂飞魄散了……当然，防止出现这种情况也有办法啦，人饿急了还会有人吃人这种情况，灵魂饿急了吞噬同类也显得太正常不过了。

　　“是吗……”听出九命话里的无能为力，已经平静下来的柚姬语气平静的说道，既然现实已经摆在了面前，自欺欺人已经毫无用处了，即便是死去的时候她还是幼龄中，可是化身成为特殊亡灵这段时间的经历也不算是假的。

　　心智的成长可是完全真实的。

　　“为什么要帮我？”柚姬问道。

　　“啊～实际上我这人对于身边的事总想插一手，看不到的也就算了，看到的放着不管总觉得心里有点不自在。”九命挠了挠头说道，“真的无能为力的也就算了，关键是这事对我来说也不是什么大事，不去看一下，那更不自在，所以就这么做了。”

　　“这样啊。”听着九命这个回答，柚姬略显失望的点了点头，视线重新放在了小柚姬身上，“可是，我这样该怎么生活？”

　　以后跟一帮小孩子生活在一起？对于心理年龄已经达到了即将毕业的高中生的她来说，有点无法接受了……

　　童年已经消失了，想要再找回来……哪怕是身体年龄可以保持，但是心理的年龄却是不断的在累积着。

　　能保持童心的又有多少？

　　“这个啊，我也帮你想好了，算是一个巧合吧。”九命伸手在眼前的空气上虚翻着，随后凭空抽出来了一张封存卡片，“之后再给你好好说一下，开始吧。”

　　一般来说三张空白生命封存卡片就能让死的只剩下骸骨的人复生，唔，两张复生身体，一张复活，自己这次还格外的浪费了一张，算了，反正也是第一次，就当做是积累经验好了。

　　【异常已经解除，可以随时回归神秘商店】

　　“……”看着已经睁开眼睛的小柚姬，九命眼里带着跟她差不多的迷茫神色，柚姬眼里的迷茫应该是刚刚复活的后遗症，毕竟是新生的身体，就像是一个空白的硬盘一样，她的灵魂算是一个移动硬盘，现在把移动硬盘里的一切信息全部转入这个空白硬盘中也需要一定的时间，过一会她就会完全清醒了。

　　至于因为新生的大脑导致记忆失去的问题？开什么玩笑，有着完整的灵魂摆在那里，这种情况完全不会出现。

　　但是自己这里的究竟是啥米情况！？

　　有那么一瞬间，九命都以为是不是九妹跟面板君故意窜通好了来坑自己，这时机把握的太微妙了点吧。

　　“呐……面板君，你这出现的时机有点微妙啊。”九命带着几丝疑惑问道。

　　【正常的情况，就在刚才的瞬间你完全逆转了这个世界的重要进程，所以平复下神秘商店的异常也不是巧合】

　　面板君异常淡定的说道，给出来了九命一个解释。

　　换句话说也就是刚才神秘商店直接截留了这个世界大量的经验值（源）后，直接升级，满血满魔不说顺带的驱除了附带的异常BUFF？

　　卧槽！九妹这个是不是已经故意算好了？

　　面板君这次被她坑了一把？即便面板君是获利的一方……一个让人察觉不到的阳谋。

　　奶奶个腿……吓自己一跳！

　　理清了思绪后，九命扯了扯嘴角，看柚姬还要一段时间才能清醒，他干脆走出了屋子随手掏出了手机选了上面存留的一个号码拨通。

　　“美女睡了吗？”

　　“……”听力敏锐的九命听到对面传来的细微动静，估计电话另一端的人对九命这个问候也感觉到别扭，在九命琢磨着下一刻柴田鶇是不是要挂掉电话时，对方说话了，“有事？”

　　“恩！”没挂电话就好，省得再去打一遍，“美女哟，愿不愿意收养个女儿呢？”

　　隔着门偷听的一目连脚下一滑，一个踉跄差点摔倒，他扣了扣自己的耳朵，确定自己没有听错……


第五百二十八章 ‘现在’

　　电话的另一端响起了什么东西砸在地上的声音，明显是被九命这突然的话给惊到了，一阵略显慌乱的声音平复后，柴田鶇的声音才再次的传来。

　　“你说什么？”语气里充斥着疑惑，显然是觉得九命这是在开什么恶意玩笑，明明之前说好了不打骚扰电话来着。

　　“我说！美女啊，有没有兴趣收养一名女儿呢？可爱粉嫩的萝莉一只呢！”

　　“……这就是之前你想要拜托我的事情？”柴田鶇平淡的表情现在也解冻带上了许写复杂的情绪，怎么突然就提出来了这种事，要自己收养一名女儿？

　　看了看自己的屋子，能喘气的自由自己一个人来着，多个人似乎也不错？

　　但是他说的萝莉是谁？难道说是他自己的私生女！？

　　“喂喂？”

　　“……抱歉，有些走神了。”听到电话里传递的疑惑声，柴田鶇回过神来赶紧说道，“这件事让我考虑一下吧，明天约个地方面谈？”

　　“唔，好吧，到时候我会把她带过去的。”九命同意道。

　　“……”柴田鶇又陷入了短暂的沉默，这种已经认定自己会同意的语气是什么个情况？

　　“竟然真的成功了，简直……简直就是挑战生死的界限啊。”视线从坐在小柚姬身边的阎魔爱身上移开，骨女有些不可置信的说道，如果今晚的事情传出去了，这个世界指不定会乱成什么样子……虽然有更多的可能性是被当做玩笑而被忽略。

　　可是这个世界的人数基数这么的庞大，总会有些人在意的，这些在意的人中再多出来一些有心人……柚姬家里当年的经历痕迹还是能找到的，目前之所以没有人了解，那完全是因为柚姬以亡者生存带来的被动影响。

　　这种事他们曾经也遇到过，是跟山童有关的，不过那个人追求的是长生。

　　比起长生来讲，九命显露出来的手段更加的让他们震惊，菊里从一开始都没有欢脱过，而是严肃着一张脸的样子更让三藁有点不安心。

　　“地狱的那个大人似乎也有些顾忌呢。”三藁凑到一起，轮入道低声说道。

　　“比起这个，我更加在意小姐之前去的那个世界是什么地方了。”一目连叹了口气说道，“以前我从来都没有想过会有这种不现实的事情发生，现在真的遇到了马上感觉三观受到了严重的挑战呢。”

　　“废话真多，对于普通人来讲，我们不也是不现实的存在吗？”骨女瞥了一目连一样，随后，三藁的目光又落到了阎魔爱那里。

　　阎魔爱轻轻的抚摸着小柚姬的脸颊，“真好啊，你能得到救助……”

　　说话间，柚姬无神睁开的双眼迅速的聚拢起色彩，脸颊上略显冰冷的感觉让她迅速的回过神来，这种冰冷的接触感……九命？

　　眨了眨眼睛，她眼中的聚焦慢慢的恢复正常，“咦？地狱少女？”

　　“是我，感觉怎么样？”阎魔爱问道。

　　“小姐似乎也很好奇唉？”一目连低声对身边的骨女和轮入道说道。

　　“我们看得到，继续观望吧。”

　　“……还行吧。”动了动身体，除了感觉力气随着身体的缩水而缩小后，其他的地方都很正常，就是感觉有点饿了。

　　身体很正常没错，但柚姬却又打心底里多出来了一种别扭感，在她的认知里自己依旧是高中生的身体状态，可实际上的感觉却又是小孩子的状态，因为这本来就是自己的身体，她也没有感受到任何不契合感，但是那种心理上的别扭依旧存在着。

　　这问题就需要时间去慢慢磨合了，等适应下来就可以。

　　左右看了看，她没有看到九命的身影，“他走了吗？”

　　“没有，只是在门外打电话去了。”

　　“这样啊。”柚姬点了点头，坐了起来，显得有些别扭的打量着自己变得稚嫩的手臂，“之前就有点在意了，我身上的新衣服是……？”

　　她记得自己曾经死去的时候穿着的是什么衣服的，而且九命已经说了，现在距离她死去的时间已经过了好几年了，那身衣服也早就该变得腐朽破败了。

　　“我换的。”阎魔爱淡淡的说道。

　　“……谢谢。”她站在地上轻轻的踏了踏脚，身体的感觉上变小了，本能上却没有出现差错，不至于因为复活连路都不会走了。

　　“以后好好生活吧。”阎魔爱语气平淡的对柚姬说道，身体逐渐的淡化，最终消失在了她的卧室里，三藁稍稍对柚姬点了点头，跟随着阎魔爱的步伐离开了这里。

　　“山童走啦走啦！”严肃的表情突然软化，菊里吵闹着对身后的山童叫道。

　　九命打开门走进了时，整间卧室里空荡荡的，只有小柚姬站在破旧的书桌前面沉思着，阎魔爱他们显然是已经离开了，“走了也不打声招呼呢，给你镜子。”

　　九命拿起一面镜子放在了柚姬的面前，她现在已经复活了没错，可是已经转变成为红色的瞳色依旧保留了下来，柚姬现在也不能说是普通人，她身体里依旧有着灵力这种力量……

　　唔，放在八云紫的那个世界里，她这种存在绝对很适合去做巫女这种职业。

　　至于这个世界嘛，即便是觉醒了灵力，没有特别的情况也是平凡的一生，平淡未必不好。

　　“我的眼睛？”看着镜面上反射的影像，柚姬疑惑的眨了眨眼睛，确定了自己的瞳色真的发生了改变，跟地狱少女的眼睛一个颜色。

　　“一些正常的情况啦。”九命对她解释道，“你以前的时候大概是因为受了刺激觉醒了灵力，要不然你也不能弥留在现实这么久，眼睛的变色大概就是这个世界的一种体现吧。”

　　“刺激啊……我想去看看自己的母亲。”柚姬低着头表情忧伤的说道。

　　“好。”九命点了点头，伸手在身边一挥，一道合拢的黑色隙间浮现在九命的身边，拉住小柚姬的手后，九命说道，“先闭上眼睛吧。”

　　“哦。”虽然有些疑惑，柚姬依旧闭上了眼睛，最后她被九命拉着向前走了一步，一阵轻风吹过，她有些疑惑的扬了扬眉毛……居然有风？不是在室内的吗？

　　随后她耳边响起了九命的声音，“好了，现在可以睁开眼睛了。”

　　她轻轻的睁开眼睛，惊讶的看到自己站着的地方已经不是自己的家里，而是一颗樱树的前面，不远处还有着一个破旧无比的小庙，看到这里熟悉的环境，她沉默了一会，扭头看向九命，“我梦里的人……就是你吧？”

　　随着那段被遗忘的记忆重新拾起，她那天晚上梦境里的事情也想了起来，最初她以为那只手日有所思的结果，现在却一点都不认为了，这个地方埋葬着她母亲的事情，知道的人大概只有她自己了，她没有跟九命说，可是九命却直接把她带到了这里……

　　“是啊……梦始终是梦，所以不用在意了。”九命挥了挥手说道，在这里他没有发现任何的尸骸，很有可能就是柚姬将她母亲埋葬在这里后，被人发现，所以处理掉了……

　　站在樱树下面好一会，柚姬轻轻的揉了揉眼角，将眼角的泪珠抹去，“妈妈……再见。”

　　九命轻轻动了动身体，突然看向了天空，世界的排斥力降临了，呼……好吧，呆不了多久了。

　　不光这样，九命还发现柚姬‘醒过来’后对于地狱少女的态度就发生了很大的变化，没有了那种排斥感，大概是因为自己家里的经历，所以认为地狱少女时该有存在意义的吧。

　　真要是仔细想想有地狱少女这个审判意义的存在也不错，恩，如果能再多一个审核的概念，那这个世界最终的走向就是和谐美好吧？

　　还有一点，面板君说了这个世界的重大改变时在柚姬身上的，联系到柴田鶇不久前说的话，柚姬有当地狱少女的潜质……恩恩，那去当地狱少女的事情是不是就是在她‘苏醒’的时候呢？

　　但是现在她已经重活一次了，明显跟地狱少女无缘，即便她依旧能够感觉到谁登陆了地狱通信。

　　比起这样，九命还在意一处地方，如果柚姬最终的道路真的是地狱少女，那么阎魔爱呢？是多了一个同僚还是解任？

　　嘛，这样也好，九命觉得柚姬去当地狱少女也不合适，她的情感表现比起阎魔爱要显著的多，很可能在当地狱少女的过程中遇到了某些事情，产生意气用事的情况，话说……地狱少女应该有不能违背的规则吧？

　　“我‘醒’了，曾经跟我接触的事物会变的如何？”柚姬语气有些颤抖的问道。

　　“你在接触的那些人的记忆中只是幻影，幻影消失了，记忆自然不复存在……嘛，只是对于普通人来讲。”九命指着自己的，“我就没有忘啊，还有阎魔爱她们，以及明天你要见的人。”

　　“明天我要见的人？”柚姬疑惑了一番，轻轻摇了摇头，“那秋惠呢？”

　　“如果她的记忆力不错的话，肯定能够认出来现在的你。”

　　柚姬脸色稍稍带上了一丝喜色，随即意识到九命话里的意思，低头看着自己两只稚嫩的小手，“只是‘现在’的我吗？”


第五百二十九章 预知？

　　柚姬很清楚自己以亡者上学时为什么会和秋惠一所学校，原因还是在她小时候最悲伤的时候遇到了同龄却没有排斥她的高杉秋惠。

　　就是因为这个原因，她那是即便是已经忘却了幼时的悲伤记忆，可是潜意识中却对高杉秋惠十分的看重，十分珍重她们之间的友情。

　　“明天我们要见谁？”

　　“唔，你应该认识吧，她叫柴田鶇。”

　　“咦？竟然是柴田老师？”她讶然的说道，抬头看了看阴沉的天空，“当时在河边你说话的人就是柴田老师吧？”

　　“没错，要下雨了。”九命突然说道，老天仿佛为了应验九命的话一样，下一刻硕大的雨滴就哗啦啦的下了起来，不过九命的手上已经提前拿出来了一把透明的大伞，将从天空而降的雨滴全部遮挡在外边。

　　“真方便，你能拿出来这么多东西。”即便不是第一次见到九命这么做了，可是柚姬依旧有些讶然的说道，九命总是能够在需要一些场合中拿出来对应的东西。

　　“哈，一些小手段了，我们回去？”

　　“……我想在这里多呆一会。”柚姬犹豫了一会，不好意思的说道，“麻烦……”

　　“唔，没事没事，反正我也没什么事做了。”九命笑着挥着手示意她不用在意，总之先鄙视一下这个世界的小气程度吧，排斥力增加的速度居然这么快，九命估摸一下，不出两天……不，甚至不到两天他就要因为‘护照’完全到期，被踢出这个世界了。

　　嗯，什么时候有可以杠翻一个世界的力量后就能完全无视这种因素……好吧，这种薄弱的世界估计也找不到。

　　“你要走了？”

　　柚姬突然产生了这种预感，忍不住问道。

　　“呃，这里比较不是我的世界，我这种存在注定是要被排斥出去的，最多两天时间吧。”九命笑了笑解释道，“别担心，我只是回到自己来的地方而已。”

　　“这样啊……”她垂着头低声说道，患得患失的叹了口气，她从来没有想过九命会一直留下来，不过却不知道会这么快。

　　是因为地狱少女离开了自己的缘故吗？

　　第二天，九命和柚姬走在一条公路上，经过一名留着长发，看起来就是典型乖乖女的少女时，柚姬突然停下了脚步，回头向那名少女看去，“我能感觉到……她有可能会登陆地狱通信。”

　　“那你还想要阻止？”不是说只能看到谁登陆地狱通信的场景吗？现在这能力居然升级了？能够在对方登陆地狱通信之前就提前发现？这个算是预知吗？

　　九命疑惑的想到，预知就预知了吧，这种能力在自己的世界无疑是相当的强大的，不过在其他的世界，那肯定是当场麻爪的能力，世界的体系都不同，还想用自己世界的那种预知能力？别逗了！

　　“……总要把事情弄清楚吧。”她犹豫了片刻，对于地狱通信的存在，现在柚姬的态度有些矛盾，一方面觉得应该存在的，另一方面又感觉地狱通信实在是太无情了，不管是好人还是坏人，只要是被诅咒就要下地狱。

　　“反正我还有点时间，到时候就看看吧。”

　　跟柚姬来到和柴田鶇约好的地方，柴田鶇已经站在了那里，明显是提前了很久就已经来到了这里，以前好像听说过约会的时候，女人经常迟到……？

　　谁说的。

　　“你说的就是这孩子？”柴田鶇略显惊愕的看着九命身边站着的小女孩，从那稚嫩的面孔上她依旧能看出柚姬的很多痕迹，这完全就是柚姬小时候的样子吧，除了那双红色的双眼，以及眼中不符合自身年龄的成熟。

　　很想小时候的自己啊。

　　“没错。”

　　“你的……孩子？”

　　“你觉得这可能吗？”九命嘴角忍不住一抽，反问道。

　　“是我唐突了。”柴田鶇摇了摇头，“那她是柚姬？”

　　“柴田老师，是我。”

　　柚姬回答道，注意到柴田鶇露出的惊讶表情，她有些无奈的解释道，“我被复活了，只不过身体却是这样的。”

　　“……”这下柴田鶇更加的惊讶了，复活？这种事说出来谁信啊，而且复活的对象竟然还是一个死了好多年的小女孩，可现在事实又摆在这里，不得不让她相信，“你做的？”

　　她感觉自己的三观有那么一瞬间出现了不稳定的崩塌。

　　“我也是借助便利才能做到这一步的，不用这么惊讶。”九命摆了摆手解释道，依靠他自己的能力把人复活根本不可能，不过他有神秘商店当后盾，做这种事就把难度给直接刷下去了九成九，其他要做的事无非就是收集空白生命而已。

　　“她能重生也有她自己的原因，如果没有灵魂和身体的话，一切都是徒劳。”两者缺一不可，柚姬的身体能保留下来，同样是因为她自己的原因，如果不是她转变成亡灵后的被动‘能力’影响着身边的一切，她的身体早就被人清理了。

　　一个小女孩死在家中这么久怎么可能不会被人发现？

　　“这样也足够让人疯狂了。”柴田鶇说道，表示九命实在是太谦虚了，就算是借助了她不知道的便利，可是这也不是做的普通事，而是让人复活啊，有着柚姬这个例子，这事传出去了不知道要引发什么影响社会的动荡，“她你同意了？”

　　柚姬也好奇着为什么柴田鶇会知道这么多事情，以前她只认为柴田鶇只是学校里的一名普通的校医而已……包括骨女一目连他们……现在知道了真相才意识到哪个都不是普通人。

　　“……以后麻烦老师了。”柚姬对着柴田鶇轻轻的鞠了一躬，她很清楚自己现在的样子根本不能一个人好好生活，即便是有着成人的心智，做起事来依旧会因为体型处处受限，现在没有被柴田鶇这个‘监护人’更合适了。

　　“你似乎在好奇我为什么知道这么多事情吗？”注意到柚姬露出许些疑惑的神色，“这个等之后再谈吧，我们先找个地方坐坐？”

　　依旧是之前去过的咖啡厅。

　　“似乎被人当做是一家三口的样子。”九命一边说着一边拿出来了一个信封和一个小袋子，“唔，因为某些原因我要离开了，这东西你们拿着吧。”

　　九命拿出来这东西的时候特意挑选了一个别人的注意力不在这里的时刻，要不然的话指不定会被人看成什么，八卦从来都不会少，不明真相的还以为九命这是在拿出来分手费似的。

　　“这是？”柚姬不解的问道。

　　“好东西，到时候你们就知道了。”九命笑了一声，随即站了起来，“你们两位向聊聊，我去做点别的事情。”

　　之后九命找到了一个小屋子，屋内的陈设十分的简单，里面唯独特别的就是放在桌子上的一台看起来很古老的大头电脑了，来到这里的时候九命刚好看到屋内的地狱少女在戳着窗子上的糊纸，这是很无聊的表现？

　　“呃，这是小姐心情不好的时候才会做的举动啦。”

　　仿佛看出九命心里的想法，一目连低声的说道，随后意识到了不对劲，“不对，你是怎么找到这里的？”

　　“简单，在你们身上留点东西就可以了。”九命伸手在一目连身边的一个地方一夹，一根细微难以察觉的黑线从他身上剥离了出来，“因为太过无聊才心情不好？”

　　九命向四周打量了一番，附近荒无人烟，那间小屋里也没什么娱乐工具，呆久了真的会很无聊。

　　“……也许吧。”愣愣的看了一会九命手里夹着的那根像是黑线，却又诡异伸展着的东西，一目连耸了耸肩回答道，那黑线很想是九命弄出来的那种奇怪裂缝的闭合形态，话说自己是什么时候中招的，竟然没有意识到，“你来这里干什么？”

　　“哦，就是我要走了，所以准备留下点东西，以后方便交流嘛。”九命笑着拿出来一个信封，“机会难得可不要错过呢。”

　　“什么东西还要包着？……我看看。”一目连想要接过九命手里的信封，却被另一只纤纤素手给截胡了胡。

　　“明明是要给小姐的，你看什么？”骨女拿着这个信封走到了对着窗子的糊纸窟窿发呆的阎魔爱身边。

　　九命这才注意到窗子那里还挂着一个像是扫晴娘的小人偶……不就是那个黑团子吗？也不知道这小东西干了什么事，居然受到了吊挂PLAY的处罚，没错，就是处罚，要不然那小东西现在也不会摆着一副哭丧脸了。

　　“总之东西你们慢慢看……这个也给你们。”九命想了想拿出来了一颗装着高能水晶的小袋子，“能用的着，我先走了。”

　　至于详细介绍的事情，信封里都有描述的，根本不用九命在这里吧啦吧啦的说一大堆话，嘛，最主要的原因还是太懒吧，重复的话说来说去的感觉实在是不怎么好。

　　搞得跟自己是个NPC似的……同样的话说多了没劲唉！

　　两份‘契约’在两名同样有着红瞳的少女和幼女手中变成了灰烬。

　　“运气不错，你居然这时候回来了呀。”


第五百三十章 虚幻的真实

　　“呃，是啊。”九命挠了挠头，对春日回应道，然后把视线放在了手里的那张刚才没来得及去看的封存卡片。

　　【名称：虚幻的真实】

　　【类型：技能】

　　【属性：虚幻】

　　【注意事项：高消耗！注意不要沉沦！】

　　【备注：真亦假时假亦真，创造一个自己理想的特殊幻境，幻境和现实会产生重叠并且影响身边的一切，成功后屏蔽使用该能力以及其他相关的记忆，解除后一切对生命的影响全部复原，执念越强烈消耗越低廉！】

　　虚幻的真实啊……毫无疑问的，这张封存卡片是来自柚姬的，能让神秘商店都说明特殊的幻境已经在柚姬身上体现出来了，以亡灵姿态的她都能吃能喝能有心跳体温，这简直就是一BUG。

　　不过条件嘛……九命拿在手里都有高消耗的警示，显然是他的执念不够强烈吧……或者说是对这种自欺欺人的能力不怎么认同，毕竟就算是使用后，也不会有发动这玩意后的相关记忆，也只有那种受到强烈打击，不能接受现实的人才会选择用这东西吧。

　　价值虽然高，但用到的地方就很少了。

　　话说幽幽子也是类似的情况？

　　毕竟西行妖下面埋葬的人可就是她……

　　九命摇了摇头，哪怕是类似情况也比这个高端很多。

　　“虚幻的真实……什么东西？”看九命盯着手里的封存卡片发呆，春日忍不住凑了过去，盯着上面的名称看了一眼，“有什么用？”

　　“自欺欺人用。”九命伸手弹了一下春日的脑袋，左右看了看，“奇怪，这次居然只有你一个人来了？”

　　“哼，我一个人来不可以吗？”春日瞥了九命一眼，“你不欢迎？”

　　“当然不，只是觉得巧啦。”九命摇头说道，在屋子里巡视了几眼，没看到一直当死宅的C.C，出门了？

　　“当然巧，也不看看我是谁，地狱少女怎么样？”

　　春日眯着眼点了点头，毫不含糊的追问了起来，“还有被那种稻草人偶诅咒的感觉如何？那个世界的地狱怎么样？”

　　……九命坐到了一边，翻开手机看了起来，果不其然，那微小的微薄圈里多了一些回复……

　　就比如虚子水的回复……地狱少女？人家有青梅竹马的，某人注意点！

　　看看上面的日期，昨天的，好吧，时间流速不一样，不要在意这种细节，然后就是今天的追加的回复了。

　　什么什么叫做从未见过有如此厚颜无耻之人！？

　　不就是上面多了一张之前自己进入柚姬梦境里的外界照片嘛，九命表示这个完全跟他没有任何关系，全都是那个影分身无聊中折腾出来的。

　　有这么一瞬间，九命觉得春日之前笑脸迎人的样子真的好假，念头刚刚转到这里，他身后就传来了一阵恶风，没来得及去看之后的回复，九命迅速的一低头，飞扬的裙摆，少女的底裤……没有那横扫过去的鞭腿就更好了！

　　少女双腿好韧性！

　　“等等！春日你想干啥？”

　　“没什么，脚滑了而已。”

　　“哦，那下次别再滑了……”九命放下了春日高高抬起的腿，她的脚顺势的落在了九命的脚尖上，用力一拧，九命现在又面对了一个题目，是该叫痛呢还是面不改色当做没感觉到呢。

　　这选择似乎选择哪个都可以，但同时选择哪一个貌似都又不行……全看团长的心情！

　　这次就当没感觉到吧。

　　“真啰嗦啊，赶紧回答我的问题？”

　　“地狱少女啊……我不是上传的有照片吗？”

　　“早就看了，然后呢？”

　　“然后你还问这个问题干什么！？”九命瞪着双眼，感觉这是春日故意消遣自己的。

　　“那换一个好了，地狱少女有多少个？”

　　“……唔，目前我只见过一个。”

　　“不会吧？我还以为有很多呢。”春日颇为吃惊道，“那被诅咒的感觉呢？”

　　“喂，比起这个你不该关心一下我吗？”九命指着自己大叫着，她可是被诅咒了好几次的说！

　　“你不是在这里好好站着的吗……等等，你该不会真的是被诅咒过了吧？”春日说着突然感觉到九命话听着有点不对劲，声音顿时提高了几十个百分点，差点就揪着九命的耳朵对着吼了。

　　“有几次吧。”九命扣着被震得发麻的耳朵回答道。

　　“你不应该遇到这种事吧？”春日疑惑的问道，“诅咒这种事如果不被知道名字的话就没有问题才对吧？”

　　“啊……因为一点小事被人知道了呗。”九命挥了挥手，示意春日也不用担心，“我不是在这里好好站着的吗？那种区区的诅咒而已，对我完全没有作用！”

　　“至于被诅咒的感觉也没什么的，就是身上多了多了一根特别的红线当做链接而已，只要把那根红线给扯断，什么事都没了！”

　　春日挑了挑眉毛，这种简单的解释……

　　“我总觉得你这简单的解释下隐藏着相当多的信息呢。”春日怀疑到。

　　“咳，没有。”九命轻咳一声，总不能说那种红线涉及到了法则的力量，还是生灵克星的即死法则，若不是微弱了点，九命自己解决起来也麻烦，恩，还有这副身体的缘故，对于‘死’的抗性相当的高呢。

　　“那好吧，第三个问题，地狱少女什么时候来？”

　　九命一愣。

　　“……不是问地狱是什么样子的吗？”

　　“你有意见？”

　　“完全没有。”果断的摇了摇头，反正这两个问题他都说不上来，地狱少女什么时候会来？邀请卡这种东西九命给人家了没错，但是人家想来不来就是她们的事情，九命总不能强迫着对方吧？

　　至于地狱是什么样子，九命觉得吧，直接买一本关于地狱的小人书看看就差不多了？真要是去闯一下，他觉得这就是对地狱少女世界里的地狱进行挑衅了。

　　虽然那个地狱有点不管是，也没有什么牛头马面鬼差判官等等存在……

　　有的只有地狱少女，如果其他世界里的地狱勾魂鬼差都换成地狱少女的话，九命觉得那些世界里的地狱业绩会蹭蹭蹭的往上涨。

　　就看地狱能不能管得过来了。

　　“我不知道。”

　　“什么？”春日睁大的眼睛突然眯了起来，眼里还闪过了一道厉光，“人家想什么时候来就来了，我总不能过去强迫吧……现在我也去不了她们的世界。”

　　九命倒是光棍的很。

　　“切……那地狱呢？”

　　九命指了指书架那里，春日的视力很好，一样就看到了九命指的那本书，《神话故事集（插图版）》……

　　“别踢我！说实话我也没去过唉！”看到春日恼怒的表情，九命赶紧说道，“那个世界的地狱明显是有主的，而且人家貌似也不怎么欢迎我的样子，如果有陌生人擅自强闯你家你会怎么办？”

　　“先看脸。”

　　“没错……肯定就是驱……什么？”点头的九命眨了眨眼睛，春日你刚才说什么来着，“先看脸？”

　　“当然啦，如果是五大三粗一看就像是暴徒的家伙肯定要抄家伙赶人，如果是可爱的小萝莉你会这么做？”春日斜着眼睛瞥了九命一眼，现在就有一只穿着黑猫连体童装的小萝莉趴在窗户那里！

　　“……这看颜值的世界啊。”

　　春日说的还真是在理，自家被人强闯了，那也要看对象的，是五大三粗的狰狞壮汉八成不是什么好事，但换成了妹子或者萌萌小萝莉，那有可能就是一场主角序幕的开端……等等，好像谈的不是这个吧！

　　强闯地狱哎！又不是闯人家的家里，看看隔壁不知道多少次元之外的孙大圣，颜值或许在猴子界是绝世帅哥，毕竟是审美观不同嘛，人家不照样好好的从地狱里溜达了好几圈再出来，七进七出愣是没一点事？

　　“我是和平主义者！”

　　“我以前好像听你说说过……算了，我找你有事。”春日挥了挥手，知道目前对于地狱少女那方面的事情是没戏后，她的兴趣值顿时出现直线下滑的趋势，开始说起另一件事，也就是她最初的目的！

　　“什么事？”难不成又有什么稀奇古怪的想法了？

　　“你说本团长的世界里会不会有跟你同名同姓同样子的人呢！！”

　　九命一愣，喂，你又是怎么想出来的这种奇葩问题啊，愣一下后九命就去问面板君了，他也好奇！

　　【你问这种问题？不用多想，绝对会有的，虽然不会遍布大千世界，但是总有一些跟你的世界相同差别不大的世界里会出现跟你‘一样’的人。】

　　【对于这个你完全不用在意，你是你，他们是他们，都是属于各自的独立个体，命运的走向是不会相同，某个世界里的‘你’可能刚刚出生就夭折了，但其他某个世界里的‘你’就可能得到了救治，凑巧的恢复了健康。】

　　“这样啊……总觉得面板君你的形容怪怪的，不光是‘夭折’还是‘凑巧’，我都感受到了一股强烈的恶意……”

　　【错觉】

　　九命面前的光屏闪动了一下，直接消失在了九命的面前。

　　“怎么样！我这个主意很棒吧！”春日拉着九命追问道。

　　“……好吧，你打算怎么找？”


第五百三十一章 改制版！？

　　“坐飞机去？”

　　“SOS团里可没有那个闲钱，坐飞机的话还要你何用？”

　　“这么理直气壮的语气……你把我当坐骑了？”九命嘴角忍不住微微一抽。

　　“区区一个后勤人员不准反驳！明天集合行动！”春日干脆利索的说道，“老时间老地点，哼哼，本团长先回去了。”

　　话说C.C跑到哪里去了？九命在屋子里坐了一会，莉雅跑进来玩了一会也没有见她回来，唯独让九命等到的就是……“哟！是蓝啊！”

　　“紫大人让我把这个交给你。”八云蓝将一个药剂瓶子放在了九命的面前，也没有多呆就转身离开，让九命多说几句废话的机会都没有，唉喂喂，不用这么冷淡吧？

　　九命嘀咕着拿起了桌子上放着的药剂瓶，超神级鉴定师的被动让他立即看清楚这玩意究竟是什么了，直接导致的结果就是九命差点把手里的这玩意给扔到一边！

　　卧槽究竟是什么鬼！居然是这种坑人的玩意。

　　这玩意不是别的东西，就是子母河水的另类改制版，不管怎么说功效上总是没的差了！

　　【名称：子母河水改制版】

　　【类型：消耗品/其他】

　　【属性：繁衍】

　　【品质：无】

　　【使用次数：这一瓶够你喝几口了】

　　【备注：哪怕是经过了改制和稀释也照样是子母河水，不同的地方大概就是对非人存在有着格外的吸引力……这回你不用担心了，因为是稀释过的，所以没有打破男女都能生孩子的界限……真的！】

　　“……所以说啊为什么会有这种东西！！！”九命心里蒸腾起了久违的阴影，轻轻的嗅了嗅这玩意的气味，十分香甜的味道，光是闻一下就有让人想要一口喝掉的冲动。

　　也只是冲动而已，在九命这里根本不会转变成为无法抑制的被动冲动……

　　“一边去！”九命揪着飞奔过来的小九后颈，将这只毛还没有长齐的小黑猫给扔到了沙发上，完全无视了它那露出可怜巴巴以及渴望的祈求眼神，开什么玩笑，这东西是人能喝的！？

　　不！就算不是人也不能动！

　　侧了侧头，九命空着的手抓住了另一只老猫，干脆利索的将它从窗口甩了出去，直接甩到了在一群毛玉中玩耍的莉雅怀里，就这样，那种老猫还炸着毛对九命干嚎着，仿佛九命抢了它什么东西似的。

　　话说稀释了多少才能打破男女都能生孩子的界限是个大问题，所以九命不认为自己手里的东西只有这么一份。

　　哦谢特！越想越危险了！为什么八云蓝会把这种东西送过来，专门给自己找难题吗？

　　瞟了那些毛玉一样，这些吃货毛玉似乎没有性别吧，所以对这东西不怎么感兴趣的样子，它们繁殖就跟细胞分裂一样，吃……增长体型，拉伸，断裂！就变成了两只毛玉了，吃多了还能来个四重分裂，简直叼叼的。

　　难道……难道说这东西是顺走的？

　　她什么时候学会做药了？不说别的，光是这玩意改制出来的诱惑性就很厉害了，九命已经清楚的看到了小九的双眼里露出的宠宠欲动神色，估计过不了多久它就会抑制不住自身的冲动，直接再次冲过来，不光是它，远处的树人林子里也发生了一些动静，甚至花田那里的一些妖化的花朵都不安分起来……

　　卧槽！扩散的速度这么快？九命大惊的将这玩意的盖子狠狠的压了上去，直接封存起来，抬手迅速一招，整个神秘区域的空气无声无息的汇聚异常流动了一下。

　　九命手里出现了一个呈现出淡紫色色泽的空气团，全是刚才扩散出去的气味。

　　这个空气团直接被九命捏爆湮灭。

　　不过就算是做了应急处理，药剂扩散出去的气味带来的影响依旧留存着，因为没有了目标，所以干脆演变成了另一种功效……

　　九命无言的看着伸着脑袋在自己腿上蹭来蹭去的两只黑猫……喂喂，这个是什么情况？异常阶段的发情期？

　　话说它们都不是普通的猫，应该可以控制住这种状况的吧？

　　之后两只互相看不过眼的黑猫就互相殴打了起来。

　　“哥哥，我有点难受。”

　　莉雅小脸红扑扑的趴在窗台前面，黑色的双眼里呈现出水汪汪的色泽望着九命。

　　“……”对于自己刚才鲁莽打开那药剂凭着的举动，应该做出砍手惩罚吗？

　　直接将两只互殴不止的黑猫塞各自塞进了一个笼子里，九命开门走了出去，哗啦啦的十几只鸽子落到了九命的面前……

　　玛德！这玩意的威力究竟有多强，坑人也不分种族限制了！？

　　“幽香在吗？”

　　“有事？”

　　一朵太阳花从九命脚边的地下钻了出来，像是传话筒一样，风见幽香的声音从里面穿了出来，“恩，我想让你想照看一下她，莉雅的状态有点不对劲。”

　　那朵太阳花转动了一下头部，面向紧紧抓着九命胳膊的猫咪装小女孩身上，这人性化的举动简直了。

　　“好。”十分简短的回应后，那朵太阳花就出现了枯萎的趋势。

　　“等等，幽香你没事吧？”九命也有点担心她中招……虽然不太可能啦，不过还是问一下好了。

　　“没事，把她带进来吧。”

　　“哥哥，我有点害怕。”跟九命走在花田中的莉雅紧紧的抓着九他，低声说道，神秘区域她那里都跑过了，唯独这片花田她从来没有来过，甚至连接近的意思都没有。

　　原因就是她从这里感受到了一种显型的强烈危险感，无论是那些每天舒展着枝条，十分拟人化的花朵，还是站在这片花田中心的花田主人，都让她充斥着不安的感觉。

　　“不用担心，其实里面的姐姐还是很好的。”九命睁着眼睛说瞎话，不管怎么说幽香也不会丧心病狂到对小孩子下毒手吧？

　　只要不是熊孩子的话。

　　轻轻的摸了摸莉雅的脑袋，“不过她喜欢听话的孩子，所以一定要乖乖的啊。”

　　“恩，莉雅知道了。”小女孩用力的点了点头，在这里除了那些不知死活的熊孩子外，只要是稍稍正常的小孩子都能学会‘老实’这两个字是怎么写的。

　　当然，更有可能是直接学会‘被吓哭’这个被动技能。

　　咳咳，总而言之这种小事先不用在意了。

　　“C.C也在啊，是准备换个环境宅吗？”

　　梦幻馆中九命不仅看到了幽香，顺带的还看到了喝着花茶的C.C，见她一脸悠闲的样子，九命放心了不少，她也没受到影响，想想也对，只要克制力足够强大，那种影响完全可以抑制下去的。

　　“是哦，这里可比原来的地方清新很多。”不出所料的，C.C一脸淡然的接下了九命的话，“倒是你，刚才又弄出来什么东西？”

　　“呃……”

　　在九命开口的前一刻，C.C看了看九命身边站着的小女孩，直接打断了九命的话，“看错你了，居然连这种小女孩都不放过。”

　　一种不吐不快的纠结感觉在九命的心中剧烈的激荡着，都被说成这样还能忍！？

　　“咳咳，这只是一个不巧的意外！”还是先忍忍吧，九命轻咳一声，“你们先照看她一下？”

　　“好了。”

　　幽香走到莉雅的面前，伸手轻轻的在她畏惧的表情中，轻轻的在她头上摸了摸，小女孩直接给九命来了一个现场直播的秒睡。

　　之后幽香什么话都没有多说，直接坐会了自己刚才坐着的地方，睁着猩红的双眼把视线放在了九命身上，“你接触过什么？身上留着一种相当不错的气息啊！谁留下的？”

　　即死法则的力量怎么看都不能用不错来形容吧？那玩意谁只要是正常人都是避之不及东西，九命这段时间身上被那东西侵袭过不少次了，残留着那种力量的气息很正常。

　　而风见幽香居然能感觉到？

　　貌似还对这种力量的主人产生了兴趣？

　　“别想了，这气息来自地狱。”

　　“四季映姬？她没这个能力才对。”

　　“不是你那个世界的地狱啊。”

　　九命将小莉雅放在没人坐的华贵沙发上面对风见幽香说道，“而且也不是谁留下来的，应该是那个世界里地狱专有的力量。”

　　“哦。”风见幽香点了点头，刚刚提起的兴致顿时下滑到了冰点，她对强者感兴趣，但是对一界这种存在却提不起什么劲，毕竟地狱只是一个死者的世界，而不是一个能打的存在。

　　歼灭地狱？

　　太麻烦了而且还太无聊。

　　“你在这里的力量增强了？”

　　九命打算走的时候，幽香突然问道。

　　“有点吧。”九命也不掩盖，点了点头，为什么风见幽香会这么问，大概是刚才搅动气流时被她注意到了。

　　同时神秘区域的范围也扩大了一些，九命现在已经可以清楚的感受到那个范围的大小，不用麻烦的一遍又一遍的巡视。

　　继续这么下去的话，还要过多久才能赶超初代？

　　唉，早知道就在当时问问九妹了，去问面板君？

　　唔，这个还是算了吧，让它回答估计回答的也很简单，最有可能出现的就是‘很久’俩字了！


第五百三十二章 道歉时应该……

　　“莉雅就拜托你照看一下啦，我出去做点事。”九命离开花田后，走向穿界门那里，结果刚刚走到那里的时候就愣了，喂喂，自己该怎么过去啊，八云蓝只把东西送了过来，什么废话都没多说就走了。

　　这是要闹哪样？

　　咚！

　　发呆的九命被一个人影结结实实的撞了一下，撞到九命的人当即被震得后退两步坐在了地上。

　　“……你有病？杵在这里碍事吗？”揉了揉撞疼的脑袋，妹红叼着眼睛凶狠的盯着九命。

　　“我还想说你呢，你风风火火的冲进来是闹哪样？”

　　“少废话，冲过来肯定是有事了……嗅嗅～你身上什么气味，闻着怎么怪怪的？”妹红说着突然动了动鼻尖，凑到九命的身前嗅了嗅，“……你这个变态在自己身上洒了什么鬼东西！！！”

　　她脸上突然变得微红起来，气势汹汹的对九命吼了一声，随后满脸警惕的后退了两步，深深的呼了口气，脸上的微红才慢慢散去，“你是想要勾引什么女人吗！？”

　　“哪有！”九命拉着自己的袖子仔细稳了稳，别说，还真残留着一股淡淡的香甜味道，不过就算是这样，也不用这么大反应吧，“应该是刚才那东西的残留吧，真是顽固的气味，似乎闻着也没什么不对劲的。”

　　“你是女的还是我是女的！？总之我说有事就有事！”妹红凶悍的指着九命，“赶紧洗澡去，这种味道实在是太……可恶了！！”

　　哦……原来是对雌性有用啊。九命撇了撇嘴，挥手召出来一只水元素，水元素在妹红颇为好奇的注视下改变了体型，变成了一个方块宛如水箱一样的东西，然后这个水箱就从九命身上刷了过去……

　　“好了！”

　　“……真方便啊。”妹红看九命这种方便到极点的洗澡方式有点羡慕的撇了撇嘴，“不过你是不是在糊弄我，怎么你身上还有那种甜腻的味道！？”

　　“怎么可能……”九命闻言一愣，“你这家伙是狗鼻子吗？”

　　说着他重新嗅了嗅衣袖，结果还真残留着那种味道，带着一脸不科学的表情，九命对着自己重新的刷了一边，这一次妹红都能听到水流高速流动的声音。

　　显然是水元素变成的水箱内部的那些水正在进行这种高速流动，不用怀疑，这种水流的速度下，一只小动物扔进去绝对几秒内就能刷成碎肉……比起扔洗衣机里的这种方式凶残太多了。

　　妹红眼里的怀疑少了很多。

　　不过他身上的气味依旧保留着！！

　　“什么鬼！”九命咧着嘴角，一脸的纠结，刚才那一番死亡冲刷一点都没有影响到他身上残留的那些气味，甚至变淡的趋势都没有！！

　　“能在我身体上残留出来这种气味，简直了！！”两次冲刷无果后，九命终于想到了一个细节，他自己的体质十分特殊，根本不会沾染任何气味的，可是现在这种气味偏偏就留在了他身上！

　　明显不是一般的气味，于是九命又一次拿出来了那瓶药剂，看到这瓶药剂妹红眯了眯眼睛，处于某种本能下，她觉得这玩意异常的危险。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“一种神药……”九命瞥了妹红一眼，干巴巴的说道，“能让人怀孕生孩子的神药！”

　　“卧槽你居然准备春药！！老娘真的看错你了！！！”一瞬间妹红对九命的戒备程度就攀升到了史无前例的高度，同时更是摆出来了一个防狼的姿态，琢磨着九命若是普通人的话，现在已经被她冲过来直接撂翻了。

　　“谁跟你说是这玩意的！？”九命嘴角一抽，你怎么联系到那种东西的？

　　“别告诉我女人一个人就能自己生孩子！”妹红的理由也十分的充分！

　　“没人告诉你你怎么知道女人不能靠自己生孩子！？”九命反问的理直气壮，以前他不会这么说，只不过现在想到了集卡书里放置的危险东西，他就不这么认为了。

　　“你给我试试啊。”

　　听到九命相当天方夜谭的回答，妹红当然嗤之以鼻，一个字都不信！！这玩意又不是那个竹筒里装的东西，反而跟像是其他的东西，再加上这瓶子口出隐隐约约透露出来的味道，让她更加认定了自己的想法，谁让这味道跟九命身上暂时驱散不了的气味一样来着。

　　虽然她不是现代人，可也很清楚女人想要生孩子的话必须结婚，然后……然后……之后……最后才……

　　不知是不是想到了某些方面的事情，她的脸色突然涨红起来，哎呀呀呀，出乎预料的清纯？

　　“你是女的还是我是女的？”九命扬着眉毛，直接把妹红不久前的话还给了他，“要不你试试？多出来的小妹红了我养如何？”

　　人不作死就不会死。

　　汹涌的火焰瞬间轰破了整座房子内的一切玻璃制品，窗户更像是火山的喷发口一样，数十米的火柱呼呼啦啦的向外喷射着，吓得一群毛玉到处乱窜，几颗像是好奇宝宝凑过来的树人更是跑的飞起，生怕自己的枝干给烧着。

　　“我的家……”被火焰卷起的热流吹拂的肆意飘动的头发停止了飘动后，九命愣愣的看着四周已经碳化的一切，这这这这……这简直就是恶性灾难啊！真想把手里的东西灌你嘴里！！

　　“……你你你你想干什么？”注意到九命的表情不太对劲，妹红有些畏缩的后退一小步，身上拉了拉自己身上已经白等不完整的衣服，毕竟是普通的衣物，防火的力度一点都没有，即便是她极力控制了火焰的散发。

　　可怒极之下催发出来的火焰依旧不可避免的将她身上的衣服给烧出来了不少破口，这些不小的破口让她现在很没有安全感，特别是在九命不断变化的双眼注视下！

　　“你不会突然扑过来吧？”

　　她万分怀疑的警惕道。

　　“不会。”九命面带笑容的轻轻挥了挥手，砰的一声，妹红看到身后的穿界门自主的紧闭起来，门把手上面还多了一根粗粗的锁链缠绕着上面，锁链上面还有着一把充满尖刺的恶毒大锁。

　　“……那你断老娘的后路干什么？”

　　“啊～就是想跟你面对面的谈谈，怕你听不下去先离场的预防措施，不用在意。”九命说笑间向前走了两步。

　　“站住！卧槽，马上停下，老娘动手了啊！！！”

　　看到九命一步一步的逼近，妹红绷着的脸重要不淡定了，有点后悔刚才是不是太冲动了点，看着室内的惨状，里面的一切全部被烧成了灰烬，抬起脚走两步都能荡起一大片的黑灰，可见这里被烧的有多么的彻底。

　　不看不知道，打量过四周后妹红又意识到一个严重的问题，身后的穿界门被锁了也就算了，只要能从这里跑出去，跑到风间幽香的花田那里，一准没事。

　　到时候无论是九命多么气势汹汹的追到那里都无妨，天塌了有高个子顶着，反正那时候九命敢那么做，风见幽香就敢跳出来吾心甚慰的迎战，轮不到她的。

　　心眼这种东西该有的时候肯定能长出来的！

　　可是……但可是！可但是……出去的门呢？能破窗而出的窗户呢！？卧槽老娘现在不光心虚了，还好害怕怎么办？

　　“等等，是我的错，我道歉可以，你先把这里恢复正常怎么样？”眼见九命再走一步就能来到自己的面前了，那阴晴不定变化多端的脸色让妹红现在心里直打鼓，反正也没其他人看到，认怂而已怕什么！

　　“哼！道歉有用的话还要暴力干什么？”九命轻哼一声，“还有道歉时露出胸部不应该是常识吗？”

　　九命嘴贱把某本书上面看到的内容顺了出来……

　　咳咳，其实原意时这样来着，道歉的时候啥都别说了，能表现的多么低三多么的下四乃至不要节操的程度都没问题，因为这样一来就算是错的是自己，对方见自己这样也不好意思说什么……一个对不起也不是那么不好说出来的不是？

　　反正九命觉得这个道歉教程能用的上的也就是最后一句了，至于之前的，或许应该加个‘面对普通情况’的前缀吧。

　　总而言之，因为室内被九命改动的密不透风，所以一只巨大的不死鸟形态的火焰从妹红身上爆发出来后，汹涌不休的火焰在密室内的威力不断的暴增着，然后一道冲天数百米的高的火柱显现在众人的眼里。

　　“……这次真的露出胸部了。”九命脸色沉痛的说道。

　　“是啊。”妹红一手手环抱着胸口一手护着下身语气阴沉的说道。

　　“咳咳，我这里有件火鼠裘送给你好了。”

　　“辉夜那女人的东西？我才不要……等等！”她拒绝后眼睛一动伸手夺过了九命手里的火鼠裘，“我收下了！”

　　“奇怪，没有那女人的气味。”

　　所以说你真的是狗鼻子吗？

　　很平淡的谈话？

　　当然不是！！

　　平淡之前她已经来了个二次爆发了，要不然哪里来的平淡啊！！

　　“我都觉得你是不是故意这么做的，现在我完全没有追究责任的想法了，反而感觉到了愧疚……咳咳，算我没说。”


第五百三十三章 门太脆

　　“你才是故意的混蛋！”凶狠的瞪了九命一眼，妹红看着四周如同时间倒流一样迅速恢复正常的房子，她嘴角忍不住微微一抽，“明明可以这么简单恢复正常的……你居然还要找我的事？”

　　“能恢复的只有一部分唉。”九命啧了一声，拉开一道隙间开始从里面倒腾东西来，全都是那些后来购置的东西，重新将这些东西的位置放好后，九命才呼了口气，还好之前下手快，要不然一个都保不住，“说起来刚才你风风火火来这里是准备干什么呢？”

　　“没什么，就是准备埋伏一下那个女人。”妹红说着眼睛瞥向了依旧还挂着链子的穿界门，上面的锁链现在不断的响动着，显然是有人在里面，现在出不来了。

　　“那边的火鸡，你的话我可是听到了，没想到你居然准备用这种卑鄙的方式，妾身回去了。”

　　“……什么！？”上面的锁撤掉后，妹红迅速的打开穿界门向里面看去，刚迈进去一步，她就知道自己被暗算了！

　　先不说身后九命突然跟她产生的遥远距离感，而且她无论怎么后退或者前进都不能让自己向前多挪动一步或者后退一步……

　　“这女人竟然暗算我！！！”知道辉夜的能力，妹红当然清楚现在自己遇到了什么状况，她如果事先设下这种‘机关’观察一下发现并不难，毕竟时间被歪曲的不协调感还是很容易被发现的，可她刚才因为急切没有注意这点，所以干干脆脆的中了招。

　　“……”

　　九命也颇为无奈的看着前方的妹红，在他眼里看到的情况更加的诡异，他能看到妹红不断的前进并且跟自己的距离拉远着，但是她偏偏就没有前进一步！

　　即便是她后退，自己和她之间的距离也没有发生任何的改变。穿界门内的一段十分微小的距离被无限的拉长了！

　　伸手在身前轻轻一拉，空气里荡起微微的波纹，九命和妹红之间的距离瞬间的拉回了之前的程度，“还是你够义气！”

　　察觉到异常恢复了正常，妹红很爷们的拍了拍九命的肩膀，转身就向穿界门内冲，显然是找某个黑长直算账去了。

　　“等等！”九命伸手拉住了妹红，“先别回去，我有事要拜托你。”

　　“什么啊？”

　　总之有了妹红的帮忙，九命算是来到了幻想乡，她居然在迷途竹林外围搭建了一个破屋子，那屋子看样子是新搭建的吧？

　　选材都是新的，可就是这么一座新搭建的屋子会给人一种充满历史的沧桑感呢？那摇摇欲坠的样子仿佛经历了无数年月的风吹雨打才有可能出现的！

　　“……好房子。”总归也要顾及一下人家的面子吧。

　　“你脑子被门夹了吗？”妹红用一种看白痴的视线白了九命一眼，“还是说你觉得老娘的眼睛瞎了看不出东西的好坏？”

　　“咳咳，既然如此那为什么不建的好一点？不说别的，我看这房子下一刻都有可能直接塌了……”

　　哗啦——

　　眼前摇摇欲坠的破木屋变成了一堆准备挥手再利用的混杂木块。

　　“……”

　　“乌鸦嘴。”

　　妹红撇了撇嘴，走到那一堆废墟看了看，随手翻出来几块木板往地上一戳，算是当做墙壁了，“真麻烦，今晚上就先这么凑合一下吧。”

　　“我说啊，这么艰苦你还不如去我那里啊，我也不会嫌你去了占地的。”九命无奈的说道，指着那堆废墟，“住在这种地方万一刚才你在里面不是要出事了？”

　　妹红的身体素质并不强，她厉害的是来着不死鸟的火焰，而不是肉身，她的身体在吃下蓬莱之药的时候就已经固化到了当时的程度，她可以用外力临时的增强自身的力量，但是绝对不可能通过锻炼这种方式提高，不……任何永久性的提高方式对她都不会产生作用。

　　唯独能够对她有所提升的就是法爷……咳咳，法娘路线了。

　　所以蓬莱之药虽然好，但同时也是断绝了任何战士的路线，吃了这东西就只能去当法师了，而且还是那种打不死的肉法师。

　　“没关系，反正被砸死了也能马上活过来。”妹红不屑一顾的说道，表示区区的房屋塌陷这种事根本没有被她放在心上，“至于建造的好一点？这个更加没有必要了，弄得好坏辉夜那个贱女人隔三差五的就会把她手下的那些兔子来捣乱。”

　　呃！？

　　九命闻言忍不住向那些建筑垃圾上扫了扫，果不其然的在不少断裂的木头上都看到了一些奇怪的断裂痕迹……根本就不是自然断裂可能出现的。

　　喂喂，这招也太损了点吧，直接端了人家住的地方？

　　“对了，最近你没来过这里吧？”妹红有点疑惑的问道，“我这几天经常在森林里看到你的身影，不会是错觉吧？”

　　“我一般情况下可是来不了这里的，你说的是怎么回事？”

　　“我也没看到正脸，可能是我看错了吧。”妹红摇了摇头，“也有可能是辉夜的某个阴谋，我多留意一下好了，你自己也注意点。”

　　妹红说着，自顾自的向竹林里跑去，“你不是还有事要做的？赶紧去吧，走的时候别忘了帮我砸门！”

　　砸谁家的门？

　　辉夜家的呗！

　　“哟，还睡着呢，什么时候改穿绷带装了？还不弄个干净的？”九命颇为……奇异的看着趴在被窝里，手臂上缠绕着绷带的八云紫，上面沾染的血液早就干涸了，不过你确定那是你的血，而不是狗血或者是其它生物身上就地取材来的？

　　“下次来这里的时候注意点！”八云蓝冷着一张脸走了进来，将两杯茶放在桌子上后退了出去，一杯新鲜的热茶和一杯冷淡的凉……水，真是充满歧视的待遇，不就是来的时候忘了身上的一些状况，所以被尾随了嘛！

　　一大波雌性妖怪！

　　一段时间没来这里，幻想乡的发展速度出乎预料的迅速，这里的妖怪数量每天都在增加着，说是腾腾日上也不为过。

　　“这玩意你是从哪里弄来的？”

　　毫不客气的将八云紫那杯热茶据为己有后，九命拿出来那瓶药剂说道，这玩意除了保留了子母河水的效果外，貌似还多了类似于香水的效果……

　　“捡的。”八云紫毫不含糊的回答道，从被窝里爬了出来，身上裹着被子拿起那瓶药剂，手指在药剂瓶口挥发出来的气味上点了点，沾染在她手上的气味很快就消失一空，可能是挥发了也可能是钻进她的身体里。

　　呼……真要是后者的话，说不定后天自己再来这里就能看到一只小八云紫了？

　　呐，感觉妄想了点，光是气味的这点微量肯定不会有任何作用的。

　　“人家还年轻呢，才不想考虑生孩子这种事情呢。”八云紫笑眯眯的将手里的药剂放在了一边，“不过我跟你说呢，风见幽香别看她平时冷着的脸，其实心里还是很火热的，只要是她认清的事情就绝对不会改变，你想要她……”

　　“打住！”九命相当明智的制止住了八云紫之后的话，他也不想知道之后的话是什么，想想肯定是一个相当可怕的后果，强行撮合带来的后果是什么？

　　家暴呗！

　　其心险恶！

　　“你是怎么知道这玩意的作用的？”

　　“啊～猜的。”

　　八云紫神秘兮兮的一笑，“不知道小店长你是怎么弄到这东西的，人家如果不小心沾到的话也是要中招的呢，到时候你会负责吗？”

　　九命脸上一黑，刚想要说一声不会，不过心念一转改口道，“当然。”

　　“嚯嚯，小店长你也变了呢。”八云紫轻轻笑了一声，“你应该去迷途竹林一趟的。”

　　“早说不就行了嘛。”九命站了起来，刚想离开，突然又回头盯着八云紫仔细的看了几眼，“我说你真的没事吧？如果有伤的话我这里又不少东西的。”

　　“难得的闲暇时光怎么能轻易错过呢？”八云紫眯着眼睛笑着说道，丝毫没有提到自己身体的状况，但是意思眼睛表达的十分明确了，于是路过门口的狐狸脸色当即变得阴沉起来，只是敌意为什么转移到自己身上了呢？

　　九命扯了扯嘴角，这是迁怒啊！

　　还有笑的更像是狐狸的八云紫，你这身份装病也真是人才了。

　　砰！

　　永远亭的门被人一脚踢成碎片，随即一声尖叫声让九命动作稍稍一僵，某种粉毛兔子索索发抖的抱着自己的脑袋蹲在一边，任由散落的碎片落在自己的身上，被吓的不轻。

　　“铃仙……”

　　“咦！？是你啊！！”看到九命，铃仙脸上刚才的惧怕一扫而空，不过看到四周散落的碎片后她表情又忍不住颤抖一下，“刚才你踹门……”

　　“咳咳，那只是个意外，门太脆。”对于眼前这名让人很有欺负欲望的兔耳少女，九命实在是说不出来这是有人拜托的……

　　“……下次来的时候请小心一点，修门很麻烦的。”

　　居然这么轻易的就相信了这个憋足的理由！？九命扯了扯嘴角，算了，自己还是不多说什么了，“呃，八意永琳在家吧？”

　　赶紧换个话题好了。


第五百三十四章 这危险的女人

　　“师匠在……”听九命突然问道永琳了，铃仙的语气马上变得纠葛起来，“那个，这次你跟师匠没有冲突吧？”

　　“哪能呢，我可是带着拜访的心态来的啊。”

　　“这样啊。”铃仙轻轻的呼了口气，露出一个微笑，“这样就没事了，我带你去找师匠吧。”

　　她说着迈着轻快的步伐走在了九命的前面，让跟着的九命挠了挠头，一会还是注意点好了，尽量的避免冲突。

　　“我说，你在这里生活的怎么样？没受到过虐待吧？”九命不认为凭着这只怕事的兔子就能全隐瞒住自己的事迹，估计老早的时候她在月之都的经历都被掏的一干二净了。

　　“没有没有，公主人其实很好的，就是有时候……”她颇为为难的笑了笑，似乎在整理形容的词汇，不过显然是失败了，“我在这里生活的很好啦。”

　　“……唔，不管怎么说，不开心的时候去我那里转转也可以的，你那张卡片已经没有了吧？”

　　“恩。”走在前面的铃仙突然停下了脚步，低着头宛如犯错的小女孩一样轻轻点了点头，发出来微不可查的声音，九命差点没听到！

　　“对不起，我没有保管好……”

　　“我就是随意问问，别在意哈，喏，给你。”九命重新拿出来一张新的邀请卡放在了她的手里，如果这一张还被八意永琳她们弄走的话，九命就真的要琢磨一下是不是让铃仙继续待在这里了。

　　以及最后一点！

　　九命伸手刺入了虚空中，然后他手掌刺入的空气突然裂开了一张大嘴，一直黑发穿着连衣裙的兔儿少女被九命揪了出来，“还有你，不准乱打主意，不然的话……嘿嘿嘿！”

　　咧着嘴，露出满口的森白牙齿，九命拿出来一瓶散发着不断溢出香甜气味的药剂在因幡帝面前扬了扬，因为这玩意的作用，腹黑兔子双眼立即露出了几丝迷茫的神色，脸上多了几分潮红，不过下一刻她就恢复了正常。

　　满脸惊惧的盯着九命手里的药剂，“我知道了！我知道了！赶紧放开我，把这东西离我远点！！！”

　　腹黑兔子语气慌乱的大叫着，不断的挣扎着，试图从九命的手里挣脱，当然，这些举动全都是徒劳的，她这种畏惧的反应显然是知道这东西是什么玩意！

　　一些兔子妖怪隔着竹林远远的向这里观望着，嗅到了空气中散发着的淡淡香甜气味时，她们的表情也忍不住变得奇怪起来，九命立即就感觉自己被数十道炽热的视线盯住了！

　　就跟去八云紫家里时，路上的那些雌性妖怪盯上他一样！

　　“喂！赶紧把你手里的危险东西收起来啊，我坚持不了多久的！”看九命手里依旧拿着那瓶危险的药剂，因幡帝忍不住大叫起来，她的脸蛋现在已经变得红扑扑的，体温也上升了一些……

　　“啧，麻烦。”将已经忍不住轻轻蹭起来自己手掌的腹黑兔子塞进隙间里，九命长长的呼了口气，这玩意简直就是一种灾害源。

　　“铃仙？”

　　“……”铃仙双眼迷离的盯着九命，呼吸变得稍稍急促了几分，没有回应九命。

　　“铃仙！”

　　“呀！？没事没事！我什么都没想！！！”两只带着皱褶的兔子耳朵都惊的绷直起来，回神的铃仙惊叫道。

　　“我也没问什么啊。”注意到铃仙的脸色越来越涨红，九命相当明智的没有把这句话说出来，要不然她估计能钻地缝里去？

　　“你来了？”对于九命的到来，八意永琳一点惊讶都没有，仿佛早就预料到了九命会来找她一样。

　　“我很好奇，你是怎么从我那里弄走这东西的？”

　　九命拿出来一个竹筒问道，有人进入神秘商店九命都会有感应的，可这玩意少掉一部分的时候他愣是没有发觉什么，就连留在那里的影分身也没有注意到异常。

　　“好奇啊，我不告诉你，你能怎样？”八意永琳轻轻的拨撩了一下额前的发丝轻笑道。

　　“我能打你吗？”

　　“你会这样做？”她回头向窗外那里瞟了一眼，十分肯定九命在这里不会动用任何武力，只要铃仙在这里。

　　“拿她威胁我，你不嫌丢人！？”九命嘴角一咧，琢磨着还是把那只兔子带走好了。

　　“哦？我何时这么做过。”八意永琳淡淡的说道，“说真的，我还是对铃仙很有好感的。”

　　“好吧，先不谈这个，你用这玩意把我引过来是想干什么？”

　　“当然是有事情了，我在问一次，放弃之前和公主的约定如何？”她微微皱了皱眉，心里也是挺惊讶的，一段时间没见，九命身上又产生了不少变化，这变化不是他的力量突然变得跟超赛一样暴涨个几十上百倍，而是另一种变化。

　　真要是给出一个解释的话，那就是九命现在是属于‘受限’状态，如果是在他的主场，他的能力还真就能跟超赛变身一样，她之前也没有这么强烈的感觉。

　　至于九命的主场，显然就是神秘商店啦。

　　之外，她还能隐隐约约的感受到九命身上隐藏的另一种如同随时像是火山喷发一样的特殊力量，不过这力量似乎也被封锁限制了，十分危险的力量。

　　她不想去试试……

　　从最初到现在九命展露出来的变化太多了。

　　“喂喂，这可是你们当初先找到我的吧？”

　　“那是公主顽劣，你也不会太多计较吧？”

　　“说的简单，哼哼，我可解不了契约呢。”九命也不隐瞒，直接回答道，他能够创立契约，但却解不了，对于契约的力量，九命就像是一个占有部分股份的存在，虽然能够影响创立契约的内容，却没有一票否决的能力。

　　从这点就已经表现出九命现在的‘权限’和面板君之间的差距了，管中窥豹，九命觉得自己什么时候能够影响契约存在与否的时候，那距离初代就差不了多少了吧？

　　恩，面板君不同意解除契约……

　　谁让这事是对神秘商店有很大发展的呢，它不可能错过，至于九命，只要他还为自己着想，那也会去完成，总不能自己坑自己吧。

　　唔，所以说辉夜在这个世界里也是占据了相当大的比重不是？

　　“是吗？”八意永琳点了点头，九命说的随意，她同样能看出九命没有说谎，在他回答自己无能为力的时候还失神了很短的时间，似乎是在跟什么东西交流一样。

　　“换个条件吧，以后有可能的话对公主好点。”永琳沉吟片刻后，缓缓的说道。

　　“……”你这女人真心给人出难题啊！！

　　九命嘴角狠狠的一抽，八意永琳这话听起来没什么的，像是认命一样，实际上就是在坑人！！

　　不说别的，绵月姐妹哪里该怎么应对？

　　九命还真不信她们两个知道这事了会什么都不说！

　　“我尽量。”九命含糊的回答了一声，随即问道，“对了，如果那契约能解除的话，之后你打算怎么做？”

　　“很简单，把这里完全的隐去，变成谁都找不到状态，这并不困难。”

　　“你们还真是想要宅到死呀。”九命摇了摇头，“总之到时候再说吧，能把我身上的气味弄没不？”

　　九命甩了甩自己的双手，因为双手接触的药瓶子，所以上面的气味尤为的明显。

　　“呵，这个我可无能为力啊。”

　　八意永琳轻笑一声，简短的给九命解释了一下。

　　子母河水的功效让她都吃惊，这玩意简直就是一种超级大杀器，她自己来一口也要妥妥的出事，男的……男的也点跪！

　　简直就是打破规则了。

　　不过这东西在稀释后功效就会出现降低，当然更多的是迅速的劣化，再短短的几天内就变成普通的水，不过只要保留功效就一定会让饮用者怀孕……

　　差别也就是在几天下崽的速度变成几月怀胎乃至正常的十月怀胎。

　　用一些特殊手段倒是能够抑制住功效的降低，不过这玩意原本的效力也会出现打折，至少对男的是没用了，可却催发出来了另一种效果。

　　女的沾染到这东西后，不入体很快就会挥发成为气味，但是男的接触到后就会变成一种特别吸引异性的‘香水’，而且如果这东西逸散出来的气味范围内有雄性和雌性的话，雌性的理智就会随着时间的推移，呈现出一种极端的‘发情’状态，总之还是符合这玩意原有的繁衍特性……

　　如果没有雄性和这东西的气味混合的话，那这玩意散发出来的气味就会转变成另一种要素，吸引雌性喝掉这东西，除了一个是啪啪啪，一个是直接饮用外，差别不大了。

　　“无色无味？那这股甜腻的味道是怎么回事？”

　　听完八意永琳的解释后，九命下意识的远离这女人一步，卧槽谁知道她以后还会鼓捣出什么危险品！？

　　“当然是一种预防措施了，无色无味……你想当种马吗？”说话的一瞬间，这女人的语气里就蒙上了一层浓浓的嘲讽度。

　　“防范于未然也好，不过你真的不能把这玩意的气味弄掉？”九命不死心的问道。

　　“不能，你的体质都能沾到这种气味，还想用什么方式去掉？等自然挥发吧。”八意永琳直接绝了九命的心思。


第五百三十五章 地上没有的东西

　　“真逊！亏这种邪门的东西还是你弄出来的！”九命二话不说将这玩意给压到了封存卡片的最后几页，以后不出意外的话绝对不会拿出来了，“其余的呢？我给你捎带手全部处理了。”

　　九命不放心啊，万一这女人哪天神经不对路，直接跑到神秘商店里怒摔一瓶，那里的人全都不知不觉的中招了算什么事？

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“我们不熟。”八意永琳淡淡的说道，“要尝尝吗？”

　　她端着一瓶冒着气泡的‘橙汁’……反正就是橙汁的颜色，动了动鼻尖，九命能闻到一股类似于可乐的味道。

　　“好吧。”伸手接过这个药瓶子，确认这玩意不是什么凶残河水做主材弄出来的东西后，九命一口灌进了自己的嘴里，吧唧吧唧嘴，一股可乐的味道，差评。

　　“还有没有了？”

　　盯着九命看了好一会，八意永琳摇了摇头，“能确认了，什么药剂对你的体质都难以产生效果，我没有浪费的习惯。”

　　“别啊，当饮料尝尝也不错呢。”

　　“无限量的供给给我，你想喝什么味道的直接说。”八意永琳很干脆的拿出来了一份清单往九命面前一拍，上面写着密密麻麻的蝇头小字，字数之多直接达到了能让普通人看瞎眼的程度！

　　九命粗略的扫了一眼上面的内容，天上飞的地上跑的水里游的，还有各种植物药材……很多九命都没有听说过……

　　“咱俩不熟。”九命嘴角忍不住微微一抽说道。

　　“没关系，一回生二回熟，下次来的时候我们就熟了。”

　　“……亏你能面不改色的说出来这么一番话。”九命呵呵两声，被对方的脸皮给震到了。

　　“你做不到？”

　　“是啊，做不到呢。”

　　“也难为你能拉下脸承认这点。”

　　“嗯哼，没什么不好承认的。”

　　“也对，没什么不好说的。”

　　“……”心真累！

　　从八意永琳的药房走了出来，九命长长的呼了口气，四周没人，先去转转怎么样？

　　这么想着，九命随意的在永远亭中走动着，这里也没有门锁这种东西，九命随便找了个房间打开门走了进去，一间被收拾的十分整洁的屋子，屋子的窗台旁白的桌子上放置着一个花盆，那个花盆里的一支生长着彩色宝玉的怪异植物让九命多留意了一点。

　　这玩意可是这间屋子里最吸引别人目光的东西了！

　　什么玩意？

　　他走向窗口处，不过刚刚走了两步后，发现自己无论是怎么走动都不能拉近和花盆之间的距离，有猫腻！

　　“哪里来的小贼，竟然敢动妾身的东西！！！！”

　　在九命琢磨着怎么破解眼前的局面时，一声娇喊从窗外响起，下一刻一只小脚对着九命的面颊踢了过来，这种攻击显然对他没用一点用，随手抓住了那只小脚有，九命轻松的将袭击者甩到了一边。

　　定神看去，俨然就是衣衫篓缕，小心戒备护着花盆的辉夜，这样子，之前是跟谁打了一架？

　　妹红吧。

　　“你想干什么？”

　　“好奇，所以看看，这里是你的房间？”

　　“当然！”辉夜轻哼一声，看着身后的花盆犹豫了一会，竟然直接将花盆里结着宝玉的枯枝一样的植物从里面拔了出来，往自己的怀里一塞……

　　好吧，这一招够狠，而且九命也看到那个枯枝竟然没有根，就真的像是一个枯枝一样戳在土里。

　　“……我想到了什么。”沉默了片刻，九命说道。

　　辉夜只是紧了紧身上被撕扯的破破烂烂的衣服，“就算是知道又如何，你还能明抢不成？小心妾身让永琳干掉你。”

　　“我好害怕呢。”九命装模作样的耸了耸肩，手指稍稍一抬，哪知道辉夜的反应也十分的敏锐，九命抬起手后，动作赫然放慢了无数倍，在他手边出现的隙间速度同样如此，见到这一幕，九命抬起的手指一撤，那道生成速度极慢的隙间直接合拢了起来。

　　这时候辉夜已经跳到了桌子上，看九命已经从须臾中摆脱了出来，她当即扯着嗓子喊了起来，身上近乎成为布条的衣服更是被她像是扔彩带一样洒了出去。

　　“救命啊！！抢劫了！！！”

　　“……”九命闷着脸考虑是不是要追过去，那漫天飞舞的破碎布条让九命生出了一种微妙的不协调感。

　　“似乎没人额，你再喊两声？”等那些飞舞的布条落地后，九命对站在窗口的辉夜说道，她的衣服本来就厚，扔下来一部分报废的布条也没有暴露自己的身体，还以为是放送福利呢。

　　“非礼啦！！！”扯着嗓子大叫一声，辉夜干脆的从窗户那里跳了出去。

　　卧槽不要脸了吗！

　　“哪个流氓在做这种事！！！”

　　九命刚刚看到被辉夜挡住的那名背后伸展着火翼的白发少女时，她已经对这九命开大了！

　　“是你！”瞪着眼睛，妹红的视线在地上的那些微微烧焦的碎布片上看了一会，迅速的把目光放在了扑灭火焰的九命身上，“你在这里干什么？”

　　“呃……路过……”

　　“然后见色起意。”一连可怜巴巴的样子从窗户那里伸出个脑袋，衣服只剩下内衬的辉夜插嘴道，“看到妾身衣衫篓缕的样子，他就突然冲了过来，人家废了好大力气才勉强跑出来呢。”

　　“……那你刚才突然跑掉的原因是什么？”妹红抖了抖都快要竖起的眉毛，“别跟我说是想要做钻入虎口的绵羊。”

　　“哪里，发现自己的心爱之物就要被人偷了，妾身当然要急着回来呢。”

　　“你有什么话要说？”妹红的话虽然很平静，不过她身上的火焰彰显着她的心情不怎么好唉。

　　看到辉夜露出的险恶笑容，九命咧了咧嘴角，妹红显然是看不到她的笑容，“你俩不是有仇吗？”

　　“那是另一回事，你不会真的这么做了吧？”说着说着妹红带上了一副老娘瞎了眼看错人的表情。

　　“我有那么急色吗？”九命扯了扯嘴角，“我真的只是路过，然后她突然冲了进来，踹了我一脚后，就撕起自己的衣服来了。”

　　九命干脆将辉夜不久前说的话给变了个味重新说了一边，听得黑长直心里一直不是个味，这火鸡什么时候这么理智了，换成平常看到这种情况不是应该直接暴走开干吗？

　　居然会好好的说话？

　　恩……说起来还是之前在神秘商店里遭遇的事情产生了效果呢。

　　妹红对九命的印象还不错，他做这种事的可能性实在是略低……而且也不会傻到在这里吧？

　　“我明白了，也就是说辉夜那女人勾引陷害你对吧！”

　　“……”九命耸了耸肩，虽然陷害前面俩字可以去掉，但现在也不用辩解了，说起来，之前被辉夜塞进胸口里的那节枯枝放哪里了？

　　就不担心塞太久，胸部被那枯枝一样的枝干给划伤？

　　“火鸡你什么时候长脑子了！？”

　　辉夜一脸‘讶然’的望着妹红，满是不可置信的说道，姑且算是称赞的话吧，妹红听起来就是对她的嘲讽了，什么叫什么时候长脑子了？难道说自己平时在你眼里就是那种无脑的存在吗？

　　“你再说一遍！！”妹红脚下的地面上多了两个焦黑的脚印，那是火焰不受控制扩散出去造成的。

　　“嚯嚯，火鸡你什么时候长脑子了呢～”

　　一点也不在意妹红的怒视，辉夜笑嘻嘻的把之前的话重复了一边。

　　“……”

　　看着被烧得焦黑的屋子，被忽略的九命眼角微微颤抖着，好吧，这个地方还真是方便，就算是被拆成了这样，竟然也能恢复原状，九命看到了这间屋子里被焚烧的一切迅速的复原着，说起来妹红在这里出手，永琳也不在意吗……？

　　好吧，对她们的印象有点改观了，九命伸手拔出来了窗口前面的一根草，那根草落到九命的手里后迅速的转变成了另一种形态。

　　【名称：优昙华（蓬莱玉枝）】

　　【类型：植物】

　　【属性：无】

　　【品质：稀有】

　　【备注：没错！这玩意就是‘蓬莱玉枝’，在月之都里的一种不会开花不会结果的花……】

　　“WTF！？”九命愣愣的看着手里虽然是枯枝状态，哪怕是没有根也有生机的‘蓬莱玉枝’，这玩意就是蓬莱玉枝！？

　　而且还是一棵植物？

　　这简直了！！

　　毫不客气的说，这玩意算是那五样东西中最‘普通’的一样，来自于月之都的特产呢，估计也只有辉夜一人独有了，其他人想要找到这玩意除了从她手里拿过了外，其余的可能性太过渺茫了……去月球找？

　　小心被永久监禁！

　　结着炫丽枝干的蓬莱玉枝在九命的手里迅速的转变了成了封存卡片，在他手里闪动了一下，九命捏碎了手里的这张封存卡片，将这玩意直接戳到了空荡荡的花盆里。

　　集卡书已经将其收录了，九命现在想要的话，随时能够消耗源力拿出来一大堆。

　　【为什么这么做？】

　　面板君问道。

　　“因为不久前（解除契约）的提议被你驳回后不爽啦。”九命睁着眼睛说瞎话，从某种意义上九命已经完成了要做的事情，随时都能找辉夜好好谈谈了……


第五百三十六章 单机你能忍？

　　【随你】

　　面板君依旧相当的淡定，它最不缺的就是时间，至于时间问题……应该是九命更加在意的才对，遇到不对劲的情况它能掀桌子重新开局，但是摆在上面的牌显然就不能保住了。

　　九命很清楚这个，不管怎么说主要的事情还是先从‘桌子’中跳出去，至于时间？他目前貌似也不怎么缺少时间的样子。

　　至于为什么能发现这玩意，九命表示这是自己看到的，就跟能看到地狱少女世界中稻草人偶上面的红线一样，他看到这草的时候，上面还重叠了一个蓬莱玉枝的虚影。

　　“喏，面板君，我的眼睛是不是觉醒了？”

　　【你想多了，你这种变化只是稍稍看到事物的本质而已】

　　“哦。”九命点点头，出现这种变化不用说肯定是来自于神秘商店，唔不再神秘商店也能收到那里的影响了，好吧，算是距离权限狗的道路又进了一步。

　　“唉！？唉唉！！！？”重回自己的房间后，辉夜揉着自己的眼角，歪着头一副相当可爱的愣愕表情看着花盆里戳着的蓬莱玉枝，“这怎么可能被发现？妾身明明藏得很好啊！不会是永琳路过的时候顺便看到的吧？”

　　说着自己都不信的理由，辉夜伸手碰了碰蓬莱玉枝，这玩意绝对是真货。

　　“……为什么留下这个？”

　　“因为呀……因为什么呢？”九命怪怪的看着站在自己面前的黑长直少女，在家里不好好呆着，竟然自己找来了？“因为来日方长吧。”

　　他摇了摇头，说真的九命自己都没有想到这些东西能够这么快速的聚齐，就是因为这样的漫不经心，九命反而没有多看中辉夜提出的约定，大概是感觉没有成就感？

　　唔，或许还要加点不想得到别人恶感的原因吧。

　　“你这是想要收走妾身的心？哼哼，太小看妾身了吧？”辉夜轻哼一声，直接把怀里的蓬莱玉枝甩在了桌子上，现在她也对这玩意不看重了，糟糕的事情总会发生，就像是某个定律一样，这玩意就算是藏得再好也有被发现的时候。

　　而且辉夜隐隐的有种感觉，这东西现在已经完全没有藏的必要了，从九命发现这东西的那一刻开始。

　　“……”九命嘴角微微一抽，总觉得辉夜这句话里有两面的意思，他只要点头的话，估计眼前的黑长直少女马上就能把一颗真的心脏交给自己……还是新鲜取出来的！

　　还是先保持沉默吧。

　　“不管怎么说妾身都是相当遵守约定的人呢。”轻轻的呼了口气，辉夜的表情突然变得惆怅起来，“想当初就有一个人差点解决了妾身出的难题啊，可惜……那注定是无法完成的题目。”

　　伸手轻轻的翻动一下桌子上放着的蓬莱玉枝，“这东西的来历你已经知道了吧。”

　　“知道了……我可是……”

　　“别说你那什么鉴定师，妾身家里还有一个你的智能AI呢。”

　　“……我那个分身唉，你们不会对它做了什么奇怪的事情吧？”早在妹红提到这个的时候，九命就已经想到了曾经被截留的分身。

　　“哪有，那东西稍稍放置一下就会自动消散，保存起来麻烦的很，不过用起来的话，倒是能帮人辨认很多东西。”

　　“哦？我以为这个分身的联系早就跟我断了，听你这么说似乎还有着一部分的联系。”辉夜说的辨认东西，应该就是那种‘鉴定’的能力了。

　　落到他手里的东西九命都能看到名字，和大概的用途……吧，虽然具体的功效还是要亲测，不过辨认出来后去测试就容易多了。

　　“好了好了，一个分身而已，你也不会在意吧，总之这次的约定是你赢了，抱着侥幸的心态什么的还不如果断点。”辉夜说完，神情稍稍的呆愣了一下，随即又若无其事的摇了摇头，“约定好像已经生效了。”

　　“是啊……”九命也感觉到了，只不过效果嘛，“给我倒杯水！”

　　辉夜紧紧的坐在原地，秀美的眼睛的对着九命眨了眨，“呐，妾身不想去呢。”

　　“……果然是不是属于强制控制的类型啊。”九命不禁扯了扯嘴角。

　　“所以说妾身当初说的代价那么简单还真是明智呢。”

　　辉夜促狭的笑了笑，对九命挥了挥手，“恩恩，放心吧，妾身完全不会背离你的！”

　　因为当初跟九命约定的时候她只说了自己，而没有多说任何的特殊条件，所以现在就算是九命达成了约定的条件，对她的影像也就是命运线跟九命扯在了一起。

　　用玄幻的说法就是平等契约！一荣俱荣一损……哦，九命这里还有点优势的，她损九命这里不损，相当于你的就是我的，我的还是我的削弱在削弱版定义吧。

　　“我早就不在意这件事了，好了，反正现在对你也没什么影响，没事赶紧回去吧。”九命随意的给自己倒了杯水，支配别人他没什么兴趣，整天被人苦大仇深的盯着，背后被人恶意满满的诅咒着实在是让人不自在。

　　“怎么会呢，妾身可是说好了不会背离呢，现在离开实在是太说不过去了。”

　　“喂！你还想赖在这里我，我跟你说留在这里是要付出代价的。”看她明显是想要待在这里的样子，九命忍不住阴着脸开始赶人了，这里他跟C.C过的日常很好啦，突然多出来一个电灯泡找不自在吗？

　　“没关系，反正妾身已经过了很久的奢侈腐败的日子了，偶尔体验一下苦日子也没关系。”

　　你这是指自己曾经在月之都生活的光辉岁月吗？

　　“这么任性？”

　　“哼哼，不任性怎么会被月之都赶出来？”辉夜不引以为耻反而引以为荣的骄傲的说道，“恩哈！离开了那里后感觉整个世界都开阔了，妾身可不想永远被困在那里。”

　　“那八意永琳呢？”

　　“永琳呀……”辉夜骄傲的表情微微变得走神起来，回神后她摇了摇头，没有回答这个问题，“总之这事已经结束了，不准再跟永琳挑事了知道不知道？”

　　“你呆在这里一晚上，我觉得她明天就能抄家伙把我这里给爆了。”

　　“没关系，到时候妾身跟永琳说就可以了！”说完她就迫不及待的扑到了室内放着的电脑前面，稍稍的打量了几眼就随手按下了开机键，那熟络的样子，让九命看的一愣一愣的！

　　这是什么鬼的情况，就算你的外表是个年轻的黑长直美少女，可是身份是同时代对比一下的千年前老古董了，为什么能对现代产品玩的这么溜！？

　　“嗯哈哈哈哈！终于可以好好玩玩了，当初从月之都离开的时候没有带走太多的东西，妾身整天面对着竹子都快要顿悟了！这里有手柄吧？”满腹牢骚的抱怨着，辉夜兴高采烈的看着电脑显示屏上面的游戏画面，“恩恩，虽然跟月之都的比起来有些差距，但是看起来似乎更加好玩的样子。”

　　咔——

　　九命看了一眼手中多了数道裂纹差点破碎的茶杯，轻咳一声，上面的裂纹瞬间的恢复了原样，其他世界九命做不到，在神秘商店做这种小事简直不要太轻松。

　　“你不会真的打算赖在这里吧？”

　　看到辉夜完全不准备挪窝的样子，九命忍不住说道，“你会玩电脑？”

　　“怎么不会？”辉夜回过头挑衅的瞥了九命一眼，“虽然跟月之都的差别不小，不过稍稍看几眼就差不多知道操作原理啦，手柄呢？”

　　“……你啥时候走？”

　　“好久没有玩过了，不痛痛快快玩一段时间怎么行？”

　　“你这一段时间的跨度有多大？”九命头疼的在柜子里翻了起来，很快就翻出来了两个游戏手柄……想了想，他又塞回去了一个，自己也跟着玩的话，会不会显得像是同流合污？

　　“度年如日的本身妾身已经练就的炉火纯青了。”辉夜迅速的夺走了九命手里的游戏手柄，看了看手柄上的插头，很快的就找到了机箱上的借口。

　　所以说老古董就要有老古董的样子啊，你这一副游戏狂宅女的样子搞什么鬼！？

　　九命的眉毛无声的颤抖了两下。

　　“三国呀，妾身记得曾经没有被放逐的时候，还在月之都观察过那个时代呢。”辉夜看着屏幕上显示的割草无双游戏，“人类本来就活得短暂，那时候妾身却看到了一个为了得到一场扭转大势的胜利，而自愿折寿的换取东风的人呢。”

　　“那一把火当时烧得妾身都仿佛味道了一股特别的烤肉味呢。”辉夜说着突然把游戏手柄放在了一边，动了动鼠标，突然大叫起来，“喂！！！简直不可原谅，这里竟然没有网络！！！！”

　　走神的九命被这堵到耳朵旁边的大吼给震得头发都快竖起来了，什么感觉到接触到自己耳朵的热气而心动的感觉全都去见鬼吧！！这活脱脱的是想要吓死人！

　　“呃啊！你傻了吗？这里怎么可能会有网线！？”忍住一巴掌按在那张美丽脸蛋上的冲动，九命捂着自己的耳朵向一边挪了两步。

　　“没有网就想办法连呀，单机的感觉你能忍！？”辉夜恨铁不成钢的指责着九命。


第五百三十七章 允许你拉拉手

　　扣了扣耳朵，从短暂耳鸣的负面BUFF中摆脱出来的九命相当淡定的说道，“当然能啦，要不然怎么会没有网呢？”

　　“你太不争气了！”

　　辉夜皱着眉头，一脸你就是块朽木的表情！

　　“好吧，你想怎么做？”九命咧了咧嘴角，辉夜这要不依不饶的样子，九命挺无奈的，发火吧……他脾气好发不来，而且对女人发火这种事从根本上就让水准下降了一个档次。

　　“很简单，只要有网，哪怕是几秒钟都可以，只要把握住机会，几秒种的时间妾身都能给变成永远！”

　　很骄傲吗？

　　这能力还能用到这种方面？简直了！

　　“来来来，向搭把手把这玩意给我弄一个你说的永远。”九命将小型能量转换炉从地下翻了出来，在辉夜面前一放。

　　“妾身可不是苦力呢。”

　　“这东西供应这里一切电器的电。”

　　“这种小事交给妾身解决吧！”

　　也没见她多辛苦，九命看到的就是她对着小型能量转换炉摸了几下就站了起来，拍了拍手，她呼了口气，仿佛多累似的，“好了！”

　　九命盯着被辉夜处理过的小型能量转换炉看了一会，比起之前的普通货色，他现在能够在上面看到一种‘循环’，很特别的一种循环，就像是时钟转圈那样，虽然每天转两圈就算是一天结束了，可是对于钟表来讲，每一圈都是回归起点重新开始。

　　现在这东西的情况就跟钟表一样，时间走到了某个时刻后立即重新循环重复，无休无止，包括依附在上面的力量也是再进行着这种循环……永远！

　　“真是厉害的能力啊。”九命由衷的称赞了一声，伸手拔出来了上面的电线，将这玩意转换成封存卡片。

　　【名称：小型能量转换炉】

　　【类型：其他】

　　【属性：循环】

　　【品质：稀有】

　　【备注：没什么好说的，有能力就是任性！一个普通的电炉子都能让你们搞成这样……】

　　在集卡书里将这玩意收录一下后，九命直接将它取了出来，重新连接上电源，“网络啊，无线的可以不？”

　　“当然可以啦，那样更好！”

　　九命之后要做的事情就是先离开这里……

　　“呐，这里就是你呆着的世界？”辉夜面露好奇的打量着四周的建筑物，“真想不到呢，原本落后的地球人竟然能在千年后发展成这样。”

　　“切，以后还会有更夸张的呢。”九命撇了撇嘴，这只是现代类型的世界，肯定有些更加高科技的世界存在，哪些世界里的科技不用想都知道更加的夸张。

　　星际航行什么的，宇宙战舰对轰之类的，感觉科技和魔法走到最后产生的效果都差不多了。

　　无非就是一个在前期表现的普通，一个表现的特别。

　　魔法有禁咒是吧？

　　科技还有核弹这种凶残的大杀器呢！

　　科幻小说里的狙星炮这玩意凶残程度明显更高。

　　“别乱跑！”走神的一会，九命就发现辉夜距离自己已经在两百米开外了，她的能力啊……有时候发动起来简直防不胜防。

　　“那边有好玩的东西，妾身要去要去！”

　　被九命拽着的辉夜不顾路人怪异的眼神大呼小叫着，光是这一身跟这个时代截然不同的服饰就足够吸引其他人的注意力了，更别提这么一名美丽的不可方物的黑长直少女做出这种娇蛮的举动……

　　“那边是儿童游乐场……你多大了？”看到辉夜指着的地方，九命嘴角忍不住一抽，你去那种地方跟小朋友抢着玩游乐器具？说出来不嫌丢人吗？

　　“17！”头都没有扭一下，辉夜随口报出来了一个数字，九命嘴角忍不住又是微微一抽，简直不知道说什么好了，17指的是零头吗？

　　“那边的呢！！！”四周巡视着，辉夜眼前一亮，指向另一处的大型游乐场……就在儿童游乐场旁边，不同的是那个地方是给成年人消遣时间用的。

　　“你不办正事？”

　　“办正事需要时间吗？”辉夜优雅的转个身，反问着九命。

　　九命无法反驳，这个世界虽然有网线这么一说，但是更多的却是无线通信的形式，毕竟这个世界的风险实在太多了，各个大陆之间的交流想要人与人之间接触挺困难的，光是路途上遭遇的异兽就是一个大难题。

　　能够表现的随意交流也只有这个世界的超级强者能够自由的来个国家旅游。

　　所以就算是去营业厅开网，需要的时间也不会超过三分钟……只要在那里花钱买一个小型接收器一样的东西就可以了，至于大小也就是U盘的程度。

　　“我有点后悔了。”

　　“晚了呢。”辉夜笑着摸了摸手腕上带着的腕表，“而且跟妾身一起出来对你也不亏吧？别人可是会争着抢着这么做的呢。”

　　“……切，光看不能吃有意思吗？”九命撇了撇嘴，一脸高冷的说道，大型游乐场里包含的东西相当多，整栋大厦都是娱乐设施！

　　九命甚至在这里看到了在他生前世界里都不多见的街机游戏机都有，还特么是合金按键，更能耐折腾，好几个大汉围着一台机器使劲的折腾着，九命都看到那机器颤抖的样子。

　　可是颤抖归颤抖，这玩意就是屹立不动，表示这种打击根本就是毛毛雨……

　　也对，这个世界的人身体素质普遍的偏强，唔……应该说只要是特殊力量显现很明显的世界都会有这种情况，哪怕是普通人经过了一番苦练，也比正常的平凡世界里的人苦练十几年有效果。

　　有需求就有供应，这里的娱乐设施特别的结实同样情有可原。

　　“妾身突然后悔了呢。”望着游乐场里琳琅满目的娱乐设施，辉夜绷着小脸严肃的对九命说道，“如果当初早些没那么多想法的话，现在妾身的日常应该早早的就步入正轨了。”

　　“……我能理解为你说的这个正轨就是整天当个死宅，沉迷于游戏之中吗？”

　　“你懂什么？”辉夜一脸高傲的仰头看着九命，九命觉得若不是两人的身高差距摆在那里，她就是低头俯视了，总而言之不管怎么样高冷傲，一变成抬头看人，那气势马上就会被砍掉一大截。

　　而且九命觉得辉夜现在抬头样子更像是……求摸头。

　　九命伸手摸了摸，手掌上传来的那种柔顺如丝绸的感觉让打心底里称赞了一声，发质超好！

　　啪！

　　“真是太失礼了！”一巴掌拍开了九命的黑手，辉夜满脸不忿的盯着九命，“我跟你说，咱们熟归熟，动手动脚的妾身可不会允许呢！！”

　　“摸头算是动手动脚吗？我们还没拉过手呢！”九命的理由也相当的充分，看了看时间，竖起三根手指，“恩，三个小时，别瞪我，最多三个小时没商量的！”

　　“要你管啊。”

　　辉夜轻哼一声，九命发现从到这里后她就陷入了某种激动的状态，就像是一个宅男穿越到古代后憋了上千年终于等到了现代，重新玩上了电脑一样，那激动劲别提了！

　　“不要钱吗？”

　　“妾身想要玩需要钱吗？”辉夜轻轻的嘟咕一声，左右看了看，随便的在四周看了看，“信不信妾身过去随意的招一个人说两句话，在这里的消费对方肯定会全包？”

　　“美丽也是一种资本啊。”反驳不能的九命干巴了半天，才慢慢的挤出来了这么一句话，为什么非一般的妹子来到了超过自己时代科技的世界还能这么一副随意兼容的表现？

　　八云紫是这样，风见幽香也是，妹红……好吧，她不适应让九命感觉到挺欣慰的，这才是正常的该有表现嘛。

　　不过有的也只有她一人了，现在这只辉夜的情况也是前者。

　　“羡慕了吧，我跟你说，妾身曾经在月之都还有一大帮粉丝呢！”辉夜笑眯眯的说着，伸手接过九命拿出来的一张卡……银行卡。

　　这里也不同买硬币，想玩什么游戏对着想玩的娱乐机器刷卡就行了，消费多少扣多少，方便的很，不仅这样，这里的空气质量很好，一点也没有乌烟瘴气的迹象，总之这里能火爆起来跟这些细节有莫大的关系。

　　就算是玩，那也应该在环境好的地方玩吧！

　　三个小时的疯狂游戏时间，换成别人早该感觉到疲倦了，可是离开游乐场的辉夜小脸红扑扑的，神清气爽的呼了口气，“没玩够呢，呐，妾身允许你拉拉手，在来三个小时怎么样？”

　　“……”九命看了看夕阳西下的天色，淡淡的斜着眼睛忘了身边拉着自己衣角，展现出一种邻家少女气质的黑长直妹子，“做梦！”

　　邻家少女气质一扫而空，“你知道曾经违逆妾身的人都怎么了吧？”

　　“不知道。”

　　“那算了。”辉夜突然变得兴致缺缺。

　　路过一家商店时，九命顺便买了一盒棒棒糖，“送给妾身的？”

　　“你想多了。”

　　九命翻了个白眼，想了想又买了一盒塞到了她手里，“算是送给你的吧，不过不是萝莉要什么棒棒糖？”

　　说着他在商店老板古怪的注视下走了出去。

　　“妾身不在意。”辉夜也没问九命现在要去哪里，反正九命也跑不了，没必要多问这么一句。


第五百三十八章 带你见个‘人’

　　“这里发生了什么事？居然围了这么多人，街头斗殴吗？”

　　看到一个颇为冷清的地带突然多了很多人围在一处，辉夜忍不住好奇的问道。

　　“为什么你会想到街头斗殴？你曾经遇到过？”在这里每次听辉夜说话，九命都会产生一种她就是这个时代的人的错觉。

　　“在月之都见过怎么啦？”

　　“……没什么，我还以为月之都那里的人都很遵纪守法来着。”

　　“怎么可能。”辉夜瞥了九命一眼，“就算是月之都也没有那种理想的状态，不，那种状态也只会出现在理想当中，真要是严格的遵纪守法，那活着也跟木偶差不多啦。”

　　强化机的生意依旧火爆，看现在的场景明显比起以前更加的繁荣了，以前是少部分人相信，现在吗，有了首批使用者，而且还是尝到了甜头的后，随着信息的传递，越来越多的人都汇聚到了这里，九命看到这一幕都考虑着是不是要开一个分店了。

　　“强化机？”

　　辉夜好奇的看着那个热火朝天的人群，看这样子，估计到了晚上这里依旧会十分的热闹，不光人多，这片区域俨然成了一个另类的闹市。

　　一切都是围绕着九命说的那个强化机展开的。

　　“就是能加强武器和装备的机器。”九命拿出来了一把菜刀，“就比如这把+1的冰系强化菜刀，切西瓜直接就是冷冻过的！”

　　“嚯嚯，这倒是很方便呢。”辉夜轻笑一声，眼睛微微一动，她在月之都也没有听说过这种东西，又是其他世界里的产物吗？

　　“不过为什么妾身感觉这机器有很大的赌博成分呢？”

　　“说的好，想要有获得必定就有付出，在武器变得强力的同时，强化失败可是伴随着武器粉碎的风险呢，强化毁一生啊，不过总有些好运的人因此获得了相当大的提升，总之看自己的克制性了。”

　　这个世界不缺乏战士，特别是那些经历过相当多战斗的战士，他们都十分理智的，没有必要的情况，绝对不会把自己的主要装备强行强化到更高的层次，成功了或许能够换来更大的提升，可是失败了的话对自己就是一种严重的影响了。

　　没有得到更好的装备之前他们是不会这么做的，这算是理智派，另一种就是冲动派了，这类人大多数都是一些年轻气盛的……

　　或者就是土豪！

　　“带妾身转转怎么样？”辉夜突然提议道，九命稍稍犹豫了一下，就点了点头，“好吧，先等一下。”

　　说着他身上的衣服风格突然转变，然后拿出来了一个面具给自己戴上后，点点头，“走吧。”

　　“……为什么这么做？”

　　九命点了点脸上带着的面具，“怎么说呢，你知道这机器是我的，生意是我做的，我不遮掩一下直接过去的话，会被集火吧。”

　　“怕什么，不服的全部打趴下就行了呗。”辉夜挥了挥小拳头，走到强化机附近的闹市里，看到的都是一把把带着各色光芒的武器，其中最多的就是蓝色的光辉，然后蓝紫交织的光辉略少，粉色的更加的稀少，在之外就是一些冰蓝色，火红色之类的，除了武器之外还有一些颜色各异的小晶体块块。

　　“那个也是你？”

　　辉夜看到了站在强化机那里的一个九命。

　　“哦，一个分身，没人看着的话我估计这机器放一会要么是不见了，要么就是被人砸了，虽然我不太在意，可是补充起来很麻烦的。”

　　九命解释道，眼睛在四周的摊位上面寻思着，然后他就看到了一个很熟悉的小伙，就是曾经把一颗子弹给强化到了一个十分高程度的小伙子啊，现在他的摊位上就摆了很多子弹，没有一颗是蓝光的，最差的都是蓝紫光辉的。

　　“哟，全是子弹啊，而且还都是高强的，这么好运？”

　　“……好运的话就不是子弹了！”这个小伙郁闷的说道。

　　“说来听听。”

　　见眼前带着面具的怪人乐意听自己的故事，小伙微微撇了撇头，尽量不去看九命身边的辉夜，她的颜值容易让人走神，“也不知道是什么邪门的情况，只要是武器，在我手里就没有成功强化到五阶段的，你也知道，不到十阶段的武器提升根本不大……”

　　听了一会，九命也弄清楚了，就是他的运气相当的奇葩，常规的武器可以说是霉运到了极点，但是偏偏对于属于消耗品的子弹有着十分高格的运气！

　　几乎随意的一来就能达到+11或者12的水平，超常发挥的话12以上也不算是事，可是子弹是消耗品，即便弹头能够回收利用，可真要是用在战斗中，回收的可能性也不大，谁让加持在上面的攻击力量只是针对防御的呢？

　　对上同样是攻击类型的抵御，考验的就是不是强化的层次，而是武器自身的材质了。

　　“这样啊，+13以上的子弹我全都要了如何？”

　　“唉？好！”小伙眼睛一亮，生怕九命反悔一样，迅速的将那些散发着粉光的子弹全部包了起来，分成了几个大小不一的小包，这些子弹即便是凡物，但是达到了+13的水平后，九命挨到了都会被开个小洞。

　　前提是能够打得到他。

　　“这个你要不要？”看九命根本没有讨价还价，直接拿收购了那些高强子弹后，小伙从自己怀里拿出来了一个成人手掌大小的扁盒子，他把盒子打开后，里面装着的是一颗长度大约在十五厘米的子弹！

　　子弹整体散发着实质般的金光，光是看一眼就给人一种十分刺眼的感觉，不是上面的光辉带来的，是这颗子弹本身散发出来的凌厉感产生的刺激。

　　“……+19！？”看到这颗子弹九命都愣了，这要什么鬼的运气才能达到这个程度啊。

　　“我觉得这一辈子也就只有这么一颗了。”小伙叹了口气，“如果这东西不是子弹而是武器的话，我现在肯定已经过上了土豪的生活了，可惜这玩意只是一颗子弹。”

　　“就算是子弹，弄到了这种程度想要的人也会成片成片的吧？”

　　九命一点都不怀疑，这颗子弹对于常规类型的超级异兽也能做到秒杀的效果，只要能够命中对方的致命要害！

　　除了闪避，九命还真想不到有什么方式能够抵挡这颗子弹的威力，防御？已经被强化到这个程度的子弹，任何防御摆在这颗子弹的面前不都是一张沾过水的手纸嘛！

　　“没错，不过我总觉得这东西用掉的话太可惜了。”小伙摇着头说道。

　　“那你现在拿出来是为什么？”

　　“因为啊，我想找个女朋友了！”他说着还羡慕嫉妒恨的盯了九命一眼，显然是被九命身边的辉夜刺激到了，“我可不会给你一分的优惠！”

　　“……辉夜，帮忙还个价。”九命回头对辉夜说道，哪知道辉夜脸一扭，仿佛羞耻跟九命为伍一样，“妾身买东西从来不知道还价这么一说！”

　　“所以说你就是败家女。”九命挠了挠头，总之这颗子弹他是不打算放过了，放在别人手里就是一次性用品，放在九命手里只要被收录到集卡书里，他就能化身兵工厂，想弄多少弄多少！

　　就是源的消耗恐怖了点，在别人的眼里看到这颗子弹是一个超级高强的子弹，不过九命能看到这颗子弹的弹头尖端处的空间微微波动着……

　　这威力是要突破天际啊！

　　买买买买买买！

　　“你不会只为了带妾身来这里吧？”从小伙的摊位前面离开后，辉夜斜着眼睛看了看九命手里拿着的棒棒糖盒子说道。

　　九命一指不远处的一家花店，“当然不是，带你去见个人。”

　　“那棒棒糖当礼品，你也太掉档次了吧？”辉夜双眼一转，马上想通了九命不久前买棒棒糖的原因。

　　“哼哼～她可不会在意这种事情，与其带其他的东西还不如带着个。”

　　“哟，我来了。”九命把事先买好的一盒棒棒糖放在了树小萝莉的面前，笑嘻嘻的说道，换来的就是她很平淡的一声回应。

　　树小萝莉盯着九命看了一会，“你身上的裂痕更严重了。”

　　“这没事，反正对我也没什么影响。”九命摆了摆手，身上的裂纹只要没有累积到不可挽回的程度，他自身就不会受到任何影响，当然，真到那一步，那就真的不可挽回了。

　　“恩，小心点吧。”树小萝莉在辉夜身上停留了片刻，点了点头平淡的说道，“要喝茶吗？”

　　“当然。”

　　九命点了点头，树小萝莉的茶水怎么可能错过，她拿出来的东西没有一个凡物，光是茶水普通人喝了都能强身健体延年益寿……没错，虽然俗套了点，但就是这么的叼。

　　在树小萝莉这里坐了一段时间，九命想到家里还有一位等吃饭的妹子时，站了起来，“我先走了，没事去我那里玩啊。”

　　“恩。”

　　“……你带妾身来就是为了让妾身见她一见？混个脸熟？”回去的路上，辉夜询问道，她感觉树小萝莉虽然态度很平淡，可说特殊……也感觉不出来啊。

　　“当然，来到人家的地盘上了，不打个招呼怎么行？”


第五百三十九章 找个老师有那么难吗？

　　“妾身读过不少书的，你可骗不了我呢。”辉夜挑着眉头，“就那么一个小豆丁？究竟是谁呀？”

　　“我名义上的妹妹。”

　　“实际上呢？”

　　“朋友关系……有点特殊的朋友吧。”九命说着顿了一下，补充道，“你可别看她小，实际上她的年龄啊……呃，好吧，在你面前也不该谈论年龄这种事。”

　　想到身边的美少女也是年龄肯定超过四位数的存在，九命之后的话突然就说不下去了，自己这个区区三位数，还算是催生出来的年龄还真是不值一提呢。

　　“嚯嚯，妾身知道了呢。”辉夜轻轻笑了笑，没有多追问下去，九命已经把话说到这份上了，她怎么可能弄不清楚状况？

　　他们刚才见得精致小萝莉也是个了不得的角色吧，不过这里是她的地盘？

　　“嘛，其实也不用多在意的。”九命继续说道，“她平日里很好说话的，只要你不做一些规格外的事情就行了。”

　　“就比如呢……？”

　　“毁灭地球啦，恶意毁灭环境啦……呃，这个少许没关系啦，多了的话她可能也要出面制裁。”九命没有见过树小萝莉出过手，唯一一次见到的她动手也看不出来什么。

　　只看到她对力量的操纵程度而已，稍稍估摸一下，她真要是动起手来，能在地球轻易发动一场人类灭绝计划？

　　没见过她真正的力量，但是九命体验过一次啊，那种当真是无所不能的感觉实在是让人沉迷，不过后果嘛……开挂还是需要谨慎呢。

　　“……为什么妾身听起来有种熟悉感呢？”辉夜点着自己的小脸细细的思索着，“曾经的时候妾身好像就听过永琳有说过，每个星球都有属于自己的意志，不过妾身当时也没有在意，是真的？”

　　“或许吧。”九命摇了摇头，树小萝莉的定义不算是真正意义上的星球意志吧？嘛，但是这个世界的地球貌似也没有这玩意，她想要拿走这个职位似乎也没有人会说什么，就算是说了那也没有意义。

　　唯独想说什么的就是这颗星球另一半的那个未知的家伙了。

　　“说说看，你说的这个星球意志是怎样的？”九命感兴趣道，他手腕上带着的花环上面的几朵小花轻轻的动了动。

　　“没什么好解释的，就相当于这颗星球的最高权限狗一样，如果得到了星球意志的认可，那这个人只要身处在这个星球上，无论是做什么事都会一帆风顺，如果这颗星球被外星人之类的存在入侵的话，战斗中，星球的原住民就会跟作弊一样，各种行动上总是伴随着幸运的庇护，相反入侵者则会霉运缠身。”

　　“算是一种很神奇的被动效果啦，只不过这类的存在多数的时候都不会刷存在感，只有在星球受到威胁的时候才会显现……呐，在这个地方，你有没有感觉到各种幸运呢？”

　　辉夜说着伸出胳膊肘点了点九命，正说着，一阵风吹了过来，一张红色的钞票直接糊到了九命的脸上，撕下来后，九命看着手里的钞票，感觉这是树小萝莉给他开的一个玩笑。

　　“似乎是真的？”辉夜注意到九命脸上的纠结，半开玩笑的说道。

　　“别逗我，这只是一个巧合而已。”九命挠了挠头，随手放开了这张钞票，让它伴随着还没有消散的风一起飞走，落入下一个幸运儿手中，仔细想想，树小萝莉目前好像没有这种被动哎。

　　是因为有个跟她一样存在的家伙，相互影响抵消了？

　　辉夜说的那种情况不是没有可能，只要树小萝莉的领域遍布整个星球的话，她真的关注了某个存在，对方还能不做事一帆风顺？

　　“恩恩，妾身先回去了，马上回来哟。”回到神秘商店后，辉夜笑嘻嘻的说道，转身走进了神秘商店的穿界门呢，留下九命在原地嘀咕着，最好回去后就被关禁闭，千万别回来了。

　　“你赢了？”C.C很淡然的问着九命。

　　“是啊……却又有一种输了的感觉。”九命叹了口气，随意的坐了下来，拿出来集卡书开始在上面挑选起来东西，将一张封存卡片取出来后，九命对着窝在窗台上跟小九互相对视炸毛的黑猫挥了挥手，它顿时收起了炸毛的姿态，看了九命一眼，直接从窗台上面跳了下来。

　　不一会一只穿着猫咪套装的小女孩就跑了过来，“恩～开饭！”

　　“咦？你们这就开饭了，妾身来的真是时候呢。”

　　听听！多么不合时宜的声音！

　　“你……怎么可能这么快！！”九命诧异的看着去而复返的辉夜，话说她回去到回来还不到十分钟吧，就算是交代一下，也不用这么迅速吧？

　　而且她还带着一个包袱，看着包袱的大小，光是整理也不会花太短的时间吧，所以说你是怎么干的！

　　“很简单啦，有什么事在须臾中交代也只是一瞬间发生的事情而已，厉害吧？”

　　“你至于吗！？”九命忍不住说道，“来这么快当电灯泡很好玩？”

　　“又不是二人世界，你在意个什么劲呢？”

　　“加上莉雅能当做一家三口，但是多了你算什么？”

　　“小三！”

　　拿着儿童筷子的莉雅突然插嘴了一句，九命差点把嘴里的食物喷出去，默默的在身边划出来一道隙间，九命向里面观望了一会，在莉雅可怜巴巴的表情中从里面拿出来了几本儿童不应该去看的书籍，当着她的面扔到了一边，“没收！”

　　这玩意她是从哪里翻出来的！？

　　恩，那些分散出去的影分身平日里采购的都是什么玩意，没东西买了所以拿着玩意充数！？

　　真要好好整理一下书架了……什么？以前说过这么做，那时候只是说说而已……事后就忘了呗！

　　“好好吃饭。”C.C斜着眼睛瞥了莉雅一眼，沮丧着一张脸的莉雅老老实实的把注意力集中在饭桌上面，小孩子就是小孩子，注意力一转移就吃得津津有味的。

　　“你教的好孩子呢。”辉夜笑吟吟的说道，根本没有被莉雅的那句话影响到情绪，反而挖苦起九命来，“等她到叛逆期就有你的受了。”

　　“……我会给她找个好老师的。”九命扯了扯嘴角。

　　“呵呵呵呵。”辉夜捂着嘴轻笑着，看向了C.C，“冷面披萨女？还是花痴暴力狂？又或者是妖怪闲者？似乎哪个都不合适吧？”

　　“你就不怕被活活打死吗？”

　　“又不是没经历过。”

　　九命发愁了，小孩子可塑性很高没错，就是因为这样，找个好老师才需要慎重考虑啊，他能找到人不少，但是合适的却寥寥无几！

　　C.C的话虽然平日不苟言笑的表情在小孩子中很有威严没错，但是交给她最终的结果可能是弄出来个小魔女？

　　让她做出适合小孩子性子的改变……唔，太困难了，数百年积累下来的性格特点可不是能说变就变的，花痴暴力狂……幽香是极端爱花之人……妖，但也没上升到花痴这个程度吧，至于暴力这点，算是对上了，可是她平时也很娴静的啦。

　　特别是她静静的站在花田当中的样子，只可远观！

　　让莉雅跟着她学习太危险了！

　　八云紫……这个不用多说，九命怕莉雅学坏。

　　艾斯德斯……莉雅跟她是一个世界的人，凑合一下想想还是算了……

　　结识不久的阎魔爱？更加不合适啦！

　　食蜂操祈？九命觉得最终的收获就是一只小太妹……

　　唉！

　　“永琳可是一个好老师呢！”辉夜笑着说道，“如果不是看这一顿饭很好妾身还不说呢，你还在犹豫什么呢？”

　　“你觉得目前可能吗？”九命干巴巴的说道，永琳的话，未尝不是一个不错的人选，毕竟人家是有当老师的经验，绵月姐妹不就是典型的例子嘛。

　　至少她教人的话不会给小孩子灌输一些影响他们性格的知识……吧？

　　“当然！我跟你说呢，永琳只要承担下来的事情可都是会做的很好呢。”

　　“……在场的谁不是这样？”九命扬了扬眉毛，他认识的人中有几个是会轻易承担某些事的？她们不承担就算了，一旦应下话来那就会完整的解决，无关性格，而是一种底线，一种心境。

　　这么一想，似乎给莉雅找老师有不是那么困难了……咳咳，还是需要注意点，毕竟每个人都有自己的想法，教学生难免会带上一种理想的情绪，让学生务必发展到最好……其他人家的娃就算了，自己人的说什么也要尽心一些吧。

　　于是从C.C那里学来了冷静的强势和淡漠，从八云紫那里学来了老谋深算，风见幽香那里学来了战前平静如水，战时狂暴如火山爆发，艾斯德斯那里学来了强者至上与残暴……额，这个可以跟风见幽香的统一一下，永琳那里学来了……啥？怪医生？

　　确定这么来最终出现的不会是一个混世魔女？

　　特么就是想要找一个正常的老师有那么困难吗！？

　　“但是谁有真的合适呢？”看着九命越来越精彩的表情，辉夜脸上的笑容更甚，“所以说呢还是永琳合适呢，你就从了呗，一切都为了孩子。”


第五百四十章 注意点

　　“说的跟你的孩子似的。”九命瞥了辉夜一样，“等等！这件事你这么上心是什么个意思，我可不觉得你有这么热心。”

　　“那是你的错觉，呼！好饱，妾身吃完了。”把筷子往一边一放，辉夜轻轻的呼了口气，拿出一张手帕擦了擦嘴角。

　　“……”九命这才注意到，几句话的功夫，桌子上放着的食物已经少了个七七八八，莉雅都快露出来一个哭出来的表情了，她什么都没有吃到，就一直发愣的看着桌子上不断减少的食物。

　　这事实在是太匪夷所思了，明明自己只是眨了一下眼睛，那些做工精细的美食就少了一部分，再一眨眼，又少了很多，多眨几次还没有动筷子呢，那些食物就已经消失的七七八八，闹鬼了！

　　C.C这里，从头到尾她都没有动过筷子，而是相当淡然的从沙发后面抽出来了一个披萨盒子，熟络的打开……

　　“欺负小孩子，你至于吗？”

　　九命伸手摸了摸莉雅的脑袋，忍不住说道。

　　“妾身这是再教育她有能力的重要性。”

　　哟嚯！？睁眼说瞎话的理由也这么充分吗？九命安慰了一下莉雅，其实莉雅的能力也不差了，她的能力嘛，相当于特殊冲击类型的，能够对空气进行一种强力的撕扯，处于这个范围内的人结实点可能没事，不结实的直接就该轮回了。

　　用的隐秘的话相当的防不胜防。

　　九命还想说什么的时，穿界门突然被人打开了，“我来这里蹭饭吃了……卧槽你怎么在这里！！！？”

　　看到辉夜后，妹红当时就把双眼瞪大到了极点，抬着颤抖的手指指着辉夜。

　　“恩～妾身为什么在这里呢。”辉夜眯起眼睛笑眯眯的说道，“这个呀，因为妾身要在这里住下了呢。”

　　“什么意思？”妹红不善的盯着九命，“你这是打算包庇她吗？”

　　“你能把她带走的话我很支持。”

　　九命权当没有看到辉夜的脸色，一点也不拖泥带水的说道。

　　“哼！你还有什么好说的。”听了九命的解释，妹红的心情当即好了不少。

　　“没什么好说的啦，谁让妾身跟他的一个比试不小心输了呢。”

　　妹红皱了皱眉，有些疑惑的歪了歪头，“什么东西？”

　　“就是凑齐五样东西呢，妾身把自己搭进去了。”

　　“哈？”妹红很诧异的看着辉夜，不可置信的问道，“你会这么做？”

　　“妾身相当遵守约定。”辉夜说着站了起来，迫不及待的跑到了电脑前面，对九命挥了挥手，“快帮妾身开网。”

　　“自己弄吧。”九命挠了挠头，轻叹一口气，将兜里的接收器抛了过去，随手在身边挥动一下，波纹状的通道生成在他的身边，依靠这个通道，神秘商店已经和外界的世界连通了，自然能够接受到外界的网络信号……

　　然后过了几秒，九命就看到兴高采烈坐在电脑前面的辉夜突然就闭上眼睛爬到了电脑桌上。

　　这是要闹哪样！？

　　九命清楚的感觉到辉夜身上的生命气息猛地衰弱了下去，然后缓缓的回升起来。

　　“你们先吃。”摸了摸莉雅的小脑袋，九命换了一份新的饭菜后来到辉夜的身边，点了点她的脸颊，手感温暖细腻，呼吸正常……没事呀？

　　“妹红，你平时消耗过大的时候会怎样？”

　　“啊？”往嘴里塞着食物的妹红快速的把嘴里的东西咽了下去，扭着头斜视着九命，“没有试过，我力量恢复的很快，干嘛要去做那种吃力不讨好的事情？……辉夜怎么样了？”

　　“没死。”

　　“……我当然知道她没死！我是说她怎么了？”

　　“哦，可能是就是因为消耗太大了吧。”九命盯着辉夜看了一会，“可能过一会才能醒过来，也许可以这样。”

　　九命拿出来了一张封存卡片捏碎后，一圈淡蓝色的光环浮现在九命的脚下，整个神秘区域的一切生灵都感觉到精神一震，一种格外神清气爽的感觉不由的产生了出来。

　　“这是什么东西？很不错呀！”妹红挺新奇的看着九命脚下踩着的光环，突然产生这种感觉肯定跟九命脚下的光环有关系。

　　“辉煌光环，能加强自己和范围内的人的能量恢复速度。”如果在外界的话这光环的作用撑死了也就是加快别人几倍甚至几十倍的能量恢复速度而已，恢复速度的提升跟受益者和释放者的实力对比有关，差距越大增益或者减益就越大。

　　不过在神秘商店内，九命用这玩意的威力完全可以当做是神化版的，几十倍？

　　后面在多个零！

　　不……或许连多个零都不需要了，直接按照百分比的恢复方式来吧。

　　“唉？妾身好像睡着了……多久呢？”

　　不到半分钟的时间，辉夜就睁开了眼睛，有些迷糊的左右看了看。

　　“两分钟而已，你刚才怎么了？”九命看她醒过来了，直接撤掉了脚下的光环。

　　“啊～妾身有点小看跨世界加持永远之力的消耗，所以就直接累到了。”伸了个懒腰，辉夜打了个小小的哈欠，“还以为会睡很久呢，恩，这段时间里你没有做什么奇怪的事情吧？”

　　“信不信我把你扔出去？”九命眼角狠狠的一抽，知道自己‘死过去’了才两分钟而已，还敢说这种话？

　　明显是故意的！

　　“不要！！”辉夜整个人都趴在了电脑桌上面，“妾身突然发现自己已经不能离开它了！”

　　“玩物丧志！”吃饱喝足了后，妹红擦了擦手站起来，满是战意的盯着辉夜，“我吃饱了，辉夜赶紧过来跟老娘打一场！！”

　　“一边去一边去，妾身现在正忙着呢。”紧紧的盯着电脑显示屏，辉夜双手快速的在游戏手柄上操作着，得到了一个闲暇的空余时间后，满脸嫌弃的对妹红挥了挥手，“自己玩泥巴去吧。”

　　“……”

　　轰——

　　变成豆豆眼的辉夜愣愣的看着被一颗火球轰成碎片的电脑显示屏，僵硬的转过脑袋，看着手指上燃烧着一团火焰，做着神似某个万年留级生姿势的白发少女。

　　“呀呀呀呀呀！妾身要杀了你啊！！！！”

　　砰！

　　趴在窗台的黑猫惊叫一声，避开了那飞溅的玻璃碎片跳到了地上，愤怒的对着撞穿窗户的两道身影怒吼着，不过老猫看到那随即恢复正常的窗户时，眨了眨眼睛，若无其事的重新跳到了自己刚才窝着的地方。

　　还是温的，就不换地方去重新暖一下了。

　　“唉……热闹点也不错。”九命将窗户恢复正常后，给电脑上正在运行的游戏按下了暂停，显示屏可不是九命恢复的，而是自主恢复起来的，这个也跟辉夜的能力有关。

　　涉及时间的能力……有这么霸道吗？

　　“嘿！面板君，你是我在神秘商店内开着各种加快恢复力量的BUFF，然后直接动用‘八月’的能力，可不可以抗下那恐怖的副作用？”

　　【可以……但是这么做有意义？】

　　面板君这次的回答又换了一种字体，显然是不屑鄙夷九命为什么会有这种傻瓜想法。

　　“……我就是说说而已，其他世界呢？”在神秘商店内动用‘八月’的时间回溯能力根本没什么意义唉，最多也就是让这里的时间倒流到之前，又不会让其他世界的时间同步倒流。

　　【我会考虑把你的作死经历留下来，给下任的店长做一个示警教材。】

　　“切，又不一定会出事……”九命也没什么自信的说道，世界尚有灭亡的时刻，谁又能说自己是永恒的呢？

　　一个世界里中万物倒流的时间累积到一个目标身上的超级反噬，哪怕是神也要当场跪吧……

　　至于春日？她明显是自己世界里的论外存在，除了她的世界，其他世界里根本弄不出这种坑人的轮回八月。

　　轰——

　　九命面容呆板的望着墙壁上的两个人型的打洞，顺着打洞产生的方向看了过去，绿色的短发少女施施然的收回了手里扬起的洋伞，悠然的伸手轻轻的抚摸了一下身边的花朵，那花微微抖动着回应着对方。

　　花田的边缘有着一片泾渭分明的灼烧土地。

　　那把这里砸出来两个人型窟窿的存在就不用说明了。

　　“……呃，妾身的头好痛啊。”翻开身上的碎片，辉夜满脸痛苦的抱着自己的脑袋，可怜兮兮的蹲在地上，半天没缓过来劲，显然是这一下让她撞得很痛很痛。

　　“谁让你脑袋先着地？”靠着墙壁的妹红出言挖苦道，眼角一抽一抽的小动作证明着她现在的状态也不怎么好，九命敏锐的注意到她揉自己臀部的动作……

　　屁股向着地也不会太好受吧。

　　你们两个当时打的多热火啊，竟然自寻死路一样的打到了花田那里，“你们……刚才自寻死路吗？”

　　把墙壁恢复正常后，九命忍不住说道。

　　“还不是她干的好事！老娘可是关键时候收住了手啊！”妹红轻哼一声说道。

　　九命点了点头，原来花田边缘泾渭分明的灼烧痕迹不是幽香制止的啊，唔，不过真要是把火放到了那里，今天这里就会发生一场特别重口味的血腥事件吧，这种事出现在美少女身上总归是毁眼球的……


第五百四十一章 春日出品……

　　“你们注意点吧，下次可别作死了……恩，你真的要留在这里。”九命不放心的再三确认到，不是因为辉夜要在这里的欣喜，而是担忧另一些麻烦的出现！

　　就比如绵月姐妹……

　　“当然当然，妾身的话从来不反悔呢！”辉夜回答的速度也相当的迅速……让九命连多余的话都说不出来。

　　“算了到时候只要你不怕麻烦就好了。”

　　“麻烦？妾身最不怕的就是麻烦。”辉夜气势很足的说道，重新坐到了电脑前面，看到上面被暂停的画面，她带着笑意，“你这人倒是很细心呢。”

　　“那就随你吧。”九命摇了摇头，转而看向妹红，“你呢？”

　　“我？我当然是要回去了，这里又不是我家，我可不想那个不要脸的女人一样，赖在这里的。”妹红轻哼一声，脚下稍稍迟疑一番，然后毫不拖泥带水的向穿界门那里走去。

　　“呐，其实把这里当做是你的家也可以啦。”九命挠了挠头，伸手拦下了妹红，我这里最不缺的就是地方。

　　“那把她赶出去。”妹红扬了扬眉毛，指着辉夜说道。

　　被她指着的辉夜放下了手中的游戏手柄，笑吟吟的看着妹红，“火鸡呀，你还是太嫩了。”

　　“什么意思！！”听到辉夜的嘲讽，妹红当场就有了发火的趋势。

　　“字面上的意思啦，喏。”辉夜指了指九命，“你可真会为难人哟。”

　　“……”

　　妹红也注意到自己刚才的话让九命有点难做了，不过没外人的情况下，她倒是能拉下脸说点什么，可是现在被辉夜带着笑意盯着自己看，她脸色青一阵白一阵，狠狠的瞪了辉夜一眼转身就向穿界门跑去，完全说不出什么话啊！！

　　“虽然以后会变得热闹，但是这种刺激人的事情还是少做吧。”九命摇了摇头，追着就差没泪奔的妹红，在她迈入门内的前一刻抓住了她，“别多想了，你这直来直去的性子是个性啊。”

　　用力的拽了拽自己的胳膊，奈何单一对比力量中，妹红完全不是九命的对手，败下阵来的妹红重重的哼了一声，没有继续挣扎……

　　这是已经软了下来，但是不好承认什么的……傲娇吧？

　　看到九命露出的微妙微笑，妹红眼睛一瞪，“你笑的好恶心！”

　　“哎呀？有吗？”九命拿出来镜子对着自己的脸照了照，“怎么有啊，多和煦的笑容？简直就是教科书级别的！”

　　第二天！

　　“我很想知道，你们究竟是怎么知道这个消息的？”

　　九命嘴角微微抽搐的看着面前站的一大波各有特色的人，坑爹了啊！说好的自由SOS团的人，怎么认识的全都来了！？

　　“妾身公布出去的呢，昨天半夜的时候凑巧找到了一个微薄的东西，就上去看了看，然后就发现了呢。”

　　“啥玩意？”九命别扭着一条眉毛拿出手机迅速的在上面操作了起来，依旧是那个跨世界的狭小微薄圈子，但是春日那里却格外的多了一条刺眼的发言，就是今天要干的事情，“你究竟是怎么发现的……”

　　“哼哼，电脑这种东西，妾身不到半个小时就能玩的透透彻彻了，一些小操作怎么能奈何的了妾身！？”

　　辉夜满脸骄傲的说道。

　　“这只是一个因素。”站在九命不远处的有希悄然无息的接近了过来，低语道，蚊子扇翅膀的声音，在场能听到她说话的数量略少，“春日本身就期望这样。”

　　“哦？怎么说？”

　　“春日的能力虽然只能在自己的世界发挥全效，可是你这里却是一个连接其他世界耳朵‘中转站’，能够一定程度上的散发出去春日的‘信号’，即便不会产生太过头的影响，可是一些事情上却会带动几率因素的提升。”

　　“今天感觉在家里无聊了点，所以就来这里转转。”注意到九命看过来的眼神，绵月依姬很随意的解释道，“不过却没想到遇到这种事了，你们这想法还真是……有趣。”

　　再看看其他人，全都是有着一些理由来这里的，让九命想多说一些什么废话都难，赶人吧……现在就算是自己赶人估计这里的人也不会离开，她们的好奇心无疑已经全都被勾了起来，简直就是一场灾难……

　　但愿春日的世界里没有另一个世界中的‘自己’吧。

　　“所以说啊，你就认命吧。”虚子幸灾乐祸的看着对九命说道，“虽然差不多能随时见到你没错啦，但是看看另一个属于普通人的你感觉似乎也不错。”

　　“一般般啦，这种事比起你简直……嚯嚯嚯嚯。”一阵让虚子恶寒的笑声从九命嘴里发出，虚子忍不住打了个寒颤。

　　“不要废话了，现在SOS围观团出发！”春日将手里的日程表往桌子上用力的一拍，满意的扫视了一番屋子里的人，对着身后的古泉一姬打了个响指，后者忠实的像个狗腿子一样拿出来一沓子申请书……

　　“没想到来了这么多人，恩恩，你们谁想加入SOS团呢？”

　　她迅速的在众人中扫视了一眼，直接跳到了一名年龄跟莉雅差不多的小女孩身边，带着蛊惑般的笑容接近着对方，柚姬直接被她这种大叔一般的笑容下了一跳，忍不住向后退了两步。

　　“呐呐，小妹妹，要不要加入SOS团呢？福利多多哟！”她拿着一张申请书在小柚姬面前蛊惑道。

　　“……爱。”

　　即便是有着接近成人的心态，小柚姬依旧被春日这种举动给吓得不轻，不由的看向身边穿着和服缺乏生人气息的黑发少女。

　　“哟嚯！你就是地狱少女吧，来入团吧！”春日眼睛一亮，迅速的将手里的申请书塞到了柚姬的怀里，迅速的来到了阎魔爱的面前，围着她打量起来，“你这衣服上面的图案真的会动啊！”

　　“地狱少女……是什么？”虽然跟另一波人不对眼，不过在这里也没有发生冲突，威尔听到春日的话后，忍不住对身旁站着的波鲁斯说道。

　　“不知道，应该是地狱的使者？”波鲁斯看了阎魔爱一眼，“从她身上感觉不到一点属于活人的气息。”

　　“地狱的使者？”威尔挠了挠头，“怎么可能是这种可爱的女孩形象啊，肯定应该是那种各种吓人的形象才对……”

　　“毕竟世界不同嘛，大家能凑到这里也是一种特别的缘分了。”波鲁斯摇了摇头说道。

　　“真是孽缘啊……”玛茵耳朵够尖，听到了波鲁斯的话，忍不住挖苦了一下，不过波鲁斯是个老好人，对她的话也没放在心上。

　　可能是被春日纠缠的有点无奈了，阎魔爱伸手接过了春日手里的申请书，淡淡的问道，“有意义？”

　　春日挑了挑眉毛，“当然有！加入了SOS团我们就是一家人了，谁敢欺负你的话不用怕，直接把本团长的名号报出来，到时候本团长带人帮你找回场子！”

　　九命在一边摸了摸鼻尖，真要是出现了这种事情，最后辛苦的肯定还是他自己……

　　而且……一家人什么的，春日你真的想要弄一个SOS团大家族吗？

　　“哟呵，过的怎么样？”伸手轻轻的拍了拍柚姬的脑袋，九命半蹲下来，轻笑着问道。

　　“还好啦。”她摸了摸自己的头发，有些犹疑不定看着手里的申请书，“这东西……”

　　“很厉害的。”

　　九命接过柚姬手里的申请书，果不其然，团长出品必须特殊，特别是她还带着某种目的性拿出来的东西，一张找个印刷机就能印刷出来无数张的申请书经过她的手发放出去后马上就产生了变化。

　　【名称：SOS团入团申请书】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【品质：普通】

　　【使用次数：1】

　　【备注：山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，破纸一张也有突变之时，签了它通过申请就是SOS团员了！注意别写错字……】

　　“我很想知道这有什么好处。”

　　九命嘴角微微一抽，忍不住对面板君说道。

　　【当然有好处，通俗的说一点就是受到SOS团的影响，会给团员带来一些隐性的加成。】

　　“春日大神坐镇，这不意外，不过是什么？”

　　【最显著的就是运气上的隐性加成，之外卷入怪异事件的几率也会提升，还有就是凉宫春日自己说的那样，可以找SOS团团员组团刷敌人……】

　　“呃……还真是符合SOS团的特性，不过这种情况跨世界也能生效？”

　　【当然，只要那些世界跟神秘商店连通的话，虽然会出现折损，但依旧可以生效，虽然这种加持对凉宫春日的世界也有损耗，毕竟那是属于自身世界之外的损耗，但是她自己也在无意中做了一种十分正确的选择】

　　“什么？”九命刚刚问出来突然意识到了另一个问题，“等等，你该不会是说她这种举动生成了一种类似于神秘商店截取源的机制吧？”

　　【没错，有付出就有回报，通过入团申请后，那些世界之外的‘团员’会受到SOS团的加持，因此他们的一举一动都会让他们的世界产生格外的变动，因为这变动而格外产生的源就会回流到凉宫春日的世界……】


第五百四十二章 不会用笔……？

　　“……这么厉害？”九命忍不住向春日那里多看了一眼，就这一会的功夫，在场的所有人都被她塞了一张申请书，听面板君的解释这不管怎么是说都是一种稳赚不赔的生意啊！

　　【她的身份摆在那里，如果没有接触过其他世界的存在还好，现在她已经接触到了其他世界的存在，无意识做出有利于自己世界的举动也没必要太吃惊，而且她这么做相当于一种对等的交换，不是单一的索取】

　　“这种事大概也只有春日一人能做到了。”九命摇了摇头，春日可以这么做是她的身份摆在这里，换成其他人这么做……有用？

　　就算是改变了世界，那个世界生成了格外的源，但是没有特殊的能力或者机制，改变者能够得到多少，更多的还是重新回归了被改变的世界，最后得利的还是世界本身。

　　“我倒是想知道你每次截留的源有多少？”

　　【标准的限度，初代店长的节操值很有保障的】

　　面板君施施然的说道，不咸不淡的将九命的话给顶了回去。

　　“切！”

　　“姐姐！”看到绵月丰姬随手拿起一支笔（春日提供）在申请书上面写起自己的名字时，她忍不住了。

　　“没关系没关系啦，反正也没什么损失，而且你不觉得这样很有意思？你来吧。”

　　“……我一点都不觉得有意思。”嘀咕了一声，耐不住绵月丰姬的纠缠，绵月依姬拉着一张脸在上面写了起来，形式上吧……他也不感觉别扭，在月之都签某些文件时也有跟这些差不多的。

　　什么？书面记录落后？

　　虽然依靠机器记录信息方便快捷，但是一些重要的东西，月之都依旧是采用的书面记录方式，虽然原始，可是胜在安全，不会因为某些意外全部损失。

　　但是换成机器就不同了。

　　“你们谁要试试？”威尔无奈的拿着手里的申请书看向其他人。

　　“这东西如果可以的话我想要给我的女儿。”波鲁斯看着手里的申请书说道，“毕竟这是你们这些年轻人该接触的东西啊。”

　　“……算我没问。”看着父爱大发，花式炫女儿的波鲁斯，威尔嘴角忍不住微微一抽，转而看向了别人，“那么，队长……咦！？”

　　他愣愣的看着转着笔的艾斯德斯，再看看她手底下的申请书，上面已经写满了字迹，威尔感觉字迹的心脏微微一抽，顿时不知道该说什么好了，突然感觉自己好傻。

　　“怎么了？”把手里的笔放在了一边，她一手恰着腰，另一只手拿着申请书在手里甩了甩，“有什么不对的吗？”

　　“没，只是好奇队长怎么也会写这个。”威尔纠结的说道，再看看正在专注中的黑瞳和塞琉，他感觉自己更傻了，为什么只有自己在纠结着是否要签自己的‘大名’！？

　　“为什么？当然是感觉对自己有好处啦。”她把手中的申请书拍到了桌面上，“又对我没有影响，为何不签？”

　　“总感觉怪怪的。”看看春日她们，她们明显都是学生吧，加入学生的团体里，有点别扭啊！威尔轻叹一口气，既然如此，他也不好犹豫了，直接拿起身边的笔在上面迅速的填写起来，至于心里想的话他万万不敢说出来！

　　怕被惩罚。

　　“为什么我也要加入这种奇怪的团体啊。”玛茵嘀咕着，表情有点不忿的拿着笔，然后她肩膀突然被人拍了一下，直接让她差点把手里的笔对着身后戳过去，“干什么？”

　　她吊着眼睛不善的盯着九命。

　　嘛……九命捏着下巴，用一种相当微妙的眼神看着玛茵，“怎么说呢，你这表现很容易让我想到得了便宜卖乖这句话啊。”

　　“要你管！”

　　狠狠的甩了九命一眼，看其他人都写的差不多了，她赶紧继续自己手头里的事情，“不要影响我。”

　　“为什么不是游戏社呢。”辉夜略显可惜的将手里的申请书放在了一边，九命惊讶于她居然会用水笔的同时，更是对她写的那些漂亮的字体侧目，至于妹红……九命现在都不好说什么。

　　看着她跟手里的笔较劲的样子，九命摇了摇头，走了过去，给他讲起了水笔的用法，很简单的不是？“这笔是这么用的啦。”

　　“什么怪笔，用着真别扭，为什么没有毛笔？”

　　“……就算是有你能写下那些字？”

　　“别小看我啊！”依旧有些别扭的握着笔，妹红拧着眉头，废了老大的劲才让自己的名字写好，然后她把手里的笔往一边一放，“总算是好了。”

　　“……”九命在一边挠了挠头，是不是该提醒一下她光写个名字是不够的呢？

　　他在琢磨的时候膝盖一疼，妹红踢了他一脚，“喂！你那突然变可怜的眼神老娘可是注意到了，什么个意思？”

　　“呐，光是写个名字还不够哎。”

　　呃……妹红在其他人那里的申请书上看了一眼，比起自己只有一个可怜巴巴名字，其他地方依旧干净的申请书，人家手里的都写满了内容，相比之下，自己的就太可怜了。

　　好像是刚才一直在跟用不惯的怪笔一直较劲，所以就没有注意其他人的状况，“你怎么不再说！”

　　涨红着脸，她咬了咬牙，重新抓起了被她扔到一边的笔，这个时候尥蹶子不干显得有点特殊化了，她最不想遇到的事情就是特殊化后被排独在外！

　　那种日子她已经经历够了，现在在这里，来这里的人哪怕是知道她的身份，也不会像是她曾经那样，因为她的身份而一直被正常社会排斥着。

　　“她不是也没写？”下笔的时候，妹红注意掉了C.C，在她面前摆着的申请书比她的还要干净，而当事人依旧在悠哉的吃着披萨，神情专注，丝毫没有受到外物干扰。

　　“哦？居然还有个垫底的？”金色的眼睛稍稍一斜，C.C的视线落到了妹红那里，淡然的说道。

　　“你说什么？现在是你垫底好吧。”

　　妹红跟C.C的争论，让九命微微张了张嘴，顿时又想到了另外一句话，反派死于话多……就是这个！

　　正派话也多？那是嘴炮杀……总之差距就是这样的。

　　“呵～你这么认为的吧。”C.C轻笑一声，眼里却没有多少笑意，只见她拉出一张抽纸擦了擦一只手后，另一只拿着披萨的手肘压住那张申请书，“本来是不像写这种麻烦的东西，不过你想当垫底的话，成全你好了。”

　　说着她以非同寻常的速度在申请书上面写了起来，一时间让妹红看的眼花缭乱。

　　“不……不带这样的！！”

　　光是写字根本不会让她有这种感觉，关键是C.C写的那些字几乎每一个字都是用一种语言写的，在这里因为神秘商店的规则，她能看懂每个字的意思，可字体类型依旧是原样。

　　几个呼吸的时间，C.C甩了甩手，把笔轻轻的放在了一边，“恩，你还是名字啊。”

　　主要到其他人的视线都看了过来，妹红急的有点不知所措，这笔她用的真心别扭，写字的速度一时半会也提升不上去……呜啊！早知道今天就不来这里了！

　　如果不是天天啃竹笋啃腻味了的话！

　　“还是我帮你吧。”看到申请书都要被妹红不断加力的笔尖戳出来一个窟窿了，九命伸手接过了她手里的笔说道，这申请书虽然受到春日能力的加持，实际上依旧是普通的纸张……该被戳破还是会破的。

　　而且啊，这上面只要写了名字后，剩余的信息都好填写……

　　更为主要的是，一般情况下，只要写个名字就基本上差不多了，写上名字不意味着事情就能成，主要的步骤还是要看春日的‘审核’，别看春日大大咧咧的，重要的事情上想要糊弄到她相当困难，神一样的直觉不是当做花瓶看的。

　　“切……多谢了。”切了一声，妹红带着微不可查的声音对九命说道，又有些复杂的瞥了辉夜一样，这个女人肯定注意掉这里的情况了，竟然没有趁机讽刺挖苦自己，实在是出乎她的预料。

　　“小事小事……你干啥？”

　　九命回头不解的看着从身后拉住自己衣摆的星星眼金发少女，九命回过头后她露出来一个灿烂的笑容，“呐，我现在该叫你前辈了吧？那么前辈哟，礼物呢？”

　　“多大的人了，当着这么多人的面你好意思要？”九命觉得眼前的星星眼少女太不乖了，不知道在这里要东西等会就要拿出来一大堆吗？真是的……真是的……绝对是故意的吧！

　　“呦嚯嚯嚯还有礼物呀，是什么呢前辈～”拿着一颗刚刚取出来的棒棒糖，切尔茜笑吟吟的插嘴道。

　　九命眼角无声的跳动了一下，她拿出来棒棒糖的动作虽然隐秘，可是九命依旧看到了，这根棒棒糖是从她胸前的事业线里掏出来的，居然把零食藏在那里？重新拿出来吃还能沾上奶香味不成？

　　“啧，你们自己挑吧。”九命轻啧一声，拿出来几张清单放在桌子上，这里的人都有主见，九命不用多说什么，他们也不会挑选那些让他为难的东西，所以某人很放心，没熊孩子就好。


第五百四十三章 差异

　　“如果这个世界没有什么变动的话……我家应该就是在这里。”九命挺无奈的看着眼前的建筑物，怎么说呢，他现在心里充满的卧槽，为什么会真的有，而且跟他记忆中的一模一样！

　　“那没什么变动吧？”春日斜着眼睛瞥了九命一眼问道。

　　“呃，没错，看外形的话这里是我家没错！”九命点点头，“不过里面是不是真的有另一个我的话……我可就不保证了。”

　　“有没有看一看不就知道了？哪里那么多话。”春日说着便迫不及待的向哪里走去，想要敲门。

　　“先等一下啊！”九命赶紧拉住了春日，“这里面没人。”

　　“啥？”被九命拉住手腕的春日疑惑的扭过头，“不是你家吗？”

　　“这又不是现在我的家，而且谁规定了这里一定会有人？”九命说道，刚才他就已经将这里的一切都用隙间扫视了一下，很显然的，里面没有一个人，如果不出所料的话，可能又是生前体弱的‘自己’住院了？

　　“没人那更好，我们正好进去看看。”

　　春日小手一挥，随即就下了另一个决定，让九命嘴角忍不住微微一抽，四周看了一眼，怎么说呢，光是他们这一群人来这里就足够吸引眼线了，现在又要擅闯民宅？

　　万一有人报警的话，那今天还真是警察的灾难日了，轻叹一口气，九命随意的走到门口那里，伸手在上面一拧，无声间，被锁的好好的门轻而易举的就被九命打开了。

　　问怎么开锁？找根铁丝……

　　需要那么麻烦吗？直接用隙间将门锁的部分给曲折到另一个地方，这锁就没有一点用处了。

　　呼呼啦啦的一片人全部来到了这个家，若非有希打了个好助攻，屏蔽掉了其他人对这里的关注，过不了多久还真会有大量的警车呼啸而来。

　　“虽然看起来不错，但是未免太过普通了吧？”春日看了一会忍不住说道。

　　“你还想要多复杂？”九命看着满屋子日窃窃私语的样子，很无奈的说道，这个算是引狼入室吧？也不知道这个世界的自己知道了这种事后会有什么表情，唔，还是不要去干涉他的生活轨迹了。

　　‘对了，面板君如果我对这个世界的自己做点什么会不会给我带来什么影响？’

　　【完全不会，你们都是互相独立的个体，严格点的来说只要属于不同的世界中，那他就是他，你就是你，即便是有着同样的名字外貌，那依旧有着属于本质的差别，但是你要注意一点，虽说是独立的个体，但是正因为你们‘部分’的相同，不互相见面依旧会保持独立，但是一旦互相见面后就会产生另一种后果】

　　“什么影响？”

　　【你们会互相同化，强的同化弱的一方，然后对方的一切都会加持在强的一方身上，当然弱的一方如果有能力在被完全同化时解决强的一方，则能够得到对方的一切，不过你们互相见面的话，对方绝对会在一瞬间就被你同化掉】

　　“卧槽！？”

　　【当然，你也不用太担心出现类似的情况，只要你自己不这么做，其他人想要这么做根本不可能，比如这里的人，他们即便是想尽各种方式都不可能遇到另一个自己，至于其他人，他们也没穿越的能力，就算是侥幸穿越了也不见得遇到这种情况。】

　　【而且做这种事也不是没有后果的，有得到自然就有失去，同化后就会给自己打上两个世界的烙印，这么做的后果就是遭到自己的世界，和另一世界的共同排斥，若是同化的次数多了，走到哪里遭雷劈都是吃饭喝水那么简单】

　　“……所以说这要被排斥到什么程度才能有这种情况啊。”九命咧咧嘴，“神秘商店能屏蔽这种排斥？”

　　【自然，但是这么做对你有意义？】

　　“完全没意义！”九命点了点头，随即对其他人说了一声，“你们可别把这里弄乱啊。”

　　说完他伸手在身边拉出来一道隙间，从里面取出来一个相册，在上面翻阅起来，满满的都是生前的回忆呢，等等……

　　说不定这个世界的自己还不是去医院，可能早就跪了也说不定唉，不过能从熟悉的地方找到这本相册，那住在这里的人也没有搬走。

　　“哦呵，这个你看起来好瘦弱唉。”春日凑了过来笑着说道，九命回头看了一眼，顿时被吓了一跳！

　　注意力太集中了竟然没有注意到其他人不知道什么时候全都围了过来！

　　“还不到十岁的我你说能有多强壮？”九命白了春日一眼。

　　“嘿嘿，你说，本团长能不能在别的世界也找到另一个自己呢？”春日的话让其他人都在意起来，以前的话不觉得有什么，毕竟受到世界的限制他们不可能脱离自己的世界，可是现在嘛，是不是真有可能遇到另一个自己？

　　不少人的眼神都变得微妙起来。

　　“你们啊，想的还真是多，绝对不可能啦。”

　　察觉到气氛不太对劲，九命把手里的相册一合，在集卡书里‘备份’了一份后对着面板君给出来的信息说了起来。

　　“这么说吧，我能遇到这种情况，那是因为我的世界是一个普通型的世界，而你们的世界都是特别类型的，哪怕是有着同样差不多的世界，你们也不可能遇到，原理大概就是同极磁体互相排斥吧。”

　　“那你呢？”捂着抱着双臂问道，她还真担心万一哪天九命带回来了另一个阿虚跑到自己的面前，恶意打击自己……

　　“特殊型的相当于磁体，普通型的就是石头啦！”九命耸了耸肩回答道，“石头你随便堆都没关系，给你弄一堆同极磁体你能堆起来？”

　　现在能在这里遇到自己，无不表明了他生前的世界就是那种普通型的世界，就因为普通，所以才会出现这种平行出另一个自己的状况。

　　不过话说回来，这相册翻了半天怎么就没有一个超过十岁的呢？不应该啊，九命能肯定自己身前虽然弱的像是浮云，可是照片这种东西还是留了不少的，大概是觉得想要多留下一点纪念吧。

　　“不会吧……”九命愣愕着一张脸，突然想到了另外一种可能性！

　　“怎么了？”

　　“……我意识到了一个可怕的地方，所以不想跟你们说了。”九命迟疑了一下，直接准备掐断春日之后可能会出现的不依不饶。

　　“嘻嘻，前辈哟，让我猜猜怎么样？”食蜂操祈很轻巧的挤过了众人，期间属于贫瘠胸部的少女们眼角微微颤抖的看着她那不属于这个年龄段的胸部。

　　这家伙的胸是怎么长得！

　　“小气。”看到九命把手里的相册随手塞进了身边的隙间里后，食蜂操祈轻巧撇了撇嘴，让她在这里做出随意翻动别人家的事情她还做不来，读心？

　　对这家伙完全没用，而且在这里……也没必要用了吧？

　　“不然看就以为我猜不到呢，恩，是不是这个世界的另一个你年龄目前还很小，所以你……呵呵呵呵呵。”

　　“没错。”注意到其他人的表情都变得古怪起来，九命想着也隐瞒不下去了，干脆直接说出来得了，“大概还真就是你说的这样。”

　　九命这时又想到了面板君之前说的话，不同世界就算是有这另一个自己，那个谁一个独立的个体……经历不会跟自己一样，就像是现在这个，这个世界的年份跟他生前的世界也没差多少，但是怎么另一个自己怎么会只堪堪不满十岁呢？

　　“哦噢！似乎更有趣了？我们去看看他吧！”

　　九命头疼的按住了春日的脑袋，“我说你啊……不要把事情说的这么理所当然，想看你们自己去好了，不过不准影响他的生活。”

　　长长的叹息一声，九命自然没有去坑杀另一个‘自己’的想法，而且面板君刚才的讲述也挺别扭的，不过九命依旧意识到了，他不是不能见到这个世界的‘自己’，而是只能单方面的去看。

　　只要不是互相见面就可以了。

　　“啊哈，小事小事，本团长保证。”九命用力的拍了拍胸口，大声保证着，“我可没有破坏被人生活的爱好呢。”

　　“那行……你们怎么做？”

　　“谁对那种小豆丁有兴趣啊，远远的瞥一眼就行了。”玛茵甩了甩头上扎着的双马尾，“你还怕他被拐走了不成？”

　　“恩……说起拐走啊。”九命搓着下巴，扬起手在集卡书上翻了起来，“你们还是换一件衣服吧，我们从来到这里就被围观很久了。”

　　特别是刚刚在春日的国家里是，一路上搞得不少年轻人都以为附近哪里要开COS活动了，甚至还有人跑上来求合照，至于那个鲁莽的倒霉蛋，九命只能轻轻的叹息一声，走好这俩字倒是不用送出去，但是嘛……

　　啧啧。

　　啪的一声，九命将一沓子封存卡片拍在了桌子上，“你们随意挑。”

　　“哦。”塔兹米傻傻的按照九命的话从那一沓子里的封存卡片中拿出来了一张，“就这样？”

　　“……没错，但是没想到你居然有穿女装的爱好啊。”

　　“什么！？”


第五百四十四章 从小看大？

　　对于九命来说今天是令他感觉到各种无奈的一天，但是对于另一个九命来讲……那就是，呵呵！

　　“……感觉如何？”

　　“一般般啦，切，没想到你小时候就这么不讨人喜欢。”从医院里出来后，春日一脸的失望，至于为什么他们能够找到这里来，还是九命的记忆啦，直接按照他的经历，找一找他自己生前那些去过的医院就行了，“你是不是早就预料到这种情况了？”

　　春日怀疑的看着九命。

　　“啊哈～怎么可能。”九命的视线从别处收了回来，打了个哈哈回答道，春日顺着九命的视线看了过来只看到了两个背影走进了医院里。

　　“他们是谁？能让你注意。”

　　“恩……这个世界里‘我’的父母唉，好久没见了。”九命摇了摇头说道，实际上来这里的时候九命就知道结果了，怎么说呢，小时候的自己真心不讨外人喜欢来着，直到十岁之后才有所改善。

　　熊孩子？

　　活着的九命可没有去当熊孩子的资本，连闹腾都闹腾不起来怎么当熊孩子？

　　“是吗？那不过去谈谈吗？他们应该认不出你才对的。”春日看着九命若有所思的说道。

　　“你逗啊。”九命点了点春日的脑袋，“现在认不出来不代表以后认不出来，等这个世界的我长大了之后会怎么样？”

　　“切，变成九妹过去不就得了？”春日一巴掌拍开了九命的黑手，撇了撇嘴说道。

　　“……我闲着没事犯贱吗？”这个世界的父母是这个世界里‘自己’的家人，而不是他的，见面了九命也习惯不了。

　　“矫情。”春日一把夺过九命手里的饮料，也不在意这是九命喝过的，咕咚咕咚灌了两口，“真是个气人的小鬼，明明很热情的接近过去的，没想到竟然那么冷漠，太自闭了吧。”

　　说着春日还斜着眼睛瞟了九命一眼，“真看不出呀，小时候的你竟然是这样的，哼哼，我都怀疑你是不是被外星人改造过了，对比起来变化真大。”

　　“小时候不懂事你懂什么，长大后想明白了一些事也就随意了。”九命笑着解释道，现在回想起来他自己小时候因为身体状态的产生的异常表现真有点可笑。

　　就跟有些人一样，小时候跟长大后完全就像是变了一个人似的，明明小时候顽皮到了极点，长大后却变得安静了。

　　“对了，其他人呢？”春日左右看了看，没有看到其他人是忍不住问道。

　　九命给春日指了个方向，春日顺着九命指的方向望去，“兰州拉面？”

　　“啊……要到中午了，所以他们就先过去了。”九命脸色带着几丝古怪，怎么说呢，去那里的时候，那家拉面馆里已经有了不少人了，而且这个异世界‘旅游团’的人数不少，明显是承载不了他们。

　　纵然他们都已经换上了便装，可是那先天性的形象一时半会也不能伪装，所以发色瞳色全都保留着，更别说还有那让路人纷纷侧目的容貌了。

　　语言的问题？

　　有希黑科技，质量有保证，自带翻译程序让他们说出来的话绝对是全球通用，除了不能跟动物讲话……

　　一开始九命还以为这里会上演一处轰轰烈烈的赶人计划，不过可能是没在自己的世界，也没有类似的经验吧，来这里的人都比较收敛，就比如艾斯德斯。

　　九命当时想的是她扫视一眼店内后，二话不说直接找一张桌子一脚踩上去，气势十足的说道‘这家店现在已经被老娘承包了，识相的，不想死的赶紧走人！’

　　然而她并没有这么做，只是淡淡的说了一声‘哟呵，人不少呐，那我们等等好了。’

　　那过腰的冰蓝色长发外加带着墨镜的美貌在她说出来这话时就成了焦点……不，应该说是焦点中的焦点，谁让他们一来到这里就将附近所有的视线全部拉出来了，这个由少年少女组成的队伍看起来就像是那个学校里外出旅游的？

　　比较成熟的艾斯德斯和更加成熟的波鲁斯就相当于带队老师？不过这特么是那种学校啊，居然纵容学生弄成这种形象，不怕被家长举报么？看看！看看！这老师还带头……额，也有可能是老外？

　　在之后其他人也都没说什么，表示还算能够等一段时间，他们已经猜到了结局！

　　虽然没说出赶人的话，但是艾斯德斯的气场摆在那里，在她说完话微笑的站在那里时，整个店内的人都感觉到了来路不明的寒意，就跟屋子里开了空调，还傻了吧唧的调到零下三十度的那种！

　　这女的好大的气场啊，结果不到三分钟，整个店里的人就跑了个干干净净，的确没等多久，美少女们虽然好看，可是在店里那时刻都在累计的压力让他们更是难受，想看还是出去看呗，没必要为了吃一顿饭把自己弄得浑身不自在。

　　这里的店老板都快哭出来了，卧槽老子开店还没几天呢，容易吗！？

　　好吧……之后他就没有怨言了，九命出手够阔绰，直接就把他的不满给活活砸死，而且让厨师做饭用材都换成了最好的。

　　“我还以为你们会找个五星级大饭店。”

　　“我也想，不过似乎没太大意义。”九命耸了耸肩，谁让这里的人九成的都是讲过市面的，去不去意义都不大，比起去那种地方，还不如他自己组织个宴会有气氛。

　　“也是，还不如我们弄个集体野营呢，对了，就集体野营吧。”

　　“也好。”九命点了点头，一起来的这些人自然不可能全都像是春日那样直接跑到这个世界的自己的病房那里去强势围观，要不然一大片人全部平推进去免不了有人会报警……

　　好吧，说不得这个世界的‘九命’也要被吓出阴影来，毕竟一波一波的怪人来找自己，怎么看都是个异常吧？

　　“我也饿了，先吃饭！”

　　下午的时候，食蜂操祈一脸的神清气爽从医院里走了出来，就像是偷到鸡的狐狸一样，“呐呐！我说你哎，小时候竟然这么不可爱。”

　　“你想表达什么？”

　　九命干巴巴的说道，别人去病房有点困难，食蜂操祈的话，依靠她的能力进去来个七进七出也不会有人发现。

　　“没什么啦，只是感觉这人前人后的差别真大。”

　　“……感觉你这是在骂我。”

　　“哪有这么说自己的，对了，你让那个叫柚姬的小女孩带过去的东西，你猜他接过后怎么做的？”

　　“我还不了解吗？”九命皮肉不笑的说道，“肯定是二话不说直接扔进垃圾桶里了吧。”

　　“不，我直接抢过来塞他嘴里了。”看到九命像是吃了苍蝇一般的表情，食蜂操祈得意的笑了起来。

　　过了一会，九命表情瞬间恢复正常，变化速度快的让食蜂操祈第一时间就意识到自己貌似失算了。

　　“哼哼哼哼，我既然早就想到了他会把那东西扔掉了，还会这么做？反正就是一个糖丸子而已。”

　　“什么嘛，亏我还好心帮你一把，那东西不是恢复他身体的东西？”食蜂操祈从自己的肩包里拿出来了一颗黑色的小丸子，随手塞进了自己的嘴里，“怪不得闻着味道有点不对，唔，好甜！”

　　这……这狡猾的少女。

　　“黑糖也能吃的这么香，你体虚啊……”

　　食蜂操祈也不在意九命的话，凑到九命面前神秘兮兮的说道，“比起这个，我更好奇另一件事，那个叫柚姬的小女孩这么奇怪，明明是小孩子的身材，竟然有这成人一般的思想，就像是我那里的一个合法萝莉一样，怎么做到的？”

　　“你想当萝莉吗？想当就对我说嘛！我帮你！”九命淡淡的瞥了食蜂操祈一样，总不能说她曾经已经死了好几年了，因为灵魂一直保留着所有被复活了？

　　唔，说说似乎也没事？

　　“当然不要，我对现在的自己很感兴趣！”食蜂操祈抱着双臂，挺了挺被胳膊拖着的挺拔胸部，至于从别处传来的几道不善视线，她只是随意的回应过去了一个相当挑衅的笑容。

　　先天不足的渣渣们，羡慕嫉妒恨吧！

　　“那个女人……真是让人火大啊，那种犯规的胸部怎么可能是这个年龄该有的！”

　　“是啊是啊，这个给你。”

　　听到身旁切尔茜的声音，玛茵认同的点了点头，恩恩，有了共同的敌人现在站到一条战线上说的话还算是能听，接过她递过来的饮品尝了一口后，玛茵双眼稍稍一亮，“哦！很好喝啊，什么东西？”

　　叼着一根棒棒糖，切尔茜侧着身体指了指不远处的商店，“一种叫做爽歪歪的儿童饮品啦，我见有家长带着小孩子买，所以就买了一个。”

　　“……混蛋！！”

　　已经空了的瓶子狠狠的摔在了地上，弹起来飞向一边，落到了希尔的脚边，她盯着地上的空瓶子看了一会，意识到该做什么后弯腰捡起了空瓶子放进了垃圾桶内，“不能乱扔垃圾呢，玛茵。”

　　对切尔茜怒视中的玛茵显然是没有听到她的话。

　　“威尔。”黑瞳指着路边卖烤红薯的摊位，“姐姐居然吃独食，我饿了。”

　　“吃独食跟自己饿了有什么联系吗？”

　　“没有，给我钱！”

　　“……”直接说要钱不是简单明了吗。


第五百四十五章 不能见面

　　“你引起公愤了。”

　　“那种羡慕嫉妒恨我可以当做是对我的称赞。”食蜂操祈毫不在意的笑了笑，“毕竟啊，有些事情的先天不足，后天是很难补足的。”

　　她说的话声音不低，反正看其他人的表情，九命能肯定她们绝对都听到了！

　　“咳咳，别乱嘲讽了，低头不见抬头见的……恩。”说着九命拿出来一张封存卡片，“你在这里等会。”

　　之后九命直接来到了这个世界的自己所在的病房那里，可能是相同的部分作祟吧，九命即便是隐去身影进去的，他也第一时间就发现了不对，“谁在那里！”

　　“哦？感知不差……”九命看他感觉这么敏锐，开口说道，然后就被人用胳膊肘扛了一下。

　　“你傻啊，门自己打开，不管谁都会这么说一声吧？”跟九命一起来这里的春日一副看白痴的样子对九命说道，她能跟过来的缘故……恩，隐身术用成集体隐身术就行了呗！

　　这事九命没说出去，说出去免不了会把其他人中的好奇分子引过来，一大波隐身人在医院里走来走去的，让别人发现了还以为是在闹鬼，医院这种地方闹鬼也是屡见不鲜？

　　“……我知道，夸一下‘自己’不行吗？”九命撇了撇嘴，在这个‘九命’惊愕中随手把打开的门给关了起来，虽然什么都没有看到，但他依旧感觉到了有一个特别的存在正在接近自己，那种从灵魂深处传来的本能恐惧感几乎让他惊叫起来……毕竟还是个不满十岁的孩子啊。

　　“话说我小时候没这么胆小吧？”看着他那几乎要放声咆哮的样子，九命忍不住说道。

　　“我看你是嫌丢人，所以不想承认吧。”春日的声音大了点，所以被听到了。

　　“谁！？”这个世界的‘九命’猛地看向了春日那里，带着惊惧的眼中闪过一丝疑惑，是个女声……而且这声音听起来好像还有点熟悉，似乎就是不久前突然闯入自己病房的疑似神经病的少女？

　　九命肯定不会回应他，谁知道除了互相见面外，互相对话会不会也出现一点幺蛾子，从自己到这里来了之后，他就一直在颤抖着，那种本能上传递的恐惧感想要克服可不是一个容易的事情……为什么恐惧？

　　就是因为看不到的存在来这里？话说就算是自己小时候遇到这事被吓一跳也不会害怕成这样，如果不是这样的话那就只有另外一个原因了！

　　面板君说的同化啊。

　　毕竟这是否决另一个自己的存在，将他的一切全部掠夺到自己身上的同化，而且因为实力的差距，对于这个世界的自己来讲，那简直就像是一只蚂蚁跟月亮的对比，根本没有对比性，正是因为这种差距让他产生了强烈的恐惧感。

　　九命在这里多呆一会，或许就能活活把这个自己给逼疯！

　　想到这里，九命也不犹豫，直接就开始做起来自己要做的事情，首先就是检查身体……

　　恩，不像是自己，只是单纯的先天性体虚而已，精神方面比常人更有潜力一些，但也没达到神秘商店曾经对他的评定，这样的话就好说了，只要加强一下他的体质就可以了，而这种东西九命这里有一些。

　　其中普通人能用的也不少，别说他这里了，就是连月之都都有不少加强体质的东西存在，只不过那玩意放在月之都全都鸡肋一样的存在，加强的幅度对普通的月之民都不会有太大的效果，用了也权当是保健品？

　　再加上抗药性的因素，第一次用效果比较显著，之后就会不断衰竭，正常情况下让一个普通人获得三倍于常人的体质就是极限了，这还是长期使用的结果。

　　毕竟是对个体完全无害的东西，也不会出现透支自身潜力的副作用，至于想要更强？靠自己努力呗，九命手里的也差不多是这样了，靠外物带来提升还想要没有副作用，定然要舍弃一些强力的效果。

　　左右寻思了一会，九命随手抄起了放在桌子上被削好的苹果，咔哧咔哧的啃了起来，迅速的将其吃成了苹果核后，九命将苹果核扔进了垃圾桶内，看的这个世界的小‘九命’一愣一愣的，这特么又是什么情况？

　　现在他已经完全确认了自己面前站着一个他看不到的存在，但是这个看不到的家伙来到这里竟然就是为了抢他的苹果吃？这也太贱了吧？

　　“你……呃！？”

　　在他张嘴说话的瞬间，一颗苦涩的药丸子就被九命随手扔到了他的嘴里，后者当即被噎了一下，被呛到之前那颗苦涩的药丸子就迅速的消融，被他咽到了肚子里。

　　“好了！我们走吧。”瞥了一眼这个呆愣中的另一个自己，九命摇了摇头，到底是小孩子呢，换成一个成年人现在妥妥的已经惊叫起来，对着空气质问刚才自己吃了什么玩意了。

　　“什么鬼东西……好苦！”那令自己窒息的恐惧感慢慢的淡去后，他已经隐隐的意识到那个看不到的存在已经离开了，这个世界的小‘九命’蠕动了一下舌头，苦意依旧存留着，可是嘴里却没有残留任何的苦味，他想要拿起之前被削好的苹果缓解一下这种苦意时。

　　刚刚伸手这动作就僵住了，好吧，苹果刚才已经被报销了，“……睡觉！”

　　一脸不自在的躺了下来，抓起被子往身上一盖，他一脸烦闷的低声说道，刚才来这里的家伙绝对是个贱人……唔，好苦！

　　“什么啊，这样就可以了？刚才你给他吃的是什么？”本来还以为九命会突然现身，在她面前来一场矛盾对白的春日失望的说道。

　　“当然是让他恢复身体的东西啦，不这样还能那样？”

　　“比如说跟异世界的自己见见面？”

　　“我可不想害死他。”九命当即就摇起头来，注意到春日的表情，他就知道不解释清楚的话可能要出现一些‘巧合’了，这里可是春日的世界啊，她的想法足够强烈的话，那已经可以轻易的影响到某人的命运了，“这么说吧，不同世界的‘自己’虽然都算是独立的个体，可是既然用‘自己’形容了，那就是有相同的地方，我单方面的观察他倒是没事，可是换成互相见面，这种相同就会产生异变，让我们两个人同化。”

　　“结果就是注定有一方要消亡。”

　　九命解释的很详细，就是为了防止今后的一些事情，万一春日格外的关注这个世界的自己，那他的命运肯定会受到春日的想法产生一些影响，就比如今后他长大后，在某某某个时刻突然去春日的国家留学，更巧的是还是春日曾经的学校，顺便捎带手的加入了她曾经在那个学校给后辈们留下的SOS团……

　　呃，总之不解释清楚的话，这一切都太有可能发生了！

　　“居然还有这种严重的后果？那以后就算是知道有另一个自己也要绕着路走咯？”春日忍不住扬了扬眉毛，突然觉得自己发起今天的这个计划似乎有点鲁莽了，“为什么之前不早说，搞得本团长像是故意要害人一样？”

　　“啊～之前也不知道来着，不过之后翻了些东西就知道了，而且也没什么啦，以我的能力他这一辈子都不可能看到我的。”九命笑了笑，示意春日不用把这件事多放在心上，“而且我还挺感谢你啦，毕竟这样也算是弥补了我曾经的一个遗憾，还有一点啊，可千万别把注意打到他身上了，有我就够了……”

　　“干嘛突然说出来这种肉麻恶心的话呀。”春日抱着双臂撇着头，踢了踢脚尖前面的小石子，“我知道了啊，不过说到遗憾，也根本不是弥补你的吧，这只能当个心理安慰？”

　　“……”九命一脸受打击的靠在墙上。

　　“唉？本团长说错了什么吗？”

　　挥了挥手，九命摇着头，“没有，是我自欺欺人了，恩，心理安慰就心理安慰吧。”

　　“啊！这种事真让人烦躁。”春日皱着眉头挠了挠已经蓄了起来的头发，她有一个美满的家庭，但这非但不影响理解九命的感受，还能跟自己的情况对比一下，“你就不能想办法回到自己的世界？这穿越世界的能力应该可以做到吧？”

　　“可以是可以，关键是找不到路啊。”九命无奈的说道，这一点九命很早就在意过了，面板君也给他解释过了，神秘商店传送到某个世界是需要那个世界的‘钥匙’的，而九命则压根就没有做‘钥匙’的资本，因为死亡他在他世界的烙印就消除了。

　　正常情况下会有个残留的‘备份’，毕竟还有灵魂这种存在的，但是九命在他的世界挂掉的时候，灵魂顺便的被神秘商店弄走了，这样一来他属于自己世界的烙印彻底的被消除的那叫一个干净！

　　至于他世界的位置，这个更没谱。谁让神秘商店当初挑人就是随机来的，怎么可能会保留那些世界的位置。

　　至于一个一个去寻找这种方式，怎么说呢，这就跟在一个大沙堆里找一颗跟沙子一样大小的金沙粒差不多。


第五百四十六章 削弱

　　“哈～还有这事？”春日拧着眉头，刚想说一声你这也太惨了吧，可随即想到这话对九命来说似乎有点刺激人了，还是憋回去好了，“啊哈，不提这个了，世界什么的不还是多的是吗？就比如本团长的世界，恩恩，你完全可以把这里当做自己的世界嘛！”

　　九命嘴角微微一抽，怎么说呢，在春日发出来这个宣言后，面板君竟然蹦了出来给九命一个提示……

　　提示的意思嘛，就是随着春日大神的发话，这个世界已经认证你了，而且还是单方面的认证，压根就不用九命去同意，等于说他在吃这个世界的白饭……

　　其他穿越者们都要面对的世界排斥力问题，现在在春日的世界里，被她这么一句话就给解决了。

　　“哈，你什么时候这么善解人意了？”九命伸手按了按春日的脑袋，忍不住笑道。

　　“不准这样做了！”一把拍开九命的爪子，春日狠狠的盯着仗着身高压制自己的九命，“酷爱变小让本团长摸头！”

　　“我拒绝。”救命果断的摇起头来，一码事归一码事，这种事情没必要的话九命根本不想变化……装嫩的感觉总觉得怪怪的，也不知道那些女人究竟是怎么想的，居然能够面不改色的说出来自己只有区区17岁……

　　活得久了都有这么个毛病？

　　“切，本团长总有一天会让你服服帖帖的这么做。”

　　“啊啊～我期待着那一天。”九命目光游离的望着天空，表情微妙不语，那一天啊，会有多久才能到来呢？

　　好了，先不说这个，九命拿出来一张纸看了起来，这里面写的就是今天的日程，除了看这个世界的自己外，剩余的都是游玩计划了……

　　“其他人在这里混的似乎也很开啊。”来到众人的带着的地方，九命看着他们悠闲的样子，忍不住说道，这个世界完全就是一和平场景，没有其他的因素影响，满满的都正能量啊，九命都看到他们凑成两圈麻将了！

　　“话说为什么要去长白山？”

　　“风景好呗！”春日理所当然的说道，“本团长可是有上网查过呢，听说那里有个天池很厉害？哼哼，若不是时间不够的话，我还想要去那个五岳看看……”

　　春日在很短的时间内说出来了一大堆著名的景点，听着听着九命也感觉不对劲了，阿里亚纳海沟？五大死亡谷？百慕大？！

　　这究竟混进去了什么奇怪的玩意？

　　“给你一个月的时间你也去不完吧。”九命头大的说道。

　　春日什么话也没说，只是淡淡的瞥了九命一眼，“不是还有你吗？”

　　你这主意倒是打得好，九命也不会怀疑春日对于这事只是说一说而已，可能今后的某一天她真的会这么做，或许就在暑假？

　　现在突然想一想，时间过得还真是快呢。

　　异世界旅游团走起！！

　　“呐呐，妾身听说这个国家有个叫做蓬莱山的地方吧？”辉夜坐在九命的身边问道。

　　“怎么？好奇了？”

　　“当然，妾身可是很好奇呢。”

　　躺在地上望着天空的九命坐了起来，“那你可要失望了，那里也只是普通的地方而已，至少在这个世界里是这样的。”

　　就比如眼前十分漂亮的天池，九命已经探查过了，里面也没有什么特别的生物，本来九命还以为随着春日的各种想法，这里会冒出什么神秘生物来着。

　　“唉？怎么能这样……”辉夜听九命这么说，表情有点失望，“先不谈这个了，为什么妾身来到这个世界后，感觉自己的力量似乎下降了很多？”

　　她的话让耳朵够尖的人都向这里看了一眼，之前谁都没说，但是注意到自己身上异常的显然都比较在意这个问题，毕竟练级不容易，这换个场景就突然掉级了算什么事！？

　　……咳咳！

　　穿越世界还有这种事情？

　　至于恐慌这种情况都不会有，她们感觉到的只是自己的力量下降了，是犹如受到限制不能完全发挥的状况，而不是削弱的那种。

　　至于惘然不自知的那些人，咳咳猛地一看还真不少，威尔，波鲁斯，塞琉，黑瞳，赤瞳，玛茵，希尔……几乎一个人都没有察觉！

　　想想也是，她们毕竟没有什么特殊力量，而不过界的肉身力量又是兼容性最好的，以他们的程度在这个世界也不会受到限制，不像是其他人那样，都有着属于自己的独有力量。

　　艾斯德斯来这里的时候就发现了，自己控冰力量的降低，平时一分力能做成的事情，现在却要格外消耗几分的精力，连同附着在冰上的时缓力量都微弱到了极点，消耗也变得格外的大。

　　不光是她，其他人也都面临着这种状况。

　　“这很正常，毕竟世界与世界之间的力量体系不同，你们的世界适应着你们的力量，可是换个世界后，不意味着那个世界就适应你们的力量了，再加上世界排斥力的压制……穿越需要谨慎呢。”

　　所以说，哪个世界面对外来世界入侵，只要不是被碾压，就不用太过慌乱，至少还保留着主场优势。

　　九命能肯定辉夜她们的力量下降的不算严重，这还是没有算上世界排斥压制的情况，毕竟代表这个世界意志的人可是在一边的天池旁，正在打着水漂玩啊……

　　换成别的这种‘日常类’的‘低武低魔’世界，她们会发现自己的力量会被削弱的更加严重！

　　太过逆天的，比如时间之类的能力，估计发挥出来都要遭受到极大的考验。

　　“原来是这样，虽然有点不乐意接受。”艾斯德斯点了点头，这里没外人她直接把自己的墨镜取了下来，“那为什么在你那里没有这种情况？”

　　“我那里就相当于中转站，连通着你们的世界，你们当然不会受到影响了。”

　　“你们在说的影响力量的事情究竟是什么呀？我怎么没有感觉到不对？”听着这里武力值最高一行列人的交谈，玛茵忍不住问道，握了握自己的小拳头，力量一点变弱的迹象都没有。

　　九命斜斜的瞥了她一样，很同情的拍了拍她的肩膀，向妹红那里看了一眼，“少女啊，你会放火吗？”

　　“不会。”玛茵疑惑的回答道，搞不清楚九命问这个干什么。

　　“那会凝冰吗？”

　　“也不会，你在找茬吗！？”

　　“啰嗦，想要弄懂我们刚才谈的话就好好回答，这很重要！恩，你有灵力吗？”

　　九命的视线转到了阎魔爱那里，她就不说了肯定会运用自己的力量，至于柚姬，现在空有一身不错的灵力，不过她本人完全不会利用，等以后问问她自己的想法好了，九命虽然对于这种力量的运用一窍不通，不过花些时间也能理解。

　　“灵力是什么东西？”玛茵的表情更加疑惑了。

　　“所以说啊，你们这也不会那也不会，只靠着身体力量的战斗的人怎么能理解有特殊力量的情况呢？你们太弱。”

　　“……你想吃枪子吗？”玛茵眯着眼踢了一脚身边放着的长提箱，里面放置的南瓜炮台从箱子里弹了出来，落到了她手里。

　　恩……话说帝具也是被下降的范围吧？光是口头的解释让她们弄明白太麻烦了，毕竟体验都不一样，子非鱼焉知鱼之乐？

　　“其实帝具也在削弱的范围，用你最大出力打我一枪。”九命向后走了两步，做出一副准备空手接子弹的架势。

　　“没有生命威胁哪里能最大出力啊。”玛茵嘀咕了两声，摘掉普通的枪击对九命没有一点作用，所以她也没有犹豫，直接架起武器对准九命毫不迟疑的扣下了扳机，对着九命的膝盖打了过去！

　　一根手指轻而易举的挡在了那金色的流光前面，只有水泥钉粗细金色流光撞在九命的手指上就变成了碎光。

　　“唉唉！？怎么可能！？南瓜炮台的威力不可能只有这么一点！”

　　看到射出去的弹幕时玛茵就感觉不对劲了，要说对这玩意的了解程度，现在可以说非她莫属，刚才的出力攻击绝对不可能只有这么一点，光是弹幕大小就差了很多。

　　“现在知道了吧，这就是一种削弱，不光是个人的力量，甚至连武器都会有这种情况，而且武器类型的除了普通武器外，你们这种武器都会削弱，甚至被强制性的降格成普通的武器都不用吃惊。”

　　冷兵器一类的武器就算是被降格到普通程度的武器也不算太严重，至少材质摆在那里的，砍人依旧犀利没错，只不过没有了特殊力量，像是玛茵的南瓜炮台，九命肯定这玩意绝对不兼容普通子弹，比起威尔和塔兹米的帝具都要惨。

　　至少人家的不能召唤铠甲了，可‘钥匙’还能当做刀剑用，南瓜炮台就只能拿去当做烧火棍用去了。

　　九命刚刚把话说完，两个扑到在地的声音同时响了起来，穿着一黑一白的两个人呈现出ORZ姿态伏在地上喘息着，没过多久他们身上的铠甲就直接溃散消失。

　　“你们……两个作死嘛？”看到想要体验一把被压制感觉的威尔和塔兹米，九命忍不住说道，就算是你们手里的帝具能当做黑科技召唤铠甲，可是这种隔世界的召唤不怕把自己累死？


第五百四十七章 这么狠！？

　　“咳咳，要死了要死了。”两个年龄差不多的少年青年躺在地上哀嚎着，体力在被短时间内压榨一干二净感觉简直要命，躺在地上过了好久他们两个才堪堪有了站起来的力量。

　　之后他们注意到了九命在不远处摆弄的东西，“恩……那是什么东西？”

　　“单反……能站起来就赶紧站好位，留个纪念。”这种全员到齐的情况可不会出现太多，虽然还少了几个人，不过以后总有机会的，咔嚓一声，SOS团社团教室里多了一张看起来就像是别人看起来相当不理解的大合照……

　　好吧，无论是现在还是以后，无关紧要的人想要看到这张照片的可能性近乎为零。

　　“……呐，本团长的运气真的不错？”春日斜着眼睛瞥了九命一眼，语气听不出好坏。

　　“或许吧。”九命同样也是脸色迥然的看着这个以打滚形式翻进来的小女孩，小女孩身穿红色肚兜，扎着左右对称的包子头，身上缠绕着无风自动，七尺长左右的红绫，她的右手上还拿着一个金灿灿的……呼啦圈？

　　呃，有点小了。

　　总之这一副打扮实在是太容易让人产生即视感了！

　　“这种形象，本团长有点眼熟了呢。”春日上上下下的打量了一眼这个身上还沾染着血迹的小女孩，随口对九命说道，“你说是吧？”

　　“没错。”九命点了点头，同样打量着这个眼神灵动的滴流滴流乱转的小女孩，一看就知道不是个省心的小家伙！

　　特别是对方看到了春日后露出的表情，那简直就跟见到了鬼一样，下意识的脱口说了一句跟她着装十分不搭配的话，“卧槽，这不科学！！”

　　“……”

　　“唉？刚才我说了什么吗？”小女孩意识到自己说错话了之后，顿时露出了一个迷茫的表情，要多无辜有多无辜的样子！

　　不过现在装模作样是不是有点晚了？

　　“你爹是谁。”看着转身就要跑的小女孩，九命一把揪住了对方的小辫，即便她是个孩子，可是身体素质好普通人个几十倍，简直就是一个小怪胎！

　　九命之所以这么在意，还是因为她刚才下意识说出来的那句话，这话像是古人能说出来的？逗谁呢！哪怕是她穿的只是一个大红肚兜，可是那上面的做工九命能看出来根本不会是近代的。

　　“你有病啊！哪里又一见面就问我爹是谁？不是应该问我是谁！？”

　　被九命抓住小辫子的小女孩压根就没停下脚步，死拽着身体向前跑，不过她感觉自己的头发被拽的生疼，但是身后的力量依旧像是一座压着她的山峰一样，完全拽不动啊！

　　这又是什么样的怪物，她可是很清楚自己这个娇小的身躯中蕴含着什么样的力量。

　　“你这形象实在是太让人容易猜了，对吧，哪吒？”说起来哪吒不是男的吗？那眼前的算是什么情况？那个金圈圈和红绫上面蕴含的力量九命也能感觉出来，不会是假货，难道说她在娘胎里直接变异了不成？

　　而且这一副成人的说话口气让九命感觉她是不是性别变异的时候顺便把脑袋也给改造了一下？

　　“哼哼哈！老娘可不是哪吒……切，算是哪吒吧，那你是谁？”哪吒挣扎了几次，发现自己根本跑不了时，她干脆盘腿坐在了地上，看的九命眼角微微一跳。

　　一副想要掩饰住自己的表情又不像让人发现的样子。

　　轻哼一声，哪吒也不在意，直接按了按肚兜的下部分，“你这家伙不会对七岁小女孩的身体感兴趣吧？原来是个变态呀！”

　　“你自己在我这里光腚半天了还好意思说？”九命眼角微微一抽，“说说怎么回事？你怎么变成女的了？”

　　总而言之从她开口说了那一句不科学后，九命就没有把她当做正常的‘哪吒’看待了。

　　“我本来就是女的哪里还用得着变！？”哪吒皱了皱眉头，将手里的金圈……哦，乾坤圈放在一边，眼睛却时不时的关注春日一下，每次看到她的时候哪吒的表情就纠结一分，这里究竟是什么鬼地方？

　　“有客人了？果然不会来正常人吗？”擦着被水沾湿的长发，身上裹着浴巾的C.C走了出来，带着一种确认了什么一般的语气说道，就好像是刚知道这里来人一样。

　　九命摸了摸鼻尖，也不知道C.C停了多久才出来的。

　　“正常人也没那个运气来这里啦。”他回答的时候看到哪吒看到C.C是露出的吃惊不解交织在一起的表情。

　　恩？认识我？C.C察觉到哪吒的情绪就想到了这一点，那么……她走到窗户边缘，伸手打开了窗户，堆在窗口的毛玉立即滚落进来了不少，其中一只还落到了她的胸口上面，惘然无知的眨巴着豆子般的眼睛，不是应该落在地上的吗？

　　下一刻这只毛玉就被一只手揪了起来，划过一道弧线落到了毛玉堆里。

　　“……”看到这些毛玉，哪吒的眼珠子瞪得更大了，她愣愣的看着在地上滚成一团，被一只有着好几根尾巴逗弄的毛玉，僵硬着脖子向窗外望去，入眼的是一大片灿烂的花田，花田中还站着一名绿色短发，身材高挑的少女。

　　坑爹呢这是！！

　　怒而掀翻了脑海里的桌子，哪吒心里咆哮着，“这里究竟是什么鬼地方！？”

　　呦呵？还挺谨慎的啊，九命随口扯到。

　　“幻想乡。”

　　“你当我是傻缺吗？信不信干掉你哟！！”跟个不良儿童一样，哪吒抓起手边的乾坤圈对着九命甩了甩，乾坤圈挥过一道痕迹后发出来了阵阵破空声，再加上她身上带着的血迹，挺有威慑力。

　　喵呜～？

　　“咦？好奇怪的猫，没有妖气唉。”看到主动凑到自己身边的小九，哪吒忍不住伸手摸向小九的脑袋，不过却被小黑猫绕过后，伸出小舌头舔走了她手上一块沾有血迹的血液，像是尝到了什么美味一样，小黑猫眼睛一亮，围着她绕起圈来。

　　“唉唉唉！？你干啥，别乱舔很痒的啊！！”好不容易抓住了围着自己作怪的小九，哪吒拉着一张脸架着小黑猫，赌气一样双眼紧紧的盯着小九的双眼，因为距离太近，所以小黑猫伸出舌头，顺势舔走了粘在她鼻尖上的血迹。

　　“怪猫。”看这只小黑猫终于老实了，哪吒嘀咕一声将它放在一边，落地后的小黑猫直奔C.C，刚刚想要跳起来，就被她伸手按住了脑袋。

　　“自己洗澡去。”

　　喵呜……小黑猫有点抗拒的摇了摇头，它对水挺抗拒的，这是一种本性。

　　“那今晚你就睡窗台吧。”C.C淡淡的说了一句，小黑猫耷拉着耳朵，像是进刑场一样，路过九命时还幽怨的看了他一样，跑进了浴室里。

　　“你身上的血那里来的？”

　　“你不是已经猜到了嘛……屠龙来的呗。”哪吒满不在意的说道，“这里到底是那里？连紫妈都没有的地方怎么敢叫幻想乡！？”

　　“紫……妈？”九命眼角忍不住一抽，这个称呼是指八云紫吧，让她听到了会怎么样？呃，隐隐的有种寒意，“紫的话我还是挺熟悉的。”

　　“说的你们两个多熟悉似的。”哪吒露出来了一个不屑的表情，刚想继续嘲讽，不过看到春日一直盯着自己的样子她顿时又心虚的闭上了嘴，似乎真可能有关系？

　　“恩，先不提这个，说起来你这种存在我还是第一次见到啊，穿越者小姐？”之前还有点不确信，可是之后加上C.C的配合带来的一番验证，现在他已经完全的能够肯定了眼前的幼女版的哪吒肯定不是货真价实的哪吒。

　　“你究竟是什么人！？”宛如被踩到尾巴的猫咪一样，盘腿坐在地上的哪吒突然跳了起来，大有一言不合就将手里的乾坤圈砸出去的样子。

　　“我是谁不重要……”

　　“少中二！”

　　“……好吧，我是这里的店长。”九命耸了耸肩，“先坐下来好好谈谈吧，你的情况我也很好奇啊。”

　　眼前的哪吒就是货真价实的穿越者了吧，虽然是魂穿的，但是这个几率比起正常的肉身穿越也高不到哪里去，毕竟对于正常人来讲，灵魂比起身体更加的脆弱，少了身体的保护，光是被太阳照一下就要非死即残。

　　“不行，你先把话说清楚了再说……什么玩意？指南手册！？”接住九命抛过来的小册子，哪吒脸上怪怪的看着小册子封面上的字，竟然还不是印刷体，而是手写体？这家伙能写出来这么好看的字？

　　耐着性子将上门的内容草草的浏览了一下，她就忍不住重新细细的看了一遍，过了一会才伸手按了按额头，“……这，我究竟是走了多大的运啊，竟然又穿越了一次。”

　　说着她眼睛滴溜溜的动了两圈，一看就知道在打什么主意，“呐，我这里有新鲜龙血，完整龙皮，鲜活龙筋，离骨龙肉还有剔肉龙骨以及龙魂一枚，附赠龙角一对全都给你，你帮我解决个事呗？你眼珠子瞪这么大干什么？吓人吗？”

　　“……刚才就很在意你说的屠龙了，但万万没想到你这么狠！？”


第五百四十八章 特色……

　　抽龙筋扒龙皮取龙血不说，还割肉拆骨缚龙魂剜龙角！？这也太血腥残暴了？完全看不出来眼前的哪吒是那种凶残暴虐的存在，九命没在她身上察觉到多少戾气。

　　“你倒是打的好主意，拿走那些东西就等于收下了一个麻烦吧。”九命一眼就看出来了哪吒的小心思。

　　“你可以不要嘛，大不了我自己解决。”哪吒轻哼一声，“你这里卖东西吧，我想要核弹有没有？”

　　“……有，但你想干什么！？”

　　“当然是永绝后患直接炸了东海龙宫啦！”哪吒毫不迟疑的说道，“反正那一窝长虫每一个好东西的……哼！”

　　哎呀？似乎有什么隐情，九命小时候也看过哪吒闹海的电视剧……恩，不过那些都是改编过的，而且啦，不同世界的故事发展也不会一样。

　　“说说怎么回事？我感兴趣的话说不定会看看。”

　　“那你可就要听好了，这可没有电视剧里的那么和谐……啧！”哪吒撇了撇嘴给九命说了起来，她之所以把这事做的这么绝，原因就是她弄死的那条龙也不是好东西，平日里就喜欢闹腾，仗着身为龙的身份嘚瑟的很。

　　只不过因为这次嘚瑟过头，闹腾到了她的面前……

　　“我跟你说那条龙还特么是个变态，对小孩子特别感兴趣，老娘好不容易糊弄……不是，认识的几个小伙伴都被他给卷走了俩，这能忍！？”

　　说着哪吒还露出了深刻的恨意，明显是她说的那俩小朋友遭遇了不测，“反正那条龙死了也就死了，估计百姓们知道了还会高兴，反正我现在待得世界里，那些龙都不算是好的。”

　　“……恩，你朋友很少？”

　　“很少。”哪吒也没隐瞒，伸手指了指自己，“没哪家的人愿意跟一个怪胎当朋友吧？”

　　“我说，你本来就算是成人了吧？还在意这个？”

　　“怎么不在意，那种没法交流的感觉你知道多难受？而且还是一个仙侠世界，我更不敢乱说了，哼哼，柯南身边不还有一堆小伙伴吗？我效仿一下怎么了？”

　　这理由挺充分的哈，不过柯南是谁？为什么听到这个名字就感受到了一股浓烈的死亡气息？

　　既然是这样了，那她说这话的时候怎么还带着几分纠结，不是纠结自己做的事情，能看出来，她对自己做的事情一点都不后悔，她纠结的更像是以后的事情。

　　唔，好吧，这个还真需要纠结一下，虽然她不是哪吒，但同样也是哪吒，既然是这样她就要在之后面对一个决策，要么是按照该有的惯例服软自尽，要么就是置陈塘关不顾跟东海龙王硬杠到底！

　　看她想要用核弹这情况，估计后者的可能性很大？

　　“对了，你究竟是怎么穿越的？”

　　“我怎么知道啊，在家里睡的好好的，睁开眼就看到一个人要拿剑劈了我，搞了半天才知道自己穿成了哪吒。”哪吒挥了挥小手解释道。

　　九命听得是一愣一愣的，还能这么随意的穿越，视世界排斥力为何物？仙侠世界的排异性没有这么差劲吧？

　　“面板君你不说点什么？”

　　【一种比较特别的例子，她身上没有任何属于异世界的气息烙印，出现这种情况应该是属于意识转移后侥幸替代了这局身体的意识……非常侥幸！】

　　面板君都强调了一下侥幸！

　　“不是魂穿？”

　　【不是，只是单一的意识替代，灵魂承载意识，没有灵魂的支持，意识就相当于暴露在空气里的白磷一样，只有单一的意识不会带上任何世界的烙印】

　　“哦？这样啊，那我如果只剩下意识呢？”

　　【消亡速度和普通人没有太大的区别，意识是最需要载体的，哪怕是残损微小的灵魂都可以，但是一旦没有载体，谁都会面对消亡】

　　“所以说她这运气已经爆表了吧。”

　　九命听完面板君的解释，嘴角忍不住微微一抽，葱末欧总意义上来讲，能穿越都是莫大的运气了，至于面板君说的这种情况，简直就是不可能发生吧……不过那也是简直，只要有机会，哪怕是近乎为零，也是有发生的可能。

　　差别就在发生的时间方面。

　　总结就是，眼前的哪吒除了意识不是她那个世界里的外，其余的全都是那个世界里的，至于为什么会变成女的，那也是属于女生的意识作怪吧……

　　“你再发什么呆啊。”看九命走神了好一会，哪吒不满道，“我还没有把战利品藏好呢，还点赶紧回去收拾一下。”

　　“恩……这个先不急，我就是想问一下之后你打算怎么办？”九命问道。

　　哪吒沉默了一会，狠狠的一挥手，“反正事情已经做了，与其被逼死还不如直接去在那条老龙闹事之前拼一次，反正也是注定的……”

　　“怎么说？”注定的？九命奇怪了，哪怕是这个穿越者哪吒知道哪吒闹海的剧情，可也不用这么认命吧？

　　“大概是因为仙侠世界里的神神道道吧，反正我做完了这事后就有种自己肯定要死一次的感觉……以前也是，已经很注意避开海边了……简直就像是个魔咒一样。”她拖着自己的下巴气呼呼的说道，“我不想死，更不想去见那个太二真人。”

　　“唔，正常情况下就算是死了也能复活吧？”这对哪吒来讲是个机缘。

　　哪吒对九命翻了翻白眼，“是啊是啊，死了也能复活，还能捎带手的跟开挂似的实力大增，但是我不是灵珠子。”

　　九命听出来来了她最后一句话里的无奈，纵然身体灵魂都是那个世界的，但是她的意识却是来自另一个世界的女生身上的，平时还好，死后只剩下灵魂的情况下，免不了会暴露，虽然是有可能，但是被发现了，谁知道她那个世界里的满天神佛怎么看？

　　不过哪吒都能弄死东海三太子了，自己去了怎么也不会差劲吧？

　　“对了，哪吒的世界不会是洪荒类型的吧？”真要是那样九命就感觉卧槽了。

　　【当然不是，最多就是那种规格世界的一个细小分支而已，宛如河流有着无数细小分支支流一样，里面的神佛战力都不能跟原版对比，不光是她的世界，就你知道的一些神话或者聊斋故事多数都是以一个单独的小分支世界发展的，除非你脸黑（运气好）到了一定境界，闯入了洪荒发展后的主流世界……】

　　【这是仙侠类型世界的一种特色情况了】

　　“这么说我去她的世界后，开挂一下效仿下大圣就能强当一下玉皇大帝咯？”

　　【……你贱？就不怕遭雷劈吗？】

　　“你干什么吃的？”

　　【仙侠世界跟其他的世界最大的差距就是，哪怕是再普通的世界也都会有一个‘世界意识’，即便是很多等于简单AI，那也不能否认它们的存在，事情做的夸张了，它们也不介意出来刷下存在感，除非你想跟一个世界硬干，东方类型的世界最麻烦的就是这点】

　　“呃……天道？”九命挠了挠头，提前仙侠世界最能让人想到的就是这个了吧，“这也是我一直没怎么遇到仙侠世界的原因？”

　　【你可以这么想】

　　“那我帮这个幼女哪吒的话呢？”

　　【这个无所谓，你虽然会遇到曲折，但这只是强行扭转她的命数，不属于崩坏那个世界的行为……虽然那样做也会产生副作用，用那种世界的术语来说就是大因果缠身，通俗来讲就是你有一段时间里会很倒霉！！但收获会很大。】

　　【关于崩坏世界的行为……】

　　“这个知道到了。”不就是放到玉皇大帝取而代之嘛，他就是说说，完全没有这么做的想法，麻烦啊！

　　如来？别说招上了肯定就是麻烦，他自己也不想当和尚。

　　“至于收获很大，这不是你想要的吗？”在幼女哪吒等的不耐烦时，九命终于回过神来了，“好了，我帮你了！”

　　“……刚才不是还说要考虑一下吧？你不会真的是那种对小女孩有意思的变态吧？”幼女哪吒满脸怀疑的看着九命，突然觉得身上穿的听习惯的大红肚兜有点漏风了，果然需要改一件衣服穿穿了。

　　“你刚才说的龙血龙杂碎什么的全都是我的，而且混天绫乾坤圈风火轮都借我玩半天。”九命相当直接的说道，不收东西？开什么玩笑！

　　“你打劫啊！我也想尝尝龙肉的味道来着，总要给我留一点吧！”幼女哪吒忍不住对九命大叫起来。

　　九命扯了扯嘴角，话说你该在意的不是吃的方面吧。

　　把话说到了这种程度上了，之后的事情也就简单了很多，哪吒扯皮了一会也没有继续啰嗦下去了，没人想死，特别是她这种心虚的穿越者……又不是正牌的哪吒，万一被发现了铁定要出事啊。

　　可以的话还是不死的好，可是哪怕她一直想要抗拒，但是施加在她身上的命数显然不会这么轻易的放过她，意识类型的穿越让她免去了世界的排斥，但也继承了被穿越存在的一切命数，没有穿越者的那种不受穿越世界命运影响的附赠品。

　　有一得必有一失，哪个世界都不会喜欢规格外的存在。

　　九命这里谈完了，旁观许久的春日忍不住跳了出来。


第五百四十九章 区区七年不玩电脑而已……

　　“你很有本事呀，居然连团长都能给拉到自己这边，阿虚呢？”从一个小山洞里向外倒腾着东西，哪吒满是‘你厉害’的语气说道。

　　“阿虚啊……”九命摸了摸鼻尖，拿出来了一张照片在她面前一放，“里面的虚子就是她。”

　　“……”哪吒诧异的盯着那张照片看了一会，好半天才回过神来，“真是怪事，我穿越之前就有听过虚子的说法来着，啧啧，还真是，那她现在跟实久瑠干什么？搞姬吗？”

　　九命现在完全确认了，眼前的幼女哪吒穿越之前绝对是一个宅女，可能是遇到了同行的缘故吧，让她多年的苦闷全部都发泄了出来，一路上这个嘴巴就没停止过！

　　“龙筋龙骨龙皮龙鳞……恩，龙角，还有龙魂。”拿出来一大堆东西后，九命看的嘴角一直抽搐，还真是将对方给拆的七零八落的，这下好了，九命敢肯定这条龙绝对没有复生机会了，而且龙魂还在她的手里！

　　那条只有巴掌大小的龙魂被哪吒从混天绫里抖了出来，不过这条小龙的双眼迷茫，没有一丁点的神智的痕迹。

　　【这东西可以直接融入其他生灵的灵魂中，对那些人的灵魂进行改变，当然如果那些存在没有同类的龙血，最终的变化只是灵魂而已】

　　这个情况跟白狐狸的状态差不多，灵魂的形态改变了不代表着就不兼容自己的身体了，这种改变平时不会在身体上显露出来太大的特征，不过换成灵魂层面的交锋那就会根据灵魂的形态占据优势了。

　　谁能想到对方明明是人类的情况下，灵魂却是龙魂的形态？

　　“这改变一定很痛苦吧？”

　　【理所当然，正常情况下人类的灵魂和龙魂的阶位都差了太多，一旦接受龙魂就相当于一次灵魂层面的破后而立，如果撑不下来结果就是彻底死亡】

　　面板君说出来的彻底死亡可不是单纯的死了，是直接魂飞魄散死翘翘的那种。

　　“好吧，肯定对我没用。”

　　九命耸了耸肩，能被哪吒干掉的龙，被抽出来的龙魂跟他肯定又不是一个档次，先不说九命自己想不想换个形象，就算是融到他身上，最总的结果也不是这条龙魂改造他，而是九命反向的吞并这条龙魂，相当于吃了一瓶高钙片？

　　大概是龙魂中没有了意识的存在，这玩意就相当于一个特殊的能量结晶，可以被转换成封存卡片。

　　【名称：龙魂】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：其他】

　　【品质：稀有】

　　【使用次数：1】

　　【备注：不少人都有变成龙的想法吧？那就再去凑一份龙之精血跟这玩意一起用吧……】

　　“龙角……”这玩意就是大补品，普通人吃了虽然不能长生不老，但是去当老不死已经可以了，常年服用效果更佳……嘛，反正面板君是这么说的，对九命依旧没用。

　　龙肉，效果上不如龙角，却有着另一个功效，可以极大地增强普通人的体质，龙血同样如此，不过后者多是采用浸泡的方式，那样才能让效果最大化，当然事后不嫌弃的话也能喝掉，同样能格外柴生部分效果，喝洗澡水这种事……啧啧。

　　还有最有韧性的龙筋，九命想不到有什么用处，唔，也许换成某个游戏里后，屠龙成功后拿着这玩意找个铁匠在凑点其他的材料就可以弄成一把橙弓了吧？

　　还有龙骨龙心……“你真丧心病狂。”

　　九命对幼女哪吒说道。

　　她听了不屑的撇了撇嘴，“你这么说着别跟我同流合污下手呀？”

　　“好吧，果然节操这种东西总会随着岁月的流逝而消失。”九命将最后一样东西收起了后拍了拍手站起来，“饿了没？”

　　“你想吃龙肉直接说呗，还想从小孩子身上找突破口。”哪吒有些不习惯的拉了拉身上的大红肚兜，“真是的说好的有龙元呢，结果之前找了半天啥都没有。”

　　“……”先不说龙元是什么玩意，九命已经隐隐的感觉到这条龙之所以被分解的这么彻底，就是跟这个有关系吧？

　　“那是啥玩意？”

　　“龙的精华结晶啦……大概是这样吧。”哪吒说道，这玩意她也是没有在穿越之前从一个电视剧里看到的。

　　“这么说吧，一般来讲越强的生物越是没有这种结晶的。”九命咧了咧嘴对她说道。

　　哪吒露出来不信的表情，“怎么可能，那些修仙者的金丹元婴是什么情况？”

　　九命斜着眼睛瞥了哪吒一样，“你见过？”

　　“……没有。”

　　“这不就行了，你说的金丹元婴那是能量结晶的范围，不是关于身体的精华结晶，根本不是一个东西。”

　　哪吒撇了撇嘴，露出了少许不知所措的样子，原来是自己弄混了？

　　“这么说吧，强大的生物是全身都在强大的，这也是强大物种的血肉有着特效的缘故，既然是这样了，他们怎么可能又格外的去将影响自己身体强大的精华凝聚到一起……给别人送宝贝吗？”

　　如果别人知道了谁会这么做的话，那个人妥妥的要倒大霉，肯定整天被人惦记着，即便是对方不是活唐僧，但是那凝聚出了的精华结晶却也是类似天材地宝的大补，不找你事找谁呀。

　　“啊！我知道了啦，罗里吧嗦的跟个大叔似得。”被科普了一番，哪吒不耐烦的对九命挥了挥手，“不过你怎么知道这么详细？”

　　“经历的多了就知道了呗。”九命说着直接点起了一堆火，拿出来一些铁刺做起龙肉烤串。

　　“真方便。”看着九命不断的拿出来各种调料，哪吒忍不住说道，从一开始就看到这家伙源源不断的从身上拿出来一些卡片捏碎后，就能从里面拿出来一些各种各样的东西，“你跟小樱有什么关系？”

　　“……春野樱？”九命想到了那个鸣人对其一直单相思的少女。

　　“木之本樱。”哪吒嘴角一抽，干巴巴的说道，“对了，不远处还扔着一个夜叉的身体你要不要？”

　　“不要！”

　　九命想都没想的说道，要那玩意有毛用。

　　“吃起来跟普通的羊肉串没什么区别嘛……你说是吧？”抓起一串烤串吃了一口后，哪吒对九命说道，因为对这条龙做的事情没有好感，所以她吃着没有一点负担，既然经常兴风作浪，那也要有被制裁的准备。

　　你这是在说自己的烤肉技术差劲吗？九命也尝了尝，胡说的是不？味道明明差远了！

　　“吃饭的时候就闭嘴。”

　　“这只是零食而已……”哪吒轻哼一声，“总之你可是收了我的东西，现在可要帮我解决之后的事情啦。”

　　“当然当然，我这人说话算数。”

　　“这话听着不错。”哪吒笑了笑，“我又想到了一个东西，你说现在去东海龙宫能不能找到孙大圣用的如意金箍棒呢？”

　　“……谁知道呢。”九命说道，面板君也说过，即便是同名称的东西，只要是世界不同也要分个三六九等，这个世界只能说是洪荒世界发展后的一个细小的支流，就算是有如意金箍棒也不能跟原版的对比……不，应该说各个都是原版，但是品质浮动却突破天际了。

　　“要不我们去看看吧？”哪吒双眼发亮道。

　　九命无奈的说道，“你身上宝贝还少吗？”

　　如意金箍棒肯定是有主的……哪怕是在这个世界的未来才会有的，不过这显然是已经注定的了，自己现在去拿的话，会不会要跟孙大圣的投影干一架？

　　按照这个世界层次的水平或许没事，但是万一这个支流世界投影出来的是主流世界里的……奶奶个这是要人命的对吧！

　　“切，没人嫌弃自己身上的宝贝多吧。”哪吒撇了撇嘴，搓了搓自己的小手，“你身上有笔记本电脑吧？退一步PSP也行，唔，不信的话普通的游戏机也可以，我好久都没有摸过了，能让我玩玩吗？”

　　九命淡然的看着她这一副着急的样子，估计在神秘商店里的时候不是被春日纠缠的困苦，估计她能赖到那里好一会玩电脑？

　　她想要的九命全都有，他满脸平淡的从集卡书里拿出来了一大摞封存卡片，上面的名称晃花了哪吒的眼，“不过我为什么要给你？”

　　满脸激动的她就像是被人迎头泼了一盆冷水一样，“你能体验一下一个现代人七年没有动过任何电器的感受吗！？”

　　“不能，而且我也不会遇到这种事。”九命笑了笑，看她这一副积累了七年苦难愤怒的表情，也不逗她了，直接将手里的那一沓子封存卡片放在了她面前，“自己挑吧，种类不少的。”

　　“太感谢了！”哪吒迅速的将九命放在自己身前的封存卡片抄进了怀里，细细的看了起来，那迫不及待的样子看的九命直摇头，这可怜的娃啊，究竟是被憋了多久才能憋成这样？

　　还是说这是病？点电！

　　“过瘾！！”在太阳即将下山的时候，哪吒狠狠的呼了口气，恋恋不舍的将游戏机放在了一边，“这么晚了，唔，我要回去了啊。”

　　说到这里，她微微张了张嘴，脸上带着几分歉意，“我可不能把你带到我家啦……”


第五百五十章 背锅呗

　　看到九命微妙的表情，她有点手忙脚乱的比划着，赶紧解释起来，“一直以来我那个便宜老爹都把我当做怪胎，我跟他一直也不对眼，如果把你带回去的话，那老头子一定又该罗里吧嗦起来，你虽然不怕连累，但是也不想遇到麻烦吧？”

　　“好吧，那我自己找个地方就行了。”九命点了点头，他也不是喜欢给别人别人添麻烦的人。

　　“太感谢了。”

　　来到陈塘关这里，九命随意的找了个住所，然后拉开了一道隙间做起了某只隙间妖习惯做的事情，隙间刚打开就从里面传出来了一阵吵闹声，童稚的女童音和大叔咆哮声……

　　唔，大概内容就是说为什么回来这么晚啦，跟你出去玩的孩子为什么少了俩，其他的还都像是受了刺激一样被吓傻了。

　　听得九命都忍不住扣起自己的耳朵了。

　　对比一下吧，被哪吒干掉的东海三太子虽然也不是好东西，可是人家的爹护短，李靖这做法让九命感觉哪吒就是充话费送的……哦不，直接就是捡来的。

　　这场吵闹持续了很久，一直到一个妇人的啜泣的声音响起后才算是告一段落。

　　“哟，你们的关系有这么差吗？”在哪吒惊异中，九命的脑袋从隙间里伸了出来。

　　刚刚准备睡觉的哪吒愣着一双眼睛看着九命，“你你你你你……你不会就是那个十七岁老妖怪化身吧，之前听你的名字就怪怪的了，哪里有叫九命的人啊！”

　　她看得清清楚楚，让九命脑袋从空气中伸出来的黑色裂缝不就是隙间嘛，里面充斥的猩红眼睛实在是太有特征性了。

　　“你想多了。”

　　“好吧。”哪吒点了点头，拖着自己的下巴郁闷道，“反正对他来说我就是充话费送的，哼哼，多了我这么一个怀胎三年半的怪胎，他也感觉很麻烦很丢脸吧。”

　　“说出去了就是陈塘关李靖有个老婆怀胎三年半的怪胎女儿，不会是妖怪托生之类的，哼哼，果然便宜没好货，便宜老爹也就这回事了。”

　　这个世界里，妖怪和人类的关系从来没有那么好，所以人类对妖怪特别的排斥。

　　“我敢肯定，只要东海龙王一招上门，那个老头子立即就把老娘给卖了！哼哼，不愧是李家三大名爹……”哪吒拉着一张小脸，不悦的说道，“如果只是为了陈塘关的百姓也就算了，算是个好官。”

　　但之后她可是知道关于哪吒自杀后的后续呢，纵然版本很多，但有一点是没有变化，那就是哪吒死后的金身被李靖砸了的事情，总而言之这爹当得真是一破下限。

　　“不管怎么说我也是体美劳全面发展的新世纪牛逼女儿了，他怎么就这么不待见，别的不说了，他李靖要是有那个龙宫三太子的老爹一半护犊子程度，我也就不说什么了，大不了到最后跑得远一点跟东海龙宫的那一窝长虫拼了！这算哪门子的穿越流啊，说好的送好爹赠好娘呢！现在老妈对我很不错，但看到李靖就来气！”

　　“忍了他好多年了，想想最后还要被他逼死，我弄死他的心都有了。”哪吒一脸怨气的抱怨着，九命期间也没插嘴说什么就在一边静静的听着，知道房子外边响起了敲门声。

　　“哪吒，还没有睡吗？”是一个妇人的声音。

　　“没呢，马上就要睡了。”表情一僵，揉了揉脸蛋，将脸上那暴露出来的怨念表情给揉了下去，哪吒赶紧对九命挥了挥手，“我娘来了，谢谢你听了这么久，你赶紧藏起来？”

　　“不早了，我也要回去睡觉了。”九命摇摇头，脑袋从隙间里缩了回去，留下的那道隙间也迅速的合拢消失，之后她们的谈话九命就不打算去偷听了。

　　第二天哪吒就被李靖禁足了，被关进一个小屋子里的他看到九命后呼了口气，“你可算是来了，我都快无聊死了。”

　　一点也看不出昨晚的不愉快，对于被禁足这事她也闭口不谈，意识到自己的声音有点大了，她说着说着赶紧压低了自己说话的声音，贴着墙壁听了一会外边的动静，听不到什么动静后她才稍稍的呼了口气。

　　“呃鉿铪蛤哈，别这么看我啦，习惯就好习惯就好，一个人待在这里虽然无聊了点，跟以前生活的环境差不多了啦，就是少了电脑。”

　　感情电脑就是你人生中的一切咯？

　　九命的眼角无声的跳动了一下，拿出来几张封存卡片，在这个世界可没有网线这么一说，所以就算是有游戏机和电脑她也只能玩单机了，看她乐在其中的样子，哪怕是单机她也很满足了，毕竟是在另一个世界了，其他穿越者想要摸到这玩意我都是妄想。

　　“之前去访问下民情啦，现在我过来就是想问一下，当时你干那种事的时候留下什么痕迹了没有？”九命拿出来了一个小马扎做了下来，随口问道，因为这里近海，再加上这个世界的东海龙宫也没有那么的‘和谐’，九命问起来这里的百姓对东海龙宫一点好评价都没有。

　　“没有没有，我下手很干净的。”哪吒随口回答道，停下了手上敲键盘的动作，“你打算怎么做？”

　　“哦，很简单，去背个锅。”如果没人知道这事事哪吒做的话，九命就打算在被人发现这事之前站出来，什么事都往自己身上揽就行了，反正他也不怕事，在这个世界又是孑然一人，到时候就算是被找上门来了也无所谓。

　　至于这个世界的那些满天神佛的关注……在意个毛线！

　　下了决定，九命也就不迟疑了，至于一直瞒着的想法，只要是做了那总有被捅穿的时候，自家的儿子死了，而且尸体也找不到，怒极之下陈塘关免不了会成为迁怒的地方。

　　到时候李靖肯定会直接想到哪吒，他这个爹当得真心不怎么样。

　　“……这样真的好吗？毕竟事情是我做的。”看到九命露出无所谓的样子，哪吒抽了抽鼻子，之后的话被九命制止了。

　　“我本来就是接受了委托来的，自然要靠自己解决你的事情，要你顶的话还要我做什么？”九命满是理所当然的说道，让哪吒一愣一愣的，听得感觉九命说的好有道理，不过怎么有些奇怪……还有可靠。

　　“所以啊，你现在在这好好玩，我去也～”九命拉开一道隙间走了进去，来到了海边这里，二话不说弄出来一个火堆，直接做起了烤肉，烤肉的香味很快就散发了出去，不一会波涛起伏的海面上突然多了一道漩涡，一只虾兵嗅着肉味从海里走了出来。

　　看到九命的时候稍稍的差异了一下，打量了九命一会，看不出他有什么出彩的地方后，一脸傲然的走了过来，“兀那凡人！看到虾兵爷爷还不快快把你手里的东西贡献出来！”

　　“龙肉你敢要？”九命头都没抬的说道。

　　“你虾兵爷爷什么肉没吃过，区区龙……什么！龙肉！？！？”虾兵赫然瞪大了眼睛，虾头上满满的惊愕不解的看着九命手里散发着肉香的烤肉，突然想到了一件重要的事情。

　　那就是昨天他们东海三太子出门后到了现在都没有回来，包括他那一众的随从，本来他们都以为这个三太子是跑出去兴风作浪，花天酒地去了，毕竟这是他做的多了，大家也都习惯了。

　　但怪就怪在这一次居然连个回来报信的都没有！

　　现在看起来他们的三太子是被人给宰了，而且还做成了烤肉！？

　　这这这这这……这坑爹呢，究竟多不怕死才敢干出来这种事啊！！

　　咽了咽口水，这虾兵也不敢用刚才的爷爷自称了，而是小心翼翼的看着九命，“阁下莫要乱说话，省得遭遇万劫不复之灾……”

　　话音刚落虾兵就看到一片东西飞了过来，还以为是什么攻击的它吓得就向后退了一步，飞过来的东西直接落到了他的脚边，一片宛如鱼鳞的鳞片，“龙鳞！？”

　　看到这片鳞片后虾兵说话都不利索了，他现在就感觉自己的小心肝剧烈的颤抖着，夭寿啊！！！这家伙说的话是真的，那这天就要变了，二话不说他抄起沙滩上的鳞片，连滚带爬的转身就跑进了海里，生怕跑慢了九命就追过来弄死他一样！

　　没过多久波涛起伏的海面上就变得怒浪滔天，晴朗的天空也被乌云笼罩了起来，“吾儿啊！！！是谁！！！”

　　乌云中探出来一颗硕大的龙头紧紧的盯着九命，那双充斥着恨意的眼神几乎能让九命融化，特别是看到九命手里的烤肉是，这条龙又发出来了一声惊天龙吟，陈塘关那里正在办公的李靖都被震出来了一个屁股蹲，手里的笔直接掉在了地上，惊疑不定的望着海岸那里，这特么究竟是怎么回事？

　　本来这里因为近海，再加上东海龙宫不怎么安定了，这里想遇到一个风调雨顺的好年都难，现在又听到了这身愤怒到极点的龙吟声，感觉陈塘关要出事的节奏啊！

　　“唉唉唉？这么快吗？”哪吒感觉到地面的微微震动，忍不住爬到这间屋子里唯一的一扇小窗户那里向外望去，远远的就可以看到天空上汇聚的乌云。


第五百五十一章 不会是水货吧

　　浩荡的龙威笼罩在九命的身上，虽然东海龙王在不少影视中都是属于‘小角色’吧……但是人家确实是货真价实的龙，而且还是龙王，呼风唤雨这种事更不在话下。

　　就比如现在，他就开业不消耗太大的力量就弄出来这么大的仗势，龙王弄出来的这片乌云可以说是他的职权，就像是管理员管理的那部分权限一样，有了这部分权限，哪怕是普通人也能弄出来一些异像。

　　“不对，你根本没有沾上吾儿之死的因果，你究竟是谁！！”东海龙王敖广瞪着硕大的眼珠子盯着九命，突然看出什么一样，语气不善的质疑道，就算是这事跟他无关，可是这家伙竟然在啃龙肉，就算是无关也不能放过！

　　问清楚后直接做掉好了。

　　卧槽？因果是什么个鬼意思？

　　看九命在一直发愣，老龙王轻哼一声，视线转到了陈塘关那里，“算了，我能感觉到我儿死后怨气纠缠的罪魁祸首就在陈塘关，不管你是谁，既然亵渎我儿的龙躯，就付出应有的代价吧。”

　　老龙王说着突然瞪大了眼睛，他看到九命不知道什么时候拿出来了一把气势汹汹的火焰巨剑，那巨剑的款式跟一般的仙剑截然不同，他从来都没有见过这种样子的武器，而且上面笼罩的烈焰散发出来的凶威更是让他谨慎了几分。

　　三昧真火？

　　不像啊……虽然都是火焰，可九命这把剑上燃烧的烈焰充斥着十分强烈的毁灭气息，这种火焰更加难以驾驭，用不好的话能连使用者都给烧了吧。

　　到底是龙王，凭着漫长生涯的见识，虽然弄不清九命这把武器散发出来的火焰究竟是哪种火，可也能判断出几分这火焰的危险性。

　　挥散了乌云中的虾兵蟹将，光是凭着这把武器，让手下去打就是送菜，依靠数量的话代价太大了，他龙宫又不是天庭，动不动就是十万天兵天将的……

　　天空中的乌云越来越厚重，道道刺眼的雷电在云层中游走着，硕大的雨滴落在沙滩上就轻易的在上面打出来了一个婴儿拳头大小的小坑，凶猛到极点的雨势对九命没有一点影响，那些雨滴一接近九命两米的范围就变成了蒸汽向四周散去。

　　这一幕让老龙王更加谨慎了，凭着属性的克制都没能削弱对方武器的威力，他也不认为九命手里的武器只能够护住他这么大的范围，上面的火焰一直处于引而不发的状态，一旦爆发出来的……麻烦！

　　“你这是执意要包庇残害吾儿的凶犯了？”老龙王语气狠戾的质问道，“就不怕天庭的追究吗？”

　　人间什么时候出现了这么麻烦的修士？老龙王心里暗想道。

　　这个世界是仙侠类型的世界，不像是那些动漫类型的世界，差别很大，这种类型的世界，因果元素很显著，就比如哪吒弄死了东海三太子后，因果就结下了，而她也被东海三太子的怨恨缠身，即便是当时没有被发现，事后只要东海龙王追寻起来，还是很容易弄清楚，找到罪魁祸首的。

　　九命这是第一次接触仙侠类型的世界，不清楚这些条条道道，他现在还纠结这条老龙究竟是怎么一眼就看出来他不是弄死东海三太子的人，而且还特么直接就认定凶手就在陈塘关？

　　奶奶的虽然不知道是怎么做到的，但是感觉这也太高端了吧。

　　“不怕！”九命毫不迟疑的说道，来到这个世界后，面板君就已经确认了这个世界只是洪荒主流外无数细小支流中的一个，有时候就算是身处在洪荒世界……那个洪荒世界也只可能是主流外的一个较大的支流而已，而且这个较大的支流还能分出来更多的细小支流……最终发展的支流世界数量估计比起一个人身上分叉的毛细血管都要恐怖。

　　所以一个支流世界的天庭……好吧，没打过不知道，但也不会让自己落一个类似孙大圣的下场吧？

　　呃，估计出事了直接就是对着脖子咔嚓一刀了事，他又不会保护唐僧去西天。

　　“狂妄！！一介凡人居然敢藐视天庭，当真罪该万死！！”

　　轰！！！

　　九命的话直接让老龙王抛弃了最后一丝顾虑，他算是看出来了，眼前不知天高地厚，穿着奇装异服的家伙明显就是在包庇害死自己儿子的凶手，更打算仗着艺高胆大把一切都往自己身上揽，老龙王有点好奇眼前这人包庇的人究竟是谁了。

　　好奇归好奇，这是一码事，现在最主要的就是弄死这个不知天高地厚的家伙，作为龙，他从先天性上就完爆了这些人族，哪怕人族的潜力一旦爆发起来十分的可怕，但是自古以来出类拔萃的又有多少？

　　人始终是人！

　　不超脱三界六道永远都不能免去生老病死这个注定事实，更无法脱离生死薄的记录！

　　伴随着强烈的雷鸣声，乌云中的一道雷电对九命迎头劈了下来，对于这雷击，九命二话不说拿出来了超能水晶对着那道雷电迎了上去，这玩意也是某种意义上的小型高容量蓄电池，拿到手里也能产生一种避雷针的作用。

　　“这又是什么东西！？”看到九命手里的紫色珠子，老龙王嘀咕道，竟然能够抵消雷电的轰击……不，应该是这玩意把雷电吸收了，难道是另一件法宝？这家伙身上的东西貌似不少，机缘不错呀！

　　于是散播在天地间的雨势更大了！

　　打九命做出吃龙肉这档子事后，老龙王就早早的给他定了死刑。

　　“说起来我还没有斗过龙……哦，有过，不过没怎么打起来。”九命自言自语的说道，想起来在艾斯德斯的那个世界里遇到的青龙，那条龙比起眼前的老龙王要庞大的多了，至于战力也要高出不少，毕竟这个世界只是一个细小支流世界，如果是一个较为大点的支流世界，老龙王的实力估计还能提高很多很多。

　　那条青龙完全就是那个世界里算是独一无二的物种了，强势点也很正常，这个世界嘛，龙这种生物还真不少！

　　挥了挥莱瓦汀，笼罩在剑身上的烈焰以一种狂暴的姿态爆发了出来，直接以九命为中心，将附近的落雨全部蒸发了个干净，连水蒸气都没有留下，随后九命在老龙王目疵欲裂中，收起了那把危险的火焰巨剑，然后捏碎了一个卡片装的东西后，被雨水浸湿的沙滩被重物砸的溅起了大量的泥沙。

　　一把接近百米的狰狞大剑放置着海岸的沙滩上，因为这剑身的重量实在是太恐怖了，柔软的沙地根本不可能承受住这种重量，剑身的下半段依靠着锋利的刀锋一点一点的向沙滩中沉入着。

　　九命挺尴尬的，怎么说呢，这剑本来就够重了，如果在完全压入这完全被浸湿的沙滩里，拔出来肯定要用很多格外的力气，他倒是想要用一种狂霸天的姿态扛着这剑来着。

　　不过奈何他又不是身高超过五十米的高达，能挥得动不代表能扛得起来，所以他转了转手腕，伴随着再次溅起的大量泥沙，这把零式斩舰刀以平放的姿态放置在沙滩上，反正说是拿着也跟平放差不多了。

　　持刀人的体格摆在那里的，反正拿着跟不拿着没区别，但是老龙王看的是心里打鼓，如果说刚才那把巨剑只是让他忌惮的话，这把看起来气势更加牛逼的超级巨剑就是让他彻头彻尾的心悸了！

　　哪怕是龙躯，这杯砍一剑的话也能把自己砍成两截了吧！

　　倒抽一口凉气，老龙王惊疑不定的望着九命，他听说过番天印之类依靠着体积镇压敌人的法宝，可是这种巨大剑类型的从来没见过，这么大的玩意催动起来要多大的力量才行啊？天庭的巨灵神来了才行？

　　心里有点发虚的老龙王看了看一人一龙只见的距离，恩，挺远的，这家伙哪怕是抬着这武器也难接近自己，就算是接近了自己他又能保持多少灵活性？小心一点吧。

　　于是在老龙王的示意下，那些虾兵蟹将嚎叫着冲向九命，九命手里的武器太吓人，让他没有第一时间动手，而是让杂兵试一试，结果倒好，一阵凌厉的风暴不光在波涛汹涌的海里掀起了一层层的巨浪，更是将远远的就将那些虾兵蟹将给吹得找不到了踪影，天空的乌云也被撕扯的七零八落，过了好一会才重新聚集了起来。

　　而这一切只是九命挥了一剑而已……

　　咔——

　　“……”本来已经带上了惊惧神色的老龙王看到了那把超级大剑上多出来的一道刺眼的裂纹时，龙眸里带上了几分怪异的神色，这是什么情况？一次性的武器？

　　“什么鬼！？”这一声开裂声十分的响亮，九命也看到剑身上多出来的那道裂纹，“不会是水货吧！？”

　　【这把剑比起原本的就少了推助器，而且你一直都是超越该武器正常水平超负荷状态挥砍，哪怕是延伸性很高，多来几次这武器也受不了，发生断裂现象很正常】

　　“……好吧，这还算是我的错咯？”九命看着这把零式斩舰刀那开裂的地方，估计再来一刀这剑就要折断了！


第五百五十二章 怎么还有！？

　　对于这把武器的使用方式，九命可是一直都在保持着最大出力挥砍的，大概是体型差距太大了吧，他不这么做就感觉发挥不出来这武器该有的威势一样，看看！看看！

　　一只蚂蚁拿着西瓜刀刀砍人的架势多么凶猛！？

　　就是因为体型差别太大的缘故，哪怕是面板君都说九命每一次挥砍都是对这武器造成超负荷的损失，他也依旧觉得这样砍才是刚刚好的，用这种不合比例的超大型武器还讲什么技巧啊，当然是有多大力就用多大力啦！

　　比起这里，陈塘关那里，李靖始终都惊疑不定的望着远处的海岸，在城墙上隐隐约约的就可以看到乌云中的龙躯，那里时不时暴起的动静更是让他心里忐忑不安，这老龙王究竟在发什么疯？

　　难道说是吃饱了撑着所以出来活动一下身体不成？

　　这雨下的也够大的。

　　被硕大的雨滴砸在脑门上砸的生疼的李靖伸手挡在了头顶，望着远处犹豫着。

　　“……完全玩不下去了。”听着外界响亮的落雨声，哪吒透过这里的唯一一个小窗户向外看了又看，最终将电脑一合，塞到了草堆里面后她对着从外表锁上的门一脚踹了过去。

　　普通的木门当然不可能挡住她这一脚，被踹到的瞬间就变得四分五裂，破碎的门块可怜巴巴的落在的雨幕中，她这一脚响起的动静也被暴雨声给完美的遮掩下去，等下人发现哪吒跑不见后，对方已经早就没影了。

　　就去看一下……哪怕是不添麻烦的远远看一下也好，顶着暴雨的哪吒心里想到，望着乌云笼罩的天空呼了口气，这老龙王跟那个东海三太子这个废柴差别太大了吧，那条龙最多就是弄弄水，这条老龙王直接就掀起天灾了，也不知道九命能不能搞定。

　　就在她慢慢接近海岸的时候，突然就发现因为暴雨骤降的气温突然回升了，而且雨滴也停止了落下，凝神向前看去，居然是一片火浪将附近的雨水给蒸发了个干净，虽然很快又有了降雨，可这变故让哪吒加快了脚步。

　　云层中的老龙王身影也越来越清晰了……“卧槽这是什么玩意！？”

　　到附近躲了起来，看到手持凶器的九命时，哪吒忍不住爆了一句粗口，谁让九命手里拿着的超巨型武器实在是太吓人了，揉了揉眼睛，哪吒确定自己没有看错，“这玩意是斩舰刀吧……”

　　猫着身体的哪吒随即又看到那些虾兵蟹将扑向九命时，被九命一剑带动的风暴抹了个干净的过程，这样一个结局让她更放心了，虽然老龙王的威势很大，九命显得很渺小，可是战斗力却爆表了。

　　别的不说，就他手里这把吓死人的斩舰刀，那条老龙王敢被砍一剑妥妥就是被一刀两段的下场，神仙也是会死的……

　　不过随后那一声响亮的‘咔——’让她脸色变了几分，看到斩舰刀上多出来的裂纹，她嘴角狠狠的抽搐着，这是骗人的吧，好好的武器居然会断！？

　　唔，仔细回忆一下，好像她曾经看到动漫里，也没见过那些甩着斩舰刀的机体挥一剑也没有产生引动巨浪，荡起强烈风暴这么大的威势。

　　被九命一剑产生的剑风吹走的虾兵蟹将们落到自然不可能摔死，落到水里后他们只敢在海面上稍稍露个头，说什么也不肯出去了，开什么玩笑，光是被那乱流刮一下浑身就快被切碎了，离的近一点直接就能去做虾羹螃蟹羹了！

　　知道九命的武器马上就要报废了，老龙王发出一声龙吟，波涛汹涌的海水赫然产生一片巨大的海浪，向九命那里压了过去，老龙王打的主意很简单，这种攻击你该怎么抗！？

　　任由你这把剑的凶威再强，面对这种滔天巨浪也会很无力吧。

　　不远处的躲着的哪吒看的脸色大变，这一浪打下去了绝对会波及到陈塘关的……她对李靖没好感，但是她娘……这个世界的老妈让她体验到了新的母爱。

　　她不在意李靖，却在意她娘！

　　紧紧的握住自发环绕在自己身边的混天绫，她就等巨浪打过来的时候直接跳出来镇压海浪，依靠自己的能力做起来困难，可她手里有神装……

　　然后哪吒发现似乎等不到他出手了，在她睁的越来越圆润的眼睛注视下，九命那和武器差别巨大的渺小身躯硬生生的抬起了那把斩舰刀，斩舰刀的尖端直接刺入了一道开辟出来的隙间内，巨浪前面同步出现了一道漫长的隙间黑线，黑线的末端暴露着一截剑身。

　　俨然就是刺入隙间中的斩舰刀。

　　随着发力，九命四周的湿沙都被泄露的劲力吹到了一边，斩舰刀的挥动更是卷起了大量了湿沙！

　　在老龙王呆愣中，隙间另一端暴露出来的大半截剑身跟热刀切豆腐一样，直接斩进了巨浪中，以极快的速度从这漫长的巨浪中划过，刀身上席卷的气流让压迫下来的巨浪硬生生的砍出了一个断层！

　　上端被斩断的巨浪没了凭依和推力，失去了前进的动力，沉重的击打在了海岸的附近，让海岸这里的水位瞬间拔高了一截。

　　海浪没有平复的时候，远处一阵阵呼啸声响动着，一截斩舰刀的断裂剑身在空中打着危险的旋转刺入了地面，这把斩舰刀算是废了……

　　这是什么鬼！？

　　老龙王心里咆哮着，坑爹呢这是，即便是做好了九命展露出其他的力量破除自己神通的心里准备，可是看到对方只是依靠这么一记横斩就断了这条巨浪，让老龙王有些接受不了。

　　即便是对方的那把吓死龙的超大巨剑已经断了，可断裂后剩下的半截剑身也吓人啊，跟别说对方还有着一把很厉害的烈焰巨剑。

　　“这种一力降十会的暴力值太吊了！”老龙王看的心里郁闷，虾兵蟹将看的惊恐无比，哪吒看的就是心头火热了，她不借助混天绫带来力量绝对杠不过刚才那巨浪的。

　　但是九命就这么一剑就把那巨浪给砍了！

　　哪吒的声音在暴雨中显得很小，对于老龙王来说已经不小了，哪吒的声音在暴雨中一丝不差的被他听了个正着，这暴雨就是他唤来的，根本不会影响他的听觉，看向哪吒那里，老龙王的眼珠子就瞪得要放出激光了！！

　　“好大胆的孽障！没去找你，你反而送上门了！！！”

　　他清楚的感受到哪吒身上笼罩的关于他儿子的怨恨，强烈的怨恨放在一个普通人身上，早就能让那人给整的发疯了，哪吒不是凡人，这怨恨也不会影响她，最多就是当一个指标，时间长了还会被哪吒本身的力量消磨掉。

　　不过被消磨掉之前足够老龙王找到她了。

　　乌云中的老龙王怒吼一声，龙爪一抬，一条水龙携带着庞大的冲击力向哪吒藏着的地方压迫过去。

　　“呃……被发现了啊。”哪吒脸色微微一变，她不明白老龙王为什么只是看到她，就知道了自己是弄死他儿子的人？怀疑倒是没有怀疑九命，如果九命把她卖了的话，也没必要在这里跟老龙王硬磕。

　　不会是哪种小说里的‘防被杀’机制吧……被杀了马上就能把凶手的信息传递给长辈——‘爸爸/叔叔/爷爷……我装B失败被人干掉了（怒送一血），赶紧帮我报仇啊！（酷爱来送二杀三杀……）’

　　简直不要太贱的方式！

　　瞬间脑补了一下最有可能的方式后，哪吒扯下混天绫，七尺长的红绫开始迅速的延伸，向那条水龙缠绕过去，在水龙接近过来之前，那条水龙被一把从不远处飞过来的巨大断剑给拍成了水花。

　　“好吧，安全的很。”视线在插在地上的斩舰刀断剑上停留了一会，哪吒甩了甩无风自动的混天绫，变长的混天绫迅速的恢复了原来的长度，重新的环绕在她的身边，自主性的将那些雨滴隔离在外。

　　重新看向九命，她忍不住大叫起来，“你怎么还有！！？”

　　她愣愣的看着九命手边的斩舰刀，不是说好断了吗？她眼前戳着的这把也不是假的呀，“无限剑制？”

　　“那是什么玩意？”

　　九命回头问道，之前哪吒离他最近，所以九命发现她比老龙王发现她都要遭。

　　“反正就是一种来着弓兵这种挂B的技能……咳，当我没说。”哪吒略显纠结的看着九命手里的一把新刀，伸手敲了敲戳在地上的断刃，厚实的金属感觉呀，这玩意究竟有多重！？“量产的？我也没在你家里看到一大堆高达呀。”

　　“算是量产的吧……高达？我听春日说过。”九命拍了拍斩舰刀的剑柄，这东西有没有什么神秘力量，纯粹就是科技产物，还是那种‘简单性’的冷兵器科技产物，只要有条件就能创造，不像是莱瓦汀那种带着法则力量的神器，所以集卡书收录后，九命消耗‘源’重现弄一把也不嫌贵。

　　天空上的老龙王现在完全看傻了眼，这这这……这不仙侠！为什么还有一把！？还特么跟之前的那把一模一样，量产是什么鬼！？你还能拿出来更多的吗！？这究竟是哪里来的怪物！


第五百五十三章 你猜啊

　　震惊归震惊，老龙王带着恨不得生啖其肉的眼神紧紧的盯着哪吒，大有随时扑上来咬死她趋势……

　　“至于吗，不就是弄死了你一个缺德儿子。”被老龙王这么盯着，哪吒嘟咕道，“一群打一个还被反杀，要这种儿子有什么用。”

　　“……”老龙王虽然没有再说什么话，不过从那暴动的乌云中就可以明确的看出来，这家伙更加愤怒了。

　　海洋剧烈的翻腾着，那怒浪滔天的样子让陈塘关的百姓都能清楚地看到，这种情况给这些无力的普通人带来了十分强烈的压抑感，面对已经算是天灾的情况，他们相当的脆弱。

　　至于在乎百姓生死这种事情？

　　真要在乎的话刚才老龙王也没必要直接放出一条巨浪了！

　　“老爷！小姐不见了。”

　　“什么！？”站在城墙上面刚刚下了某种决心的李靖听到下人汇报后，闻言大惊，“怎么回事！”

　　“小姐她趁着雨势破门跑了出去，现在已经找不到了……”汇报的下人忐忑的说道，雨势太大了，哪吒破门出去后过了好久他才发现不对劲，去看一下人早就无影无踪了，还找个蛋！赶紧来乖乖汇报呗。

　　“混账！”李靖两条眉毛都快要竖起来了，他惊疑不定的望着海岸那里，海中那不断卷起的翻腾怒浪让他心里实在是不安，而且从这里看都可以看到东海的海水正在上涨，这么下去的话过不了多久就会淹到陈塘关了，这究竟是怎么回事！不会跟哪吒有关吧……

　　“你们在这里收好，不准轻举妄动。”一甩袖子，立即向城墙下面走去，他要去问问老龙王究竟发生了什么事，因为这里近海，以前也有过水害，但也没有出现过老龙王直接现身这档子事。

　　至于那个飞扬跋涉的东海三太子……背景太大，也处理不了……杠不过呀！

　　“真要动手吗？她爹如果卖她的话，我保她了你打算怎么做？”九命稍稍抬了抬斩舰刀，随即又放了下来，这玩意太重，不用的时候还是拖着好。

　　“让她给我儿子偿命！老夫在这点绝对不会退让！”老龙王怒吼着，两颗放光的龙眼死死的盯着九命，“哪怕是你很强，但是不要忘了我还有三个兄弟，背后更是站着天庭！！”

　　“那又如何，我可是打听过呢，你的名望可不好呢，别说是你那儿子败坏的。”

　　“一介凡人而已，又何须在意。”老龙王想都没想就回答道，身份摆在那里的，他对于普通人的看法就如同面对蝼蚁一样，谁让这个世界里最多的就是普通人。

　　回答完后，老龙王眯着眼睛看向哪吒，早就听说过陈塘关李靖有个怀胎三年半才出生的怪胎女儿，本来他还以为这是什么特别的怪事，没放在心上，现在他反而对自己曾经不在意的想法后悔了，这丫的根本就是一个祸害，直接拿了自己儿子的小命出道了！

　　算算的话这小妖孽才七岁吧，七岁就能弄死他的儿子……这究竟是自家的儿子太废物了，还是这个小丫头太过变态了？

　　更关键的是啊，不看不知道，一看让他心里就满怀卧槽了，这小丫头片子身上竟然还有法宝！？这是从哪里弄来的，当时白菜捡来的吗？

　　如果这里没有站着九命的话，他早就二话不说直接开干了，管你是谁呢，敢弄死老子的儿子，丫不让你偿命老子名字倒着写！

　　之前他认为九命带着这把吓人的武器根本不能接近他，之后看到九命斩浪那一剑后，将斩舰刀用特殊方式延长的黑色裂缝让老龙王现在变得格外谨慎。

　　那黑色裂缝就是他的一种特殊神通吧？如果在自己身边来一道后，对方一剑劈过来，这吓死人的武器带动的威势，正面抗一下老龙王心里也发虚。

　　不过露出胆怯的样子又实在是有损威严，他现在就对自己周身充满了戒备感，如果身边稍稍有点异动他马上就能发现，可以的话老龙王现在更像变成人身……

　　但变成人身感觉更加没有安全感，龙躯才是最强盛的状态啊。

　　“哦，既然这样了，那来打吧。”九命点了点头，既然老龙王都把话说成这样了，九命也懒得废话下去了。

　　“……你修行也不容易，真的要这么做？”老龙王的两条龙须狠狠的一抽，有点不甘心的说道，现在指望那些虾兵蟹将？让他们欺负普通人那是欺负一个是一个准，让他们现在去跟九命对战，等着九命开无双收割杂草吗？

　　“真啰嗦啊，你不动手我动手，反正砍了你，也没人能报信了。”九命一扬斩舰刀，一阵凌厉的气流从剑身划过的轨迹产生，武器的体型摆在那里的，稍稍动一下就能在附近产生一阵强风，风属性强化的特性更是让产生的气流增强了很多，还自带延伸性的风刃攻击。

　　“不知好歹啊！！！”脾气本来就在上头中的老龙王见九命是打算一心一意的包庇害死自己儿子的小丫头时，终于爆发了。

　　波涛汹涌的海浪赫然的涌出了数十道水龙卷，随着抽取着水汽，水龙卷的威力不断加强着，水龙卷所过之处，纷纷卷起了巨大的浪涛，上身的水位非但没有上身反而下降了很多。

　　少掉的海水全部都被那威力越来越强的水龙卷吸附走了。

　　“你能不能弄出来这么大的仗势……？”哪吒嘴角微微抽搐的看着海里的那些水龙卷，她哪怕是借助着乾坤圈混天绫去镇压，镇压不到一半自己就要力竭了。

　　“我又没有这个世界里掌管水的权限，怎么可能弄出来这么大的仗势？”

　　这就是权限狗和用户的差别呀。

　　“不懂，能说人话不？”

　　掌管水的权限是什么玩意，这个世界还跟游戏有关？那她自己平时也没见自己面前弹出来一个面板什么的。

　　“你把他当做能控水的权限狗就行了。”

　　“早这么说嘛。”哪吒点了点头，她当然知道权限狗的意思，“法爷亲儿子啊……”

　　“气势很足，不过这只是攻击而已，没必要硬磕的。”九命视线从水龙卷那里收了回来，一拳对准身边锤了过去，出拳到一半时，九命的拳头就刺入的突然出现在前面的隙间里，隙间的另一端直接开在了老龙王的头顶。

　　在隙间出现的瞬间老龙王就注意到了，奈何这一下来的太快，他还要分身驱动水龙卷，所以没有来的及时防备，被九命一拳打在了硕大的龙头上门。

　　乌云中的龙躯猛地颤抖一下，龙头上也露出了几分痛苦，这家伙的身体这么厉害吗？凭着拳头就差点把自己打出来了个脑震荡。

　　脑袋受到了重击，精力不集中下，那些威力不断增加的水龙卷当即有了崩溃的趋势，注意到这点的老龙王赶紧重新集中精力，加快了水龙卷的生成，几十道水龙卷相互交织在一起，相融后数量减少了几倍，但是每一道的威力都在成倍增长。

　　东海海岸这里也因为水龙卷的肆虐卷起了强风。

　　虽然四海龙王的职责不同，但是这能力用起来还是有部分互通的……

　　看九命又抬起了手，老龙王心里已经，龙躯上骤然镀上了一成坚韧的水幕，有着这层水幕的隔离，九命是不能把隙间开到它的体表了，毕竟隙间也是能量驱动的，跟那层鸡蛋壳一样的水幕遇到会产生碰撞。

　　“看吧，哪怕他攻击的威势强大，但是这之前他自己可不太能抗。”九命对哪吒扬了扬眉毛，龙躯纵然强大，不过这老龙王的大部分力量都在控水方面，又不是一条专门近战肉搏的神龙，是那样的话九命应付起来还感觉有点麻烦，这种站着吟唱念咒的战斗，对拼谁怕谁啊！

　　示意哪吒后退几步，九命双手抱住斩舰刀的剑柄，将其抬起了后凌空对天一剑劈了下去，看到身边出现的一道半圆形的黑色隙间时，老龙王就已经大惊失色的向一边回避过去，他对身上的水幕防御不自信……

　　事实证明他这个举动是相当正确的，斩舰刀的剑刃从隙间内劈砍出来是，那沉重的压力就让他身上的水幕出现了波纹，等剑尖临身，老龙王紧急回避时，那层被砍到的水幕稍稍的下陷了一点就被击破，然后落下的巨大剑身轻松的斩破了龙鳞，在老龙王身上留下了一道伤口。

　　借助隙间远程攻击的斩舰刀在隙间消失的时候就恢复了正常，剑尖拖曳着一道血线披在了海滩上，前方的海滩和海水瞬间被分割成了两半，海水也多出一道漫长的分割凹陷，等斩击的余力完全扩散消失后，才重新聚拢起来。

　　“重武器这么砍才有劲啊。”呼了口气，九命抬头望着身影隐藏着乌云中的老龙王说道。

　　“暴力演变成一定程度时也真吓人。”哪吒盯着前方翻腾的海水忍不住说道，她距离九命最近，所以清清楚楚的看到九命只是依靠纯力量进行的斩击，除了那两道算是延长攻击的隙间！“你还是人吗！？”

　　哪吒忍不住格外的问了一句，九命扭过头对她笑了笑，“你猜啊。”


第五百五十四章 大小姐二小姐三小姐……

　　“知不知道说这话的人很欠揍？”哪吒额头上忍不住爆出来了一个十字凸起，“我能猜到的话还问你干什么？”

　　“好吧，我是鬼。”

　　“……你逗我？”哪吒瞪着眼睛不信的抓了抓九命的胳膊，入手的确冰凉，但是这质感你敢说自己是鬼，让那些其他的鬼物怎么死？“唉？你不会是像幽幽子那样吧？”

　　“有点差别。”九命摸了摸鼻尖有地郁闷的说道，幽幽子虽然也是亡灵没错，可是人家跟活人简直没有一点区别，除了没有心跳，其他该有的全都有了。

　　哪吒仔细盯着九命看了一会，突然又发现了一个细节，从天而降的雨滴接触到她的时候全都被混天绫的护主能力给隔开了，九命身上却没有避雨的东西，可那些雨滴落到他身上后仿佛就是落到空气上一样，直接从他身上穿了过去，直接落在了地上。

　　“你爹来了。”哪吒还在好奇时，九命突然对她说道，哪吒回头看去，刚好看到一队人冒雨向这里接近着，领头的就是她对不上眼的便宜老爹。

　　“捡来的老爹，算是什么爹啊。”哪吒撇了撇嘴，“世上只有妈妈哟……”

　　她话音刚落，已经看到哪吒的李靖已经发出来了一声声嘶力竭的怒吼，“哪吒！！你又闯什么祸了！！！！”

　　这声音声震百里算不上，不过陈塘关那里的守卫貌似隐隐约约的听到了自家大人的怒吼……错觉吧。

　　“看吧……胳膊肘向外拐的老爹我能有什么办法。”哪吒耸了耸肩，忍不住扣着自己的耳朵，一脸早就习惯的表情。

　　“……好吧，我该庆幸我生前的家庭很不错。”九命眉毛也跟着哪吒的情绪挑动了一下，他生前纵然身体不是一般的差，他家里也没有说过什么给他带来心理负担……真想回去看看。

　　他们在说着，李靖那里已经气势汹汹的走了过来，先是惊惧的看了一眼九命身边放着的凶残武器，随后便怒意勃发的瞪着身高差了自己一大截的幼女小哪吒，“你着孽子！究竟干了什么！！”

　　“啊～没什么，也就是抽抽龙筋，扒扒龙皮，放放龙血，割割龙角而已。”哪吒也没隐瞒的说道，反正老龙王也在这里，李靖一问就能知道她干了什么事，没必要去隐瞒。

　　总之哪吒每说一句李靖的眼珠子就瞪得圆润一分，等她把话说完后，李靖的眼珠子都快爆出眼眶了。

　　抬起的手指剧烈的颤抖着，脸上带着惊恐的表情指着哪吒半天说不出来话，“你你你你……你这！我没你这个女儿啊！！他是谁！？”

　　“你都不把我当女儿了，干嘛还要问我？”哪吒也一点都不对发火的李靖犯怵。

　　李靖拧着眉毛盯着这个‘不成器’的女儿，这个小女儿从出生就带有异象，老婆更是怀了她三年半，特么的生出来的时候还是个肉球，差点就让他拔剑给剁了……哦，这个他还真的剁了，然后就剁出来了女哪吒……

　　这样就够怪了，这个怪胎女儿大小就特别的成熟，跟一般的小孩子完全的不同，李靖每次面对这个女儿时候都感觉是面对一个大人一样，跟别提她还时不时说出来一些自己都不能理解的话和词，简直就像是一直妖怪托生转世一样，谁家的娃一出生就附带法宝的！？还尼玛是好几件！

　　这送的新手大礼包也太实惠了点吧，到底充了多少钱！

　　哪吒随意的话让李靖气的浑身颤抖，没忍住扬起自己的手就准备一巴掌抽下去……但是面对着哪吒冷淡的视线，这巴掌他又怎么都落不下去，总觉得现在的哪吒跟以前一直忍让的哪吒大有不同了。

　　“我只问你一次，如果你知道自己的女儿被一条龙抓走后凌虐，你会怎么做？”

　　“……”李靖张了张嘴，说不出来一句话，他能怎么做……如果能做什么的话也不用睁一只眼闭一只眼的任由那个东海三太子兴风作浪了，“但你也不能把事情做的这么绝啊……”

　　“绝？昨天你不是问我失踪的那两个小孩子那里去了吗？就是给那个三太子掳走的，我只是帮他们报仇而已，有什么不对？这些年他做的事够多了，我这么做有什么不对？”

　　哪吒一点面子都不给李靖，“若是我没有力量的话，你还能见到我？哼，甚至你就算是知道了也不会在意吧，少了一个让人传递流言蜚语的怪胎女儿，要不是有娘亲在，我早就要离开了！”

　　李靖对她不好，可是她娘对她却是付出了十二分的亲情。

　　哪吒的话把李靖的脸色说的青一阵白一阵。

　　“吾儿你死的好惨啊！！！”云层里突然响起了老龙王的咆哮声，这条龙的耳朵尖的很，虽然刚才躲起来了，可是哪吒的话让他听得清清楚楚，自己的儿子被抽了龙筋扒了龙皮，放了龙血甚至连龙角都被割了，这简直就是赤果果的鞭尸！

　　至于之后的话，老龙王就没有在意了，区区凡人怎么能够他的儿子对比！

　　这就是护短！

　　好吧，哪吒还没说抽龙魂的事情，抽龙魂可是连老龙王儿子去六道轮回的机会都给截了。

　　“李靖！！老夫要你整个陈塘关都给我的儿子陪葬！！！”盘踞在海里的水龙卷在老龙王怒极攻心下，威势进一步的暴涨起来，产生的强风让李靖以及跟过来的随从都难以站稳脚步。

　　李靖现在是满脸的绝望，嘴唇颤抖的盯着哪吒，“看你闯的大祸啊！！”

　　藏在云层里的老龙王重新从云层中露出了脑袋，满是狠戾的盯着闹矛盾，关系处于冰点的哪吒和李靖，突然觉得这样做又太难以平息自己的怒火，毁了陈塘关也不意味着能够顺势弄死哪吒……这小丫头片子身边还站着一个凶神啊！

　　眼睛一转，老龙王又有了新的主意，“李靖！”

　　指责着哪吒的李靖听到老龙王的声音，赶紧转身对着天空的老龙王行了一礼，“龙王有何吩咐？”

　　“三日后，三日后你若不能给老夫一个交代，老夫定然水淹陈塘关！”老龙王这次说话的时候动用了特殊手段，声音穿的极远，不光是李靖听得清清楚楚，连陈塘关里的人都听到了，这给他们带来的最直观反应就是惊恐！

　　当即就有些人想要离开陈塘关，可是却发现出口被一大群虾兵蟹将给堵住了，想要出去根本不可能，靠军队开路……？这更加不可能了。

　　“……”李靖脸上的皮肉忍不住抽搐了一下，“到时候李靖一定会给龙王一个说法的……”

　　老龙王说的话意思很简单，那就是他要哪吒死！所谓的三天期限也根本不是宽恕，而是满满的恶意，被亲人和全城百姓排斥，甚至被活活逼死，这小丫头会有什么感觉？

　　云层里的老龙王点了点头，眼角突然瞥到了九命身前放置的大杀器不见了，只见他施施然的收起了手里多出来的一张封存卡片后又拿出来一张新的卡片。

　　他将那张封存卡片捏碎后，一把赤红的长枪浮现在九命手里，长枪山逸散着的猩红气息让这里的人感觉浑身不自在，哪吒更是把眼睛瞪得圆润到了极限，因为李靖带来的压抑心情一扫而空，满是惊愕的指着九命手里的武器，“喔喔喔！！！这枪的样式……你打劫了大小姐不成！？”

　　“大小姐……谁啊？”

　　“蕾米莉亚·斯卡雷特啊！你不知道？”见九命不解的样子，哪吒也疑惑了，既然知道见过八云紫，风见幽香，那怎么不知道很有‘威严’的蹲防大小姐呢？

　　“那芙兰二小姐呢？”

　　“……又是谁？”

　　“露米娅三小姐呢……”咳咳，才没有什么三小姐，这个纯粹就是她胡扯的，反正她已经不抱什么希望了，九命应该也不知道才对的。

　　“露米娅啊，她我见过。”说道露米娅九命可是知道的……最近也有一段时间没见过她了，也不知道她跑到哪里了，虽然有点偏见，可她那也是为了生存。

　　“你知道的幻想乡不会是水货吧。”哪吒痛苦的捂了捂脑袋，为什么该知道的不知道……不该知道……呃，没有不该知道的。

　　“虽然刚刚建立不久，但肯定不会是水货啊，八云紫也不会这么糊弄自己。”九命知道八云紫对于幻想乡的存在相当的注重，绝不会弄出来一个豆腐渣工程。

　　“原来是刚建立不久啊。”哪吒突然感觉自己的头有点晕眩，既然是这样了自己还纠结个什么劲啊，既然是刚建立不久的幻想乡，那雷米大小姐芙兰二小姐肯定还没出生了，不过露米娅的话……又是什么样？

　　她问了九命一下，得到的回答让她眼角一抽，竟然不是幼女，而是有着成熟身材的少女……这不科学啊！

　　插不上嘴的李靖听得也是晕乎乎的，哪吒跟这个来路不明的家伙究竟是在谈什么鬼东西，不会是妖怪之间的事情吧。

　　看到九命的注意力没有在自己这里，感觉大到不安的老龙王想要趁机离开，奈何九命眼尖直接注意到了他的小动作，“别走哇，你不是想要交代吗？现在我就给你个……”


第五百五十五章 预感不差

　　交代……恩，一个相当好的交代，对哪吒来讲……

　　老龙王那双硕大龙眼的瞳孔周日缩小，他看到九命说完交代后就直接将他手里的猩红长枪投掷了出去，对于这一道流光精准的刺向老龙王那简直能当活靶子的龙躯。

　　冈格尼尔现在是没有必中的能力了，不过那神器级别的穿刺属性依旧不是盖的，所以面对这一枪……老龙王果断怂了。

　　原本汇聚在海里水龙卷全部汇聚在一起，挡在了猩红流光经过的地方，即便是这样做了，老龙王心里的不安照样没有减少多少，这一枪给他带来的威胁感实在是太强烈了，因此做完这一切后他没有一点迟疑的就缩进了乌云中。

　　遇到这么一个BUG的家伙简直没法打，先不说对方那不断掏出来的东西让他都感觉忧伤吧，之外对方仅仅靠着自身的力量就差点把自己打出来一个脑震荡了……

　　正如老龙王感觉到的那样，汇聚起来和猩红流光针锋相对的水龙卷在僵持了一会后，直接被投掷出去的冈格尼尔冈格尼尔给戳出来了个窟窿。

　　少了必中属性的冈格尼尔，穿刺的威能更是成倍提升，所以区区一道水龙卷根本不可能挡住……恩，区区一道……

　　老龙王忧伤的望着那一道突破了水龙卷后迅速接近过来的猩红流光，你妹的老子气势汹汹的一击就这么给破了……不，还不算破了，压根就是以点破面的方式直接在‘纸’上面用针戳了个窟窿，恩，在冈格尼尔的穿刺力下，阻拦的水龙卷还真跟纸片差不多。

　　惊骇的老龙王在身前布下了密密麻麻的水幕，一层层的水幕刚刚接触到了冈格尼尔的枪尖就散层了水花，哪怕是老龙王拼全力的改变了水幕的形状，将水幕给扭转成了长条装，针对性的去抵挡依旧没有任何用处！

　　外人看起来那凝聚到极点，密度估计都完爆冰这种东西的水柱俨然成了那道流光的通道……

　　“吼！！！”

　　眼见躲不过去了，老龙王嘶吼一声，全力的偏转着自己拿已经被当做活靶子的身躯，眼睁睁的看着那一道流光仿佛没有任何阻碍的穿透了自己的龙躯，然后继续向天空刺去，给他一种这么放着不管能捅到南天门的错觉……

　　被刺穿的地方顿时被一阵灼热的剧痛给覆盖，老龙王痛苦的扭动了一下身躯，大片的龙血从身躯上被洞穿的窟窿里喷洒出来，然后被一层水光将伤口堵了起来。

　　他身上被开出来的伤口远比那把长枪要宽，那枪头实在是太凶残了点，直接在他身上留下了一个人头大小的血洞！

　　还好没有伤到骨头。

　　老龙王满是痛色的想到，这一枪只穿透的他的身躯，没有伤到最难恢复的骨头，不过他既然拿着这武器给扔了出去，应该没有第二次攻击的机会了吧？

　　不清楚九命还能再拿出来什么鬼东西，打定主意跑路的老龙王是不准备停留了，继续待在这里实在是太危险了，三天后说什么也要把他那三个兄弟叫过来，组团来才有底气。

　　离开前，老龙王斜着眼睛瞟了九命那里一眼，他差点把自己的眼珠子给瞪出来，尼玛的怎么还有第二把！！！！

　　带着惊愕的表情，老龙王看到九命对他施施然的一笑，手里的猩红长枪耍了一个枪花，然后刚才轻易伤到老龙王的冈格尼尔再一次的被他投掷了出去……

　　“嗷嗷嗷吼！！！”发出着撕心裂肺的咆哮声，老龙王的离开的速度顿时提升到了极点，大片的海浪从海里掀了起来击打向岸边，不为别的，就为能够一时阻拦九命的脚步。

　　即便是如此，掀起的海浪也没有产生什么太大的作用，再次投掷出去的冈格尼尔直接在老龙王尾部留下了一个新的血洞，又是一大片龙血从空中挥洒了下来。

　　之后命中了目标的冈格尼尔再一次的自动返回到了九命的手里，没有了必中能力，这个自动回收的效果还是存在的。

　　至于掀起的海浪，九命则是将冈格尼尔戳在了身边的地上，当着哪吒的面捏碎了一张新的封存卡片，捏碎，在细微的破碎流光中，一把燃烧着烈焰的巨剑瞬间出现在九命的手心里。

　　“……莱瓦汀？”带着几分纠结，哪吒最近微微抽搐的看着九命手里新拿出来的武器，“记得以后还给二小姐呀！”

　　……所以是这个二小姐是谁？

　　头也没回，莱瓦汀上面的烈焰瞬间暴涨成了一颗硕大的火球，火球在九命挥剑的时候赫然爆裂，破碎的烈焰形成了一片规模浩大的火狼跟击打过来的海浪碰撞在了一起，蒸腾的声音伴随着大量的白雾将整个海岸给笼罩起来。

　　做完这一切后九命将拍了拍手，将或从新变成了封存卡片的武器收了起来，天空中沉重的乌云在白雾消失之前就已经因为老龙王的离开自然的消散了。

　　跑的还真是快，九命扭头看了一眼表示已经被连番变故给吓呆了的李靖，又看了看想要说什么的哪吒，干脆的一挥手，“我不管家事……”

　　他自己家里还有一摊子事让九命头疼的，有过同等的经历，所以九命知道面对家事这种事情究竟让人有多么的纠结，特别是外人插手起来……区区外人掺和毛线！

　　你懂什么，一边呆着去吧。

　　“谁要你管这个啊！”哪吒眉头跳动了两下，“我就是想问问你打算怎么做，等三天后。”

　　说着她瞥了李靖一眼，“我敢肯定，他清醒过来后肯定会琢磨着怎么把我给绑到那条老龙王面前。”

　　说这话的时候李靖已经从那种被惊呆的表情中恢复力了正常，完全听到了哪吒说的话的他脸色更是青一阵白一阵的，碍于就没不久前表现出来的那种让龙王都要暂避锋芒（逃跑）的实力，他也不好发作，免得眼前的凶人一个看不自在找自己的事。

　　他对哪吒不对眼，不代表着就是一个彻头彻尾的傻子，现在硬杠的话倒霉的绝对是自己，不过眼前这人跟哪吒的关系似乎不错……从前也没听说过哪吒跟哪个大龄人认识啊？

　　朋友？

　　“先跟我回去。”犹豫了半天，觉得站在这里也不是个事的李靖一张老脸拉的老长对哪吒说道，既然跟哪吒的关系不错，他现在跟舅妈搭话估计也不会让对方有什么好感。

　　还是先从这个自己跟自己一直不对眼的便宜女儿身上找突破口吧……

　　九命这号存在太特么不能不让人在意了，龙王说打就打，完全无视了对方的实力，这种人下一刻能干出什么事李靖心里没底，万一哪吒一个看他不顺眼，在九命这里扇扇风点点火……

　　干掉自己还不是分分钟的事情？！

　　所以难得的，李靖这次说话轻了很多……就算是从哪吒这里问不清楚九命的来历，也要先把她支开吧。

　　“切，语气还变了。”哪吒瞥了瞥李靖拉着脸的样子，“放心吧，我可不想让我娘伤心，不会让他对你下手啦，安心了吧？”

　　李靖的嘴角忍不住抽了抽，这……这熊孩子的语气是打算跟自己来一次决裂的节奏啊，不过要决裂也不能是现在，三天后陈塘关的要面对的事情还没有着落呢，怎么能让哪吒走，他可没有能力去解决这件事。

　　“……女儿啊，我们先回去吧，就算是你对我有看法，也要先想想陈塘关里的百姓吧。”李靖满脸无奈的说道，现在他真的是挺后悔以前为什么要把关系跟哪吒弄得这么僵了。

　　搞得现在他都感觉自己里外不是人了，幸亏她有个好娘。

　　哪吒深深的看了他一眼，李靖打的注意她很快就想到了，换成普通的小孩一般不会意识到这些弯弯道道的，可是眼前的哪吒有着来自另一个世界的意识。

　　李靖打的注意还不够简单吗？

　　如果九命跟哪吒的关系够好……三天后哪怕是陈塘关面临困境他也会出面解决……吧？

　　好吧，就算是关系没铁到那个程度，到时候不是还有哪吒嘛，现在不说到了，到时候她也不会狠到面对陈塘关里的所有百姓于不顾吧？

　　在哪吒这一深深地注视下，李靖没有来的感觉到一阵心虚，竟然避过了一个小孩子的眼睛，他从以前就觉得，眼前站着的小女孩根本就不是什么小女孩……

　　一方面是因为她是‘怪胎’的缘故，另一方面就是因为这种感觉，才让他一直排斥着哪吒的存在，有时候他甚至会产生一种眼前的小女孩根本就不是他女儿的想法……

　　若不是对自己的老婆够信任，李靖都要去摸摸自己的脑袋，找个镜子照照，看看上面是不是染上了莫名其妙的绿色了，好吧，果然是怪胎才能有的女儿。

　　从某种意义上李靖这预感也不差了，灵魂上身体上哪吒完全可以说是他的便宜女儿，但是意识这个根本上，她就是一个穿越时运气爆棚的穿越者。

　　“可以，但我要带他一起回去。”哪吒伸着手指着九命说道，如果李靖连这个都不同意的话，她就打算在这里扎窝了。


第五百五十六章 还在意这个？

　　留在这也比回去好，老龙王之前的威胁不光李靖听到了，陈塘关力的所有人都听到了，等她回去后，这里的事情肯定瞒不住，哪吒也不认为李靖会有这么好心去隐瞒这件事。

　　要不然等三天后老龙王来后，他也承担不住那种结果……不，根本就不想承担吧。

　　所以留在这里的话，到时候看老龙王去那边了……如果老龙王一心一意准备做一做欺软怕硬这种事，那就准备做好后方被爆的准备吧，如果他直接来找哪吒的话，那更好，省的陈塘关里的人叨叨个不停，反正过不了多久自己这个祸害的名头就要落实了吧。

　　大多数时候人不就是这样嘛，平日里虽然一直受到侵扰，如果有人去做了除害的事情后，他们肯定会感觉到心里畅快，可是这样做了之后产生了严重后果时……

　　哼哼，既然这事是你做的了，你还不赶紧去负责任，为什么要连累我们？

　　感激什么的是建立在不损坏自身利益的情况下啊。

　　尽量不去看哪吒这似乎看透一切的眼睛，李靖见她这么好说话也不耽误，直接就准备回陈塘关去。

　　“那什么，我这么做了你不会太介意吧？”回去后，哪吒也不会继续小黑屋了，在自己的房间里，她挺尴尬的挠着头对九命说道。

　　“无所谓啦，你是雇主，我只做好自己该做的事情就可以了，无非就是换一个打架的地点。”九命耸了耸肩，多大点的事啊，反正到了最后免不了几次战斗，不把那些龙打服了，这事根本不算完结。

　　“你说要不我们直接弄死老龙王怎么样？”

　　九命搓着下巴说道，老龙王之前威胁李靖，想要接着他的手逼死哪吒的事情，九命可是看着相当不顺眼了。

　　“……喂喂，你这样做我倒是不觉得有什么啦，但是想想后果的话，对你不好吧？”哪吒有点担心的说道，如果真要是把老龙王弄死了，之后肯定会引发一档子事的。

　　别忘了这个世界还是有天庭的存在。

　　“啊哈～我担心什么。”九命打了个哈欠，轻飘飘的说道，“反正解决了老龙王的事情后我就走人了，就算是洪水滔天也不会压在我身上……嗯嗯？你脸色怎么变得这么差。”

　　带着微妙的笑容，九命看着脸色越来越差的哪吒说道，“你说是吧？”

　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人……你的节操呢？”哪吒眼角忍不住的颤抖着，“你这么做了倒霉的不还是我吗？我可没有孙大圣那能力和后台。”

　　“不是还有太乙真人嘛。”九命抠着耳朵说道。

　　“切，就算是个潜在的自己人，到时候他发现我压根就不是什么灵珠子后，是敌是友还说不定呢，我可不想被这个时机的满天神佛恶意围观。”哪吒苦着脸说道，“哪怕是神佛也一定会对我的身份感兴趣吧。”

　　“恩……的确呢。”九命搓着下巴，“到时候记得别把我给卖了哦。”

　　“混蛋啊！”哪吒气呼呼的握着小拳头，“你太没节操了，比起这样，我还不如自杀去试试呢。”

　　“啦，开个玩笑了，既然我承下了这事，就肯定会做到底的。”九命摇着头说道，“所以不用太在意之后的事情了，大不了我带你也闹一次天宫如何？”

　　“……你就不怕被反艹啊。”哪吒无语的对放出狂言的九命说道。

　　“切……又不是彻头彻尾的高端仙侠世界，我担心什么。”九命撇了撇嘴说道，唔，不过说回来，一个龙王就能借助自己的职责领域弄出来那么大的东西，天庭有比他更厉害的存在也有不少才对的。

　　就比如那刁刁的，名声还很大的二郎真君……

　　而且所谓的十万天兵天将也不是纸糊的，他们估计没多强，但放在人间的话，打起凡人来也是各个以一当百？额，或许百后面还有加个零？

　　“总而言之，一切等三天后再说。”

　　“知道了。”哪吒整个人都趴在桌子上，显得没有多大的干劲，至于出门……现在她一点这个想法都没有，出去有什么意义，比起到处遭人白眼还不如老老实实的待在自己的屋子里好。

　　九命看着趴在桌子上连动都不想动的哪吒，想了想，“呐，之前我就很在意了，你现在已经七岁了吧……怎么还穿着这肚兜？不会是神马怪癖吧？”

　　“你才怪癖啊，要不是我娘……哼哼，算了，你有别的衣服没，正好给我拿来一件。”哪吒轻哼的两声，看样子也不是因为怪癖才一直穿成这样的。

　　九命也没有犹豫，直接翻起来集卡书，以一种相当高的效率从装有大量封存卡片里的集卡书中挑出自己想要的。

　　接住了九命扔过来打着旋的封存卡片，哪吒也没多问，看多了就学着九命的样子直接把这张封存卡片给捏碎，一件手感很不错的毛茸茸红色衣服瞬间出现在她的手里，似乎很不错的样子哎！

　　心里这么想着的哪吒甩手抖开了这件折叠起来的衣服，原本略有期待的表情顿时僵在了她的脸上，“这他喵的是什么鬼衣服！！（摔！！）”

　　狠狠得将手里的红色猫咪套童装摔在了地上，哪吒压抑着那随时可能爆发的怒气瞪着九命，“你故意的吧！！”

　　“……不，我这里只有这种小孩子衣服。”九命弯腰捡起了被哪吒摔在地上的衣服，“童装不应该是这样的吗？”

　　“哪家的童装是这样的啊，还是绒的，就不怕把人给捂出痱子吗！？”哪吒吊着一双眼睛相当不善的盯着九命，似乎只要九命现在不给出一个解释的话马上就能翻脸……

　　“哦，我家的童装就是这样的。”九命淡定的点了点头，“所以不用在意款式了，我跟你说啊，其实还有两个人也穿过的……我都想凑齐一套颜色的，怎么样，考虑一下吧，其实这东西还是很不错的……”

　　带着几分诱导性的语气，九命笑眯眯的对她说道。

　　“……你知不知道你现在拿着棒棒糖的样子很贱？”扬起自己的销售，哪吒本来准备一巴掌拍走九命手里的东西，不过想到自己也有好久没有尝过这种充满现代气息的棒棒糖了，直接把巴掌变成了擒拿，迅速的夺走了九命手里的棒棒糖。

　　节操这种东西捡起来拍拍就能重新用了，完全不用在意，反正自己现在就是小孩子的体型，根本不嫌丢人……

　　“所以你就吃的这么心安理得了？”九命看着眯着双眼品味中的小哪吒说道，“吃完了别忘换衣服。”

　　“做梦！”她狠狠得对九命抛了个白眼，“让我穿着这种可笑的衣服出门绝对会把人丢到家的！！”

　　哑然的看了哪吒一会，看的她都有点心虚打算问一下看什么的时候，九命才开了口，“你还在意这个啊！”

　　“……对啊！我还在意这个干什么！”哪吒皱着眉头，想到自己在这里的经历，丢人丢到家对她似乎也没什么影响，陈塘关这里的人都知道自己是个怪胎，所以……恩，为什么总觉得有点不对劲？

　　拧着眉头她琢磨了好一会才意识到了不对劲的地方，狠狠得一巴掌拍到了桌子上，怒气冲冲的指着九命，“你丫误导我！！！”

　　“哪里有……”九命把脸撇到一边，淡淡的说道。

　　“那你怎么不敢跟我直视！”

　　“哦，我在翻东西啊。”九命说着伸手刺入了虚空中，从开辟出来的隙间力端出来了一盘子点心，“刚从你家厨房里拿的，还是热乎的。”

　　“……果然会隙间的都有这个习惯。”盯着九命手里的盘子看了好一会，哪吒才干巴巴的说道，“这是我娘做的！”

　　“那正好，肯定是拿给你的。”九命连想都没想的就说到，李靖跟她不对眼，可是从哪吒的话语中，九命就知道她娘跟她的关系相当的好，要不然的话以她穿越者的身份，受了这么久的气还不会直接一怒之下翘家？

　　等等……翘家啊。

　　“说起来你还真能忍七年啊。”

　　“……忍毛线。”哪吒一边吃着点心一边说道，“这么跟你说吧，早几年我就想要离开这里了，不过每次出去总是遇到一个死老头子……而且只要有离开陈塘关的意思，那老头就能准时出来，还说什么小孩子年幼，不应该到处乱跑……”

　　“你打不过他？”

　　“废话，能打过我还会一直在这里呆着？”哪吒相当不满的说道，显然是对那个一直影响她翘家大计的老头子感觉到不满意了……她说着眼睛一动，“你猜猜他是谁呀。”

　　“反正你心里有了答案了，干嘛还要问我？”九命耸了耸肩，会这么做的人除了那少数的……一个外还能有谁？

　　在这个世界里，哪吒的命数就要经历这件事的……哪怕太乙真人不能算出未来，也知道哪吒不能轻易离开陈塘关，至少在她死那么一次之前不能离开。

　　正常情况下，这个世界的哪吒也不会选择这么做的，可是事情就坏在了她有着一个穿越者的意识主导一切，估计没有太乙真人看着，她还真就早早的跑到其他的犄角嘎达里去，有着法宝护身，再加上先天潜力巨大的她，哪怕是年幼，只要不做死，也不会遇到什么危险。


第五百五十七章 超神级……

　　“所以就是这样我才不爽啊……凭什么我就要乖乖的按照那注定的命运路线去走，我就是我，灵珠子的宿命跟我没关系！”

　　“嗯哈，那你是打算在以后怎么做呢？”九命扬了扬眉毛，问道。

　　“当然是解决了这件事后，能跑掉的话直接跑路，然后找个地方慢慢过日子……最好是等到我生活的那个年代，这个时代完全不适合我呢。”哪吒说着双手忍不住就开始弹动了，“敲键盘的日常才是我的全部呢。”

　　“……好吧，那祝你能够成功了。”也就这点出息了……？

　　九命挠了挠头，对比一下的话，换成自己估计要比她还要消极，注定的宿命？这种东西不知道也就算了，但是一旦自己清清楚楚后那还算是什么宿命，如果继续按照知道的事情去走，跟扯线木偶有什么区别？

　　所以九命相当理解哪吒的想法，哪怕是事后会跟开挂一样似的实力大增。

　　心里嘀咕归嘀咕该做的事情还是要做的，于是九命拿出来了一张封存卡片在她面前晃了晃，“精致限量版豪华时间胶囊哦，延长生命的不二法门，你躺进去一千年，出来后还是原样，心动了没有？”

　　“这又是什么黑科技？”哪吒讶然的看着九命手里的这张封存卡片，听起来有点像是那种把人体急冻封存起来的技术一样。

　　“撒，反正是不知道哪个高科技世界里宇航员专用的玩意，应该是让身体活动无限处于静止状态的休眠仓吧，你真要有那种想法的话，我觉得这玩意你用起来不错？”

　　“……”哪吒纠结了好一会才点了点头，“的确啊，光靠等时间的话，太久了我敢肯定自己的心灵绝对会老化的，不过多少钱？”

　　唉？看到九命嘴角抽搐的样子，哪吒挠了挠头，自己说错了什么话吗？

　　“不要钱。”九命干巴巴的说道。

　　“……我可没什么好东西了，等等，这个怎么样？”哪吒挠了挠头，拿出来了一颗珍珠大小的小珠子。

　　九命接过来看看后，发现这玩意居然是龙珠……恩，没有几颗星，就是龙族才有的龙珠，不过功效上有点逊色了，最主要的功效就是辟水，帮助使用者在水下畅通无阻的行动和呼吸，然后就是能够威慑普通的海底生物。

　　威慑程度大概跟龙珠原有者有关，一旦跟龙珠的原主人实力相近的存在接近，这玩意就不顶用了，那时候甚至还有可能遭到袭击，算是一把双刃剑，放在低武低魔世界的话，这东西肯定是一件宝贝，但是在这个世界，水里游的生物，九命还真就不信有比龙差的，哪怕数量少点。

　　“……”九命眨了眨眼睛，有点疑惑的样子，话说这东西最多就是给一个备注吧，现在他只是看了一会备注，就能看出来这么多的功效……还没用过呢！

　　【看穿事物本质的赋予可不是只让看到一些特别的东西而已】

　　九命疑惑时，面板君跳了出来对九命解释道。

　　【才过了这么点时间你就可以达到这个程度，成就已经赶超了相当多的前任店长了】

　　“是吗，那我是不是应该骄傲一下啊！”

　　【的确可以，比起其他的前任店长，你的运气也是最好的，扭曲异物这一次轮回发展的速度格外的缓慢】

　　盯着面板君上面没有一丝一毫变化的字体看了好一会，怎么说呢，虽然只能是以字体显示交流的，可是面板君的本事摆在那里的，只是改变字体的形状就能硬生生的发挥出颜艺级别的情绪表现……

　　说起来简直不可置信，可是九命还偏偏就遇到了，跟特么扯的是还不是偶尔遇到……经常性遇到的怕不怕！

　　至于现在这种保持着一种规格的字体，大概就跟三无小萝莉僵着脸平淡说话一样，让九命都怀疑面板君是不是发现了什么。

　　之后面板君也没有跳出什么字，刷了个存在感就再次的潜匿了下去，似乎也没什么事，这个世界九妹没有跳出来搞怪了，稍稍想一下也能理解，那种事做一次也就算了，连续的来几次，就算是智商水平稍稍及格点都能发现不对劲。

　　一次两次的闹哪样啊，这是准备玩谁呢！肯定是要出现掌控之外的情况了，果断掀桌子格式化重新来过没商量！

　　面板君不是那种呆板的AI，用AI来形容它都是一种扯淡，把它当做是一个活生生又耐得住寂寞苦苦等待的寂寞萝莉好了……

　　恩，面板君没有一点动静，果然是不知道自己想的啥玩意呢，它想要知道自己曾经想的一切，估计也只有自己挂掉的那一刻了，不过那时候一切都无所谓了，至于现在，来日方长好好努力呗。

　　为了以后。

　　听完九命对这颗龙珠的功效解释后，哪吒嘴角忍不住的抽搐着，“喂喂，你以前不会弄到过这东西吧，怎么这么了解这玩意啊。”

　　“哼哼……我可是传说中的超神级鉴定师，区区一颗破珠子怎么可能看不出来功效？”九命轻咳一声，满脸高冷的回答道，什么？神级？那是以前的，现在这鉴定力明显提升了，前面加个超的前缀没商量！

　　就说嘛，光是转换封存卡片时看的那一个区区备注怎么可能足够，让店长一件件的去试验获得物品的效果，前期数量少的时候好说，很快就能弄完，后期的话随着手里的东西越来越多，把自己累死了也不可能全部试一下吧！

　　常规物品还好点，规格外的物品随意试验起来的话……这不是扯淡嘛！

　　“所以你就看一眼就知道这玩意究竟是什么了对吧？”哪吒颇为无语的说道，“你以前是不是叫香霖子啊？”

　　“……虽然不知道你说的是谁，但是总感觉你这话里充满了十足的恶意，你骂了我什么？”九命搓着下巴，直接把这颗小龙珠收了起来，能被哪吒弄死的龙，估计道行也就那种程度了，一般情况下除了辟水就是拉怪，应该也就是他的道行不够，这玩意才就这么一点功能。

　　“怎么可能！这完全就是称赞啊，你这能力实在是太像她了，完全就是一个加强版的。”哪吒信誓旦旦的说道，见九命收起了龙珠，她二话不说就拿起那张封存卡片，“说不定她还是你的后代呢。”

　　哪吒也就是随口扯了这么一句，结果出乎预料的看到了九命跟吃了苍蝇的表情，“我有说错什么吗？开个玩笑啦，来跟我讲讲幻想乡的事情吧，建立的时候是怎么个样子？”

　　将注意力从某种不好的河水中拉了回来，听到哪吒这么识趣的转移了话题，九命也就没在这个方面多纠葛，反而拿出来一份清单，放在了她面前，“可以，总之你那颗龙珠的价值略高，所以你可以在这里多挑几样东西，当然不能超规格。”

　　“唉？还有这种好事啊。”哪吒伸手抄起了这份清单看了起来，上面的东西让她看的眼花缭乱，“你这里还有什么没买的？还有这么多‘知名’东西！！”

　　光是一些能力的名称她就知道来源，更别说还看到了让她更为纠结的东西，螺旋丸是什么鬼？！

　　千鸟！！也有！！

　　“话说我这种存在用起这些明显不是仙侠体系的能力没问题？”可能是前世受到了太多的网络文化熏陶吧，哪吒看着这些琳琅满目的东西有点目不暇接的疑问道。

　　“当然不会，之前我不是还拿着莱瓦汀和冈格尼尔甩吗？”虽然是这么说的，不过九命依旧对她说了一下不同世界里，力量发挥受到削减的问题。

　　即使这封存卡片带来的力量让使用者自己可以在自己的世界无视‘不兼容’的不利影响，可那些使用者毕竟不是九命这样，身后站着神秘商店这个奇葩的存在，到了别的世界可就没有契合该世界力量体系的业务了。

　　缴费？缴费也没用！

　　这加载的能力可是完全以使用者自身情况为主的，除非能够破除自己身上原有世界的烙印，打上另一个世界的烙印，然后那些加载的能力才会转变成适合另一个力量体系的。

　　“唉唉，一听就是世界排斥力的影响吧。”哪吒对九命的解释没有一丝的惊讶，“不过你那里还真是厉害了，竟然连这种事都可以忽略，恩恩，我想要超电磁炮啊！！！”

　　“很久以前就像是说拿着硬币崩人的感觉了，只有缺憾电气吗？”哪吒找来找去也没有找到LV5的超电磁炮……

　　“你自己慢慢发展吧。”九命直接拿出来了一张新的封存卡片放在了哪吒的面前，“这能力可不是固定的，只要掌握了就能继续成长，而且劝你别被你印象里的那些框架给限制住了，自由发展成适合自己的就可以，还要别的不？”

　　“这样啊，那就这个暖气的能力吧。”哪吒指着另一能力说道，这个能力可是某个著名的暗黑系列游戏里的技能，虽然游戏中用起来不怎么样，不过换成现实的话……那就是加快力量恢复，让自己处于一个高续航状态的神技唉。

　　“这个啊……”


第五百五十八章 你的后盾

　　“不行吗？”

　　“当然不是，只是这个能力可能没有你想的那么厉害啦，不过如果能发挥到后期的话倒是也不错，总之是受环境影响的能力。”

　　暖气是一个被动式加快自身能量恢复速度的能力，不过这能量的恢复除了自身产生外，还有汲取外界的能量，自身产生的那肯定会同等的消耗自身的另一种力量……

　　就比如查克拉这种力量，恢复的时候就会消耗精神力和细胞身体的细胞能量。

　　暖气会虽然会格外的提高查克拉这种能量的恢复速度……或者说是提取效率，但是真正产生的效果也没有那么大，这个能力完全可以说是为了法爷而准备的！

　　唔，对于修行者这类的存在，只要能够解决力量体系限制的问题，那发挥出来的作用同样十分的巨大，前提是能够将其提高到一定高度，提升到一定高度后，有了暖气的被动效果，九命保证那个人走到哪里都能变得跟一个强力抽水机似的！

　　属于承载自己力量的池塘没有消耗就不说了，一旦有消耗这个抽水机就会启动，迅速的将池塘里的水补满，当然，就是因为这个原因，才让这个能力的发挥受到了环境因素的影响，环境的不同发挥的效果也会出现增幅或者减益。

　　想想吧，如果池塘就是建立在大海的边缘，那无论什么时候都不用担心池塘里会缺水，可是如果放在了水汽缺少的沙漠里，就只能稍稍的提高一些蓄水的速度而已。

　　因此这个能力虽好，却不会像是游戏里的那样，有着固定数据的程式，一直发挥着数值上的效果。

　　“没关系没关系，虽然你的比喻落差有点大，但是只要这个世界恒定不变的话，这个能力发挥的作用也不会受到太大的影响啦。”哪吒也不在意的挥了挥手，不是遇到刻意抽取一定范围内能量的阵法禁制之类的区域，暖气的效果发挥一般不会受到太大的干扰。

　　“那好吧，恩，这玩意初步的作用大概是提高自身1%的能量恢复速度吧……至少对我是这样的。”九命说道，他不可能不借助手里的便利给自己加载这种能够加快自身力量恢复的能力，所以自然有经验，“不过提高到50%这个阶段还是比较容易的，只要你一直保持着消耗力量的方式等时间就可以了，之后大概就是……需要更久的时间磨练吧。”

　　好吧，这种被动式的能力当真是没有太快的提升捷径，而且对于九命来讲……外界有游离的精神能量这么一说吗？所以这能力对他的加成一直都是马马虎虎的，除非九命去坟场或者地狱冥界这种地方时，效果才可能提升那么一点点。

　　至于在神秘商店……？在那里他就是除了面板君之外的最高权限狗，跟他讲能量上限这种问题？！

　　先把九命储存的源给耗光再说吧！

　　如果能解决神秘商店循环机制的问题，那就更好了，想要在神秘商店里弄死九命，说什么也要面对一些万千世界力量体系集合起来的攻击或者防御，顺带把神秘商店的源给耗的干干净净……

　　不过这样容易吗？

　　神秘商店还连通着相当的世界呢，真要到危机关头，来一个多世界合力的合击阵势也应该会有吧。

　　随着对神秘商店的了解，九命能联想到的东西是越来越多了，就算是以前没有这个机制，那之后也会发展出来。

　　“啊？让自己的力量一直处于内耗可是很累的吧。”哪吒听着忍不住说道，如果是短时间的内耗那没什么的，谁都能受到了，可是一直处于内耗状态的话，那积累起来的劳累就有点坑人了，人累不说吧，更关键的是心累……还难受！

　　就像是一个人走路那样，那就是一种消耗的方式，不过走个十分八分种谁都不怕，完全就是小事一件，走个半小时也没啥的……一个小时嘛，咬咬牙也就过去了，两个小时……就当是锻炼！

　　三个小时……呵呵，到底是准备干什么才会走这么久啊，不会找辆破驴代个步？

　　四个小时，谁闲着没事会傻了吧唧的把时间都浪费到走路上！！？

　　一天……两天，这根本就是自虐。

　　“啊～习惯就好，当做特训也不错。”

　　九命挥了挥手说道，他现在的体温虽然还很低，但是比起曾经那种在近乎零度徘徊的状态好太多了，原因就是他一直在消耗着精神力让自己保持着一种内燃的内耗状态。

　　“亏你受得了。”略微讶然的看了九命好一会，哪吒摇了摇头，“我还是慢慢来吧……嚯嚯，感觉真不错啊，我还以为需要花点时间控制一下呢！”

　　她双眼微微发亮的看着手上浮现出来的电弧。

　　“只是你的起点够高而已，换成普通人还真要那么做。”九命淡淡的说道。

　　“我说的不是这个，恩恩，本小姐现在也算是‘原石’能力者了吧，完全不需要什么计算啊！”

　　哪吒搓着自己的两只小手，摩擦的地方不断的蹦出来一道道电花，“可惜威力略低的样子。”

　　“简直废话，慢慢苦练一番去吧，这只是一个起点而已。”九命这里有不少成型的能力，但是相比起来他依旧觉得那些种子能力才是最好的，毕竟选择道路这种事，还是自己走出来的路适合自己。

　　那种成型的能力虽然掌握后就能发挥出来不俗的威力，但是后期的框架差不多也就定型了，即便是有发展也会跟这能力的原有者差不多，哪怕是达到了一个同样的高度，跟原有者比起依旧会不可避免的差那么一筹。

　　除非掌握这个能力的人跟原有者的性格体质甚至力量都一般无二。

　　“知道啦知道啦。”哪吒挥了挥手带着几分笑意说道，“你还没给我说幻想乡的事情呢！到底幻想乡建立的时候是怎么样？”

　　“你不打算睡觉了？”看了下时间，发现已经很晚了，九命就对哪吒说道，“睡得太晚对身体发育可好？”

　　“那只是对普通的孩子来说，我三天三夜不睡觉连一点事都不会有。”

　　哪吒自信满满的说道，“赶紧的赶紧的，女人的直觉告诉我当时你肯定在场，而且还参与了吧……恩，遇到龙神了吗？那条龙长得怎么样？”

　　“……其实也没什么的，基本上就是我在全程围观。”九命点了点桌子，稍稍总结了一下就说起来了幻想乡建立时的想象，“至于龙神，那遮天蔽日的体现还是挺让人震撼的，不过就是有点小心眼吧……”

　　九命不确定的说道，毕竟当初那条龙神出场的方式让九命的印象挺别扭的。

　　“就只是一层结界……没有博丽大结界？哦，应该是时间不对啦，以后应该会有的……你不觉得别扭吗？”哪吒突然想到了一件事情后，看着表情依旧正常的九命忍不住问道。

　　“别扭什么？”

　　“就是我知道幻想乡未来的事迹啊，那些可是我从网上看的……”

　　“大千世界你在意什么，我还见过另一个世界的我自己呢。”对于哪吒说的这些事情，九命最初诧异过，不过之后也就见怪不怪了，“你看过的那些游戏或者影视作品，就一定是你熟识的那些世界吗？”

　　“所以啊，看开点啦少女，就比如你说的幻想乡，以后也许会出现你说的博丽大结界，那个估计也是一个相当重要的存在，但你能说那个世界就是你知道的？”

　　“……好吧，是我多想了。”哪吒咧了咧嘴角，真要是往这方面计较的话，她自己也要别扭下不是？“呃……对了，今晚你不会留在我这里吧？”

　　说着，幼女体型的哪吒突然变得扭捏起来。

　　看的九命满脸的黑线，伸手弹了一下她的脑门，“你爹妈都没在意，你在意个什么？”

　　“我还没有跟异性在一个房间过夜啊，感觉很别扭呢。”

　　“我该说我对你不感兴趣吗？”九命眉毛忍不住扬了扬。

　　哪吒小拳头拖着下巴思索了一会，小脸上带着严肃的表情，“我觉得吧，一般说的这话除了糊弄小孩子外，带来的可信程度总不会那么高的，而且李靖？……哼哼，他现在巴不得我们两个的关系再好一点吧，我娘又耳根软，啧！你总不会是变态吧？”

　　“哦……这个你放心，绝对不会的，不过预防万一，睡觉的时候你把自己包的严实点？”

　　“你这话让我很不安啊。”哪吒一张稚嫩的脸上满是纠葛，顺着九命斜视的地方看去……

　　砰！！！

　　整整齐齐放在桌子上的猫咪套童装被她再一次狠狠的摔在了地上，“可恶！！你就是在打着这注意吧！！今晚你干脆睡床底算了！！！”

　　“喂，不管说什么我现在也是你强力的后盾吧，这么对我真的没关系，就不怕我消极怠工？”

　　“没关系，你不是那样的人。”哪吒挥了挥小手，将蜡烛直接挥灭，这点她是看的相当透彻，“我去睡觉啦。”

　　……虽然她是这么说的，不过睡觉的时候还真是拿被子将自己裹得严严实实，啧，这莫名的不信任感真让人伤心呢。


第五百五十九章 怕什么？！

　　“早上好呀，小猫咪。”听到了耳边的动静，九命不显吃惊的对哪吒打了个招呼，幼女哪吒满脸涨红的盯着九命。

　　“你你你你你怎么突然就醒了！！！”她满是羞愤的大叫着，现在她身上就穿着那一件她自己都说可笑童稚的猫咪套装。

　　“因为我听到了声音啊。”九命笑眯眯的说道，“你大概对于现代物品的使用有着摆不脱的执着吧。”

　　“……”哪吒嘴角忍不住抽了抽，九命这点还真是说对了，正是因为穿越过了，所以她才对于曾经的东西有着特别的怀念性，只要是遇到的那种她那个时代里的东西，免不了就想拿一下试一下。

　　“要你管啊！我爱穿就穿！”轻哼一声，哪吒不爽的对九命叫了两声，“你有意见吗？”

　　“完全没有。”咔嚓一声，九命收起受了的相机，语气平淡的说道，让哪吒忍不住磨了磨牙。

　　“可恶啊，天已经亮了，你还不打算出去！？”她动了动身体，着童装穿着的感觉说真的，相当的不错，而且也没有给人一种很闷的感觉，上面的绒毛跟肌肤接触带来的毛茸茸感觉让人感觉十分舒适。

　　最主要的是这衣服真的像是九命说的那样，冬暖夏凉的啊！

　　穿上了除了她被九命撞破穿这种‘羞耻’衣服时产生的羞耻感和燥热感外，其他的竟然没有给她带来任何热的感觉。

　　“不打算。”九命回答的也相当的直接，直戳了当的拒绝道，“我出去干什么？来这里就是因为你的事情，总不能去给自己找点支线杀时间吧？”

　　哪吒这么一听感觉还真是这样，不过，“既然说出来了这种话，你究竟还是不是穿越者啊？”

　　九命撇了撇嘴，“我可要比穿越者高端啊，没事干嘛非要到处乱跑，明明在这里坐着就能等事情解决的。”

　　“谁说乱跑了，这段时间你不会来个布局啊，布局什么的，到时候更稳一些？”

　　“……”九命默然无语的看了哪吒一会，挠了挠头，“怎么说呢，我现在出去就怕被人扔烂鸡蛋啊，还有你，出去的话，啧啧，指不定会被叨念道什么时候。”

　　哪吒沉默了，九命说的还真就是一个让她反驳不了事实，这段时间里，整个陈塘关里的百姓都知道了之后要面临的事情了吧，自己只要一露面，到时候等待她的肯定就是各种指责质疑。

　　“真想骂人。”哪吒嘴角忍不住抽了抽。

　　九命耸了耸肩，没多说什么，只是格外的问了下，“怎么，对之前做的事情感觉到后悔了？”

　　“完全没有！！”想都没想，哪吒相当果断的回答道，“如果能重来一次，我照样会弄死那条破龙！同样是爹，差别怎么就这么大啊。”

　　“很显然，拼爹的交锋中，你爹拼输了呗。”

　　哪吒也没有反驳，只是很无奈的叹了口气，“同样是爹，怎么差别就这么大啊……”

　　“嘛，我不是来当外援了，别放在心上啦。”

　　哪吒嘴角忍不住撇了撇，“对了，太乙真人你打算怎么办？我都能感觉到我要面对的‘命运’，他不可能不会什么都感觉不到吧？”

　　“也是呢，到时候他想要做什么的话，我不就是来专门给你解决麻烦的吗？”九命笑眯眯的说道，太乙真人到现在都还没有露头，有什么打算他也不知道。

　　不过稍稍想一下，就算是今后跟他遇到了，见面也不会太过愉快，九命的出现就相当于破坏哪吒命数的第三者，影响到了哪吒，自然也就影响到了太乙真人今后要做的事情。

　　估计他没有出现清理掉九命这个变数，那还是因为他之前展露出了的力量带来的原因，就像是从前太乙真人不会任由哪吒远离陈塘关一样，可以让她在附近逛游，但是绝对不能让她离开这里。

　　不过现在啊……九命琢磨着，如果自己带着哪吒离开这里的话，太乙真人会不会坐不住跳出来？唔，估计打翻了太乙真人后还会有别人跳出来，就比如观音……咳咳，好吧，仔细想一下还真有这个可能。

　　总之真是让那人悲伤呢，哪吒的命运就像是一个牢笼一样死死的束缚着她，让她面对着自己注定要面对的命运。

　　三天时间说长不长，说短不短……再陈塘关里的人千不愿万不全的别扭心情中，老龙王说的第三天还是来了，不仅来了，而且还来的声势浩大，一大早天色刚刚亮起来，就又变成了黑色，俨然一副黑云压城城欲摧的环境。

　　视力好的人还能看到乌云中的那些虾兵蟹将，以及其中最显著的四条颜色不同的龙……

　　不知情的猛的看到陈塘关面对的这种事情，还以为是妖怪集结大军来屠城了。

　　反正定义也差不多了，如果发展不好的话还真就是一次妖怪屠城，这些虾兵蟹将跟要给没啥区别，不同的就是人家有着以这个当官的上司。

　　“李靖！！！你准备好如何给我儿一个说法了吧！！！”震耳欲聋的咆哮声从陈塘关外响了起来，李靖满脸为难的站在城墙上，虽然他不算是一个好爹，不过人品也不是那种贱到极点的人，就这些天他也在纠结着。

　　陈塘关的百姓们完全可以说是殃及池鱼，另一方面虽然跟哪吒不怎么对眼，但她也算是自己的女儿了，看着整天以泪洗面的哪吒她娘，李靖都生出来了一种如果曾经改变一下对哪吒的态度，好好教育一下会不会就不会有今天的事情了。

　　“龙王，这事真的没有……”

　　想要说两句的李靖被八只硕大的龙眼狠狠的盯着，想要说出来的话也给硬生生的卡在了喉咙里。

　　“哼！李靖！如果你准备给你的女儿狡辩庇护的话，那你可有庇护整个陈塘关的决心吗！！？”东海龙王两颗龙眼瞪大到了极致，在他身后赫然掀起了大片怒浪，看的李靖心里一紧，东海的水位居然已经临近陈塘关了！

　　老龙王这一次可以说是气势汹汹，上次只有他一个，现在却多了三个兄弟，底气不足才怪！

　　“不……”李靖擦了擦头上混合着雨水的汗珠，万分纠结的看着老龙王身边飞舞的红龙黑龙和白龙……这四海龙王全特么到齐了，陈塘关这个小庙可承载不了他们啊。

　　对身边的一名将士挥了挥手，看着那名将士期盼的表情，李靖咬了咬牙，“去！把哪吒押过来！！”

　　被李靖下了命令的将士表情放松了下了，如果只是对战凡间的力量，他是一名不错的将士，可是对付这种非人的存在，那就显得有心无力了，而且……陈塘关是他的家，他的家人都在这里，如果老龙王一心一意要淹了陈塘关的话，不光是他，就连其他参军的人都不能接受。

　　而这一切仅仅只是为了一个‘不知天高地厚’的小女孩，他们就怕李靖仗着权势庇护哪吒，现在李靖已经发话了，他们的揪着的心也放松了下来。

　　自己这样做……没错！

　　握了握拳头，李靖眼角微微抽搐，心里默默的想着，四周将士们的表情他自然看得清清楚楚。

　　“不用了，我已经来了！”没有一丝畏惧的童稚女声响起，哪吒扫了一眼四周那些人排斥抗拒的眼神，她忍不住撇了撇嘴，现在你们路出这样的表情了，以前被恶龙欺压，看着他们兴风作浪的时候怎么不敢反抗。

　　这事解决后，以后还是去别的地方好了……恩恩，做了女侠也不错？

　　这三天里她娘一直向李靖对自己求情的事情她知道的清清楚楚，结果李靖依旧选择了另一种方式，哪怕是反驳老龙王一下他们也好啊，自己又不会连累你李靖还有陈塘关！

　　“……”李靖有些疑惑的打量了沉默不语的哪吒一眼，就在刚才，他突然觉得这个女儿跟自己本来就远离的距离，变得更加遥远了，她似乎已经放开了一些心理束缚。

　　“哟呵！上次没被打死，现在居然招来了同伙啊。”哪吒带着小孩子露不出来的恶意笑容打量着东海龙王的龙躯，冈格尼尔给他留下的伤口好得并没有那么快，虽然已经愈合了，依旧可以看到老龙王敖广身上的创伤。

　　“黄口小儿，今日就是你为我儿偿命之时！！我儿的遭遇你要十倍还来！！！”被哪吒嘲讽的老龙王怒吼着，这三天里他不光是找了自己的三个兄弟，更是托关系找门路想要去见一见自己的儿子的亡魂……结果找不到！！！

　　不仅找不到，他儿子就连轮回都没有入……

　　这说明了什么，东海三太子这一次死的可真是彻彻底底，东海三太子敖丙平时做的事他都是知道的，报应？老龙王眼里闪过一道辛酸，随后被狠戾替代，就算是报应如何！杀死他儿子的始作俑者绝对不能放过！！

　　“啧啧，亏你还是龙王，居然想要对一个小孩子抽筋挖骨放血扒皮啊，越活越倒回去了，也不想想你那儿子平时什么德行。”哪吒轻哼医生，丝毫不惧的盯着天空的老龙王，连剩余的三条龙王的敌视都没放在心上……怕毛线！


第五百六十章 来一个不够

　　老龙王眼角狠狠的一抽，接二连三的被一小屁孩嘲讽实在是让他忍不住有一种现在就淹了陈塘关的冲动……不过这股冲动很快就被他克制了下去，不管怎么说他也是在天庭里挂职的龙王，如果做出来这事的话，事后你难免要付一定的责任。

　　现在明明有摆在他面前，不用费多大力就能报复凶手的方式，这种冲动的举动还是放在一边的好，只是……另一个人跑哪里了？

　　老龙王眼里闪过一丝疑惑，他来这里之前就已经对三个兄弟说过了九命的事情，来这里之后他们也都一直防备着对方，但是情况有点不对劲啊，对方到现在都没有现身，来的只有哪吒，这是跑了？

　　呃……无论怎么想都没可能啊，对方的实力已经达到了那种程度了，怎么可能会跑路？

　　眼睛动了动，老龙王对着南海龙王低估了一会，作为赤龙的南海龙王点了点头，身形无声无息的潜入到了云层中，让南海龙王去四周看看也是东海老龙王考虑过的。

　　考虑到九命手里的那把凶威极强的火焰巨剑，让以火为主的南海龙王找对方可以有效的针对九命的那把武器，防止被其克制，在这里也只有他最合适了。

　　“光凭口舌之利又有何用？今日你注定在劫难逃！！”光是凭借着年龄的差距老龙王就在口舌这边占不到优势，所以干脆的蛮横起来，顺便的转移了打击的目标，“子不教！父之过！李靖，这就是你要跟老范的说法吗！！？”

　　伴随着震耳的雷鸣声，老龙王的怒吼声传遍了整个陈塘关，这一巨吼声明显是混入了龙威，不少平民听到这声巨吼声时当场被震得昏厥过去，这一招用的相当阴损……老龙王自认这些凡人不敢恨他，而且他们还有这一个很好的仇恨集中目标。

　　“阴招。”哪吒皱了皱眉头，她又不是真的小孩子，老龙王这打算她很快的就看了出来，相当不爽的嘀咕了一声，让听到的老龙王颇为讶然的多注视了哪吒一会。

　　这个小女孩竟然这么快就看出自己的打算了？这还是小孩子吗？如果留下她的话，今后难免会后患无穷……

　　决不会善罢甘休，死仇已经结下了，这件事注定没完。

　　“龙王息怒。”李靖的看着其他人的惨状，李靖的眉头忍不住跳动了一下，稍微一犹豫，就对着哪吒厉声说道，“够了！哪吒你还不快快请龙王恕罪，还在这里呈口舌之利，简直……”

　　“简直什么？反正这老东西注定不打算放过我，我还跟他说个什么劲？”哪吒很干脆的就打断了李靖之后要说的话，带着相当不爽的语气，恶狠狠的盯着天上的老龙王，“你给我记住了！老东西们！老娘跟你们的事绝对不会善罢甘休！！！”

　　这下，不光老龙王，连着其他的两个龙王都大皱眉头的望着下方的小不点女孩，这……小女孩刚才说出来的话里带着的决心让他们都相当的震撼，她说的是真的！

　　“孽子啊！！”看着哪吒依旧在挑衅着龙王，头都大了的李靖一脸阴沉的快步来到了哪吒的面前，扬起手就准备扇巴掌，不过他这一巴掌始终都没有落下，哪吒那看陌生人的视线让他心里没底。

　　“这身体是你给的，本来我可以把你当做一个父亲看待的，但你当爹真是太失败了。”哪吒后退了两步，语气满是平淡的说道，“真以为我很在意这里吗？还是你……你们以为我很需要这里的庇护吗？”

　　城墙上的那些被哪吒扫视的将士忍不住别过头去，压根就不敢跟这个小女孩对视，他们就是心虚了，想想自家的孩子，眼前的何尝又不是一名七岁的小女孩？现在居然沦落到了把一名小女孩推出去明哲保身的地步……羞愧啊。

　　“嗷！！！！”

　　炸雷般的龙吟声将所有人的注意力全部吸引过去了，这声龙吟声中充斥着痛苦，惊怒，让别人都不禁暗自去想究竟是遇到了什么状况才会发出这种咆哮声。

　　“……”三条龙王忍不住对视一眼，才这么短的时间里就出事了？

　　“不对！”老龙王赫然瞪大了两颗龙眼，他注意到原本涨幅极高的海水现在竟然下落了不少，被掀起的巨浪也被压了下去，本来充斥着大量水汽的空气里逐渐被另一种截然相反的灸热替代着！！！

　　身为白龙的北海龙王对于气温的变化更加的敏感，他感受到这一切的时候就做出了应对手段，一阵阵强烈的冰寒气息扩散了出去，在低温的影响下，陈塘关里还清醒的人都忍不住紧了紧衣服，现在还没到冬天，为什么气温变得这么冷……

　　做完这一切的北海龙王同样忍不住路出了几分骇然，气温降低的程度远远没有达到他预计的那样，本来在他的法术下，整个陈塘关的温度绝对会降低到深冬时才该有的寒冷，可是现在的温度最多也就是刚刚入冬……深秋？

　　剩余的低温全部被空气中弥漫的那灸热的气焰给抹消了，不仅如此那低温更是不断的被这灸热气焰给消蚀着，过不了多久气温就会恢复正常。

　　北海龙王还在惊讶中，海岸那里突然爆发出了一圈充斥着毁灭气息的烈焰，烈焰一出现就将附近的乌云蒸发了个感觉，爆发出的烈焰中第二次想起的龙吟声让三条龙王都忍不住色变，“二弟！！”

　　东海龙王最先坐不住，其余的龙王都是他叫来的，自然不想看到他们出事，所以没有过多的犹豫，东海龙王第一个掉头冲向烈焰火环爆发出来的地方。

　　陈塘关里的人也都惊骇的望着天上那出现后就不断吞噬乌云的火浪，乌云火浪交织的地方，那里的乌云呈现出一种暗红色的火烧云状态，不过火烧云持续的时间嘛……明眼的都能看出来，那乌云就跟沾了火的棉花糖一样……

　　能保持多久？乌云里站着的那些虾兵蟹将现在也都保持不了之前的那种‘雄师’状态了，都很不得多生几条腿一般。

　　“嗷吼吼！！你这魔器究竟是什么来头！！！”南海龙王敖钦满是惊惧的盯着九命手里烈焰起伏不定的凶器，龙躯上环绕着汹涌的火焰，如同一件坚固的外衣一样，本来攻击力就算是强大的火焰现在只能被他用来抵挡那些魔焰了！

　　没错，就是魔焰……正常的火焰都应该充斥着极阳气息的，但是这把武器上面的烈焰确实那种充斥着毁灭侵略性的极端气息，根本没有正当火焰那种驱散邪恶的阳属性的性质。

　　他从来没有见过这种怪异的武器，连外表都是，而且这武器散发的火焰就相当于那些邪道魔头才有的邪恶火焰。

　　南海龙王对于这把剑上面挥洒出来的火焰十分的警惕，这火焰太厉害了，自己最开始跟就没交手的时候还因为大意吃了个不小的亏，好在他的属性是火，对于火的力量相当的了解，如果换成西海龙王或者北海龙王在这里，估计第一次交手的时候他们就要吃大亏……

　　南海龙王盯着九命一阵猛看，突然感觉自己的身躯上多了一丝不该有的灼热感……

　　！？

　　南海龙王大惊的看向自己的出现灼热感的身躯部位，笼罩着那里的火焰上面竟然沾染着另一部分颜色如血的格外火焰，那股火焰竟然把他身上的火当做了燃料！？

　　“可恶！”怒吼一声，南海龙王干脆的将那层火焰给剥离了出来，抛射向下方的海里，两种火焰一入海水，海面上立即被一大片水蒸气笼罩了起来。

　　“只有一个来了啊。”九命摇了摇头，“我都感觉这是不是老龙王看你不顺眼，故意让你这一条龙过来送死的？”

　　“休要挑拨我们的关系！老夫只是稍稍大意了一点。”南海龙王压抑着怒火盯着九命，“后辈莫要太猖狂了。”

　　南海龙王身上的火焰四周夹杂起了一圈圈游走着的闪电，以他为中心的环境中充斥着一种暴躁的气息，跟老龙王控制海浪时产生的狂暴感觉差不多，差别也就是在属性方面。

　　南海龙王身上的火焰迅速的凝实，夹带着四周游走的闪电，更是让这火焰中多了几分凶险，被攻击到了可不仅仅是受到了火焰灼伤这么简单，那夹杂在火焰里的闪电威力也不会只有看只有游离电花那样柔弱。

　　面对南海龙王这蓄势的一击，九命也没多说废话，双手紧握着莱瓦汀做出一个正面迎敌的架势，其实他还有更简单的应对方式……

　　对付单体存在的敌人，哪怕是南海龙王身上的火焰给他带来了不俗的防御，面对冈格尼尔那只剩下穿刺力的神器也挡不住。

　　嘛……枪的穿刺力是一回事，九命的力量也摆在那里，扔出去一块石头都能通过摩擦变成石粉，扔出去这把凶器，南海龙王的敢硬接，九命就敢在他身上来个透明窟窿洞，不过现在嘛……用这把武器显然不合适。

　　凝神盯着完全化成火龙冲过来的南海龙王，九命手里的莱瓦汀上燃烧的烈焰膨胀后急速的收缩起来，等待着下一次的完全爆发。


第五百六十一章 把风等你啊

　　“嗷吼吼吼吼！”

　　发出一阵凄惨的吼叫声，南海龙王惊怒交加的倒飞回去，颇为惊慌的聚集起来已经被打算的烈火保护着自己，防止四周爆散出来的烈焰伤到自己……这一切做完后，南海龙王的脑袋依旧晕乎乎的，这家伙还是人吗！？

　　硬碰硬自己的力量竟然输给了一个人类，龙爪都被打得变形扭曲，强韧的龙躯在对方面前似乎也不值一看。

　　一扬莱瓦汀，九命指着的南海龙王，“要继续吗？”

　　“当然！！！”凶狠的神色从眼里一闪而过，南海龙王周身的烈火再一次的暴涨起来，将四周的烈焰驱散到远处，至于因为刚才碰撞扩散出去的烈焰，他就没办法了，剩余的三个兄弟应该能解决吧。

　　“呵呵，脾气还真是暴躁呢，我还以为你会退缩找人来帮忙呢。”九命轻笑一声说道，刺激着南海龙王的理智，“就像是东海老龙王一样，才被戳了两枪就跑的没影了，你呢，现在能挨我几剑？”

　　“你来试试！吼！！！”南海龙王怒吼一声，张开龙嘴对着九命狂态毕露的咆哮一声，一道如同熔岩一样的炎柱想九命压迫过来，九命侧了侧身体，挥剑应了上去，虽然同为火焰，但因为性质不同，两种火焰碰撞起来产生的冲突不比火遇到水弱。

　　不过也仅仅只是这样了，南海龙王驱使的火焰比起莱瓦汀上面自带的烈焰差了很多，产生冲突之后就是被反向吞噬。

　　炎柱跟莱瓦汀碰撞到之后荡起了海浪一般的火浪，火浪包裹着九命将他完全笼罩了进去。

　　南海龙王看到这次的攻击奏效了，紧绷的神态稍稍放松了很多。

　　“……二弟小心！！！”东海龙王的大吼声让南海龙王稍稍放松的神色再次一紧，怎么回事？

　　有什么不对的地方吗？

　　这么想着，他突然感觉是道自己的龙头上传来一阵强烈的剧痛，深入骨髓的疼痛让他忍不住咆哮了起来，至于龙角有没有被打断这种问题他已经没时间去想了，剧痛之下让南海龙王做出来了最直接的反击！！

　　“是谁！！！！！”

　　惊天的龙吟声吼了一半就戛然而止……

　　空气中又想起了一阵钝器敲击的沉闷声音，南海龙王那庞大的龙躯在空中晃荡了两下，以自由落体的姿态坠入了海里，直到失去意识的时候，南海龙王依旧没有看到究竟是谁阴了他一把。

　　他没看清楚，不代表着另外三条龙没有看到，东海龙王就清清楚楚的看到在南海龙王刚才神色稍稍放松的刹那，一道人影突然就从虚空中破开了一道黑色裂缝走了出来，瞬间捏碎了一张封存卡片后，那把已经给他留下阴影的巨大斩舰刀就出现在了对方的手里。

　　担心南海龙王的老龙王没有丝毫犹豫的就大吼了起来，当然……晚了一步呢。

　　如果用砍的话，第一击就能将南海龙王的龙头劈下来，不过九命用的是剑面，让斩舰刀用成了棒槌，两下子直接把南海龙王给拍的晕了过去，想要醒过来估计要很久了，至于会不会出现脑震荡的问题……

　　应该不会啦！

　　要不然的话九命也没必要攻击两次，第一次只算是试探下，第二次才是真正的攻击。

　　少了南海龙王的力量支持，喷射出去的炎柱很快就消散无踪，那里面抵挡炎柱的九命早就消失无踪了，只有一把燃烧着烈焰的巨剑在炎柱的冲击小时候，同样的向海里坠去，九命也没伸手去接起来，没必要，这把莱瓦汀就是一个临时的‘投影’，算算时间的话最多还有三秒钟就会自主消失。

　　不过在最后的一秒里，这把魔剑依旧落入了海里，在消失的前一刻，一片海域上面赫然变得跟滚水一样，冒出来大量的热气泡。

　　“二弟啊啊啊啊！！！”老龙王悲愤的咆哮起来，他还以为九命这是痛下杀手了……不光是他，其余的两条龙王看向九命的视线里也充斥着怒火，“天庭不会放过你，我跟你不死不休啊！！”

　　“真当我怕啊？”九命也没有解释，看到北海龙王释放过来的冰霜，他重新捏碎了一张封存卡片，莱瓦汀上面爆发的烈焰直接将那些冰霜席卷一空，扩散在四周的烈焰更是阻绝了天空中可能降临下来的冰霜。

　　驱散了寒气，九命刚想有动作，笼罩在四周的烈焰却先一步的出现了波动，一阵混乱的强风撕扯着四周的烈焰，这是西海龙王动手了，四海龙王都有着相对应的力量，而且因为自身职责的缘故，他们发挥这些力量时更能得心应手，而且威力不低。

　　更主要的是他们现在展现出来了一个合击攻击，风龙卷加水龙卷形成的超强水龙卷攻击，水龙卷里面还混杂着锋利无比的冰刺，那些冰刺散发着比起刀刃都要犀利的冷光。

　　“我走了。”看到三条龙王全都离开了，哪吒轻轻哼了一声，直接跳下了城墙，向远处水龙卷那里赶去，九命之前就说好的，到时候他把几条龙王全部弄走，免得打起来了陈塘关被拆的什么都不剩。

　　至于哪吒要做什么？她在这里拖拖时间就行了，其余的事情也用不到她……她的潜力高归高，现在还没有展露出来，四条龙王随便出来两条就能搞定她了，想要等她能够杠过四海龙王，大概只能等到死了重生后再谈这事了。

　　现在嘛，她打打秋风就行了。

　　“不会有事吧。”哪吒带着担心的神色望着远处掀起风浪的超级水龙卷，这个威力比起前三天见到的强太多了，“恩……你们能打过我？”

　　离开了陈塘关后，那些游散的虾兵蟹将们见到了哪吒全都扬着武器围了过来，哪吒可是龙王点名要死的人，现在龙王们没时间搭理她，如果他们能够把龙王们要做的事情给解决了，事后肯定有大量的赏赐吧？

　　一句话就让四周的虾兵蟹将给吓退了不少，不管怎么说她虽然外表年幼，可也是货真价实的屠龙者唉……该有的气势总归是有的，面对强大的存在看起来有卖萌的嫌疑，不过对付这些小卒子那就能让他们感受到深刻的压力了！

　　“……大家不要怕，她只有一个人！一个凡人而已，我们一起上啊啊！！！”

　　在哪吒准备走的时候，那些胆大的虾兵蟹将站不走了，这样看着她离开，事后别说是奖励了，让龙王们知道他们因为害怕放走了重要的‘罪犯’，不惩罚就算是幸运了，人多眼杂，总有一两个最快的会把这事给泄露出去。

　　所以稍稍的鼓舞（唆使）一下好了。

　　对方只是一名小女孩而已……不要怂就是上！

　　“勇气可嘉，不过这样也太看不起了我了吧？”看着四周一涌而上的虾兵蟹将，哪吒嘀咕一声，不知道刚才那个脑缺喊出来的话已经给你们上了个集体性的死亡Flag？

　　正好试试新能力。

　　哪吒抽出混天绫，七尺长的红绫在她舞动下迅速的延伸起来，轻飘飘的红绫却仿佛钢鞭一样，被扫到的虾兵蟹将连抵挡的时间都没有就被抽飞了出去，摔在地上浑身抽搐半天站不起来。

　　这是红绫上游走的电流造成的格外效果，没有了力量体系的冲突，哪吒自然可以轻易的将电流依附在混天绫上面，她的基础能力也不低，纵然不能直接把这些虾兵蟹将电死，但他们被电到之后也不会保留太多的战斗力了。

　　这里又不是什么普通类型的世界，现在的哪吒根本这些想要依靠数量取胜的虾兵蟹将，他们的数量还没有达到能够耗死她的程度。

　　这里的打斗动静将附近的虾兵蟹将全部吸引了过来，不过这些汇聚过来的虾兵蟹将增加的速度还跟不上哪吒放翻的速度，连乾坤圈都没有用，她可以说是一路平推的就来到了九命战斗的地方，然后就被人揪着肩膀给扯到了另一个地方，她刚才站过的地方钉了几根几丈长的冰刺。

　　那冰刺足足戳入了地面三分之二，彰显着刚才发挥出来的威力，看的哪吒一阵心虚，被戳到了可不好受……

　　不过是谁拉的自己？

　　猛地回头一看，她差点惊叫起来，“怎么是你！？”

　　九命现在竟然在自己的身边，那根龙王们战斗的是谁？

　　“别吃惊，我只是在附近把风的影分身而已。”这个影分身说着，一拍哪吒的肩膀，带着她迅速的又转移了一个地方，他们刚才呆着的地方直接被一阵暴乱的气流狠狠的刮过，遮挡身形的大石头干脆的被磨成了沙子，“小声点呢，那些龙王现在火气可是不小啊。”

　　“……”哪吒无言的看着这名跟九命一般无二，根本看不出来什么异常的影分身，“你把风干什么？”

　　“当然是等你啦。”影分身理所当然的说道，“这些龙王来这里后，我就不信你能老老实实的呆在陈塘关。”

　　影分身说着歪了歪头，“而且，就算是老实了，你也在哪里呆不下去吧？”

　　“真啰嗦啊。”哪吒嘴角微微一抽，表情不善的说道，影分身笑了笑后退两步，万一这熊孩子踢自己膝盖一脚，自己可就要回归本尊了。


第五百六十二章 对比一下很大吗？

　　“你还有什么不会的吗？”哪吒皱着眉头看了眼前的影分身好一会，她毫不怀疑，如果九命想的话他绝对可以瞬间把自己变成一个超级全能型存在……

　　“很多。”九命想了一下，没有给出传统的答案……啥？不知道传统的答案？男人被问这个了，当然就是生孩子啦，不过想到自己手里的某样东西后，这又不是不可能的，因此九命也就不去嘴欠说这个了。

　　正谈话间，天空上突然就想起了一声凄惨的吼叫声，又是一条龙拖曳着几道血线从空中坠落到了海里，而在哪吒站着的不远处的地面上还钉着几把闪烁着红光的不详长枪，那红色的光枪插在地上保持了没多久就自主的变成萤火虫一样的光点消失在了远处。

　　第二天坠落下去的是白龙，攻击九命的水龙卷少了北海龙王的力量，威力立即下降了很多，剩余的两条龙王见事不对顿时有了撤离的想法，“这人强的不可思议，我们速速去天庭求援！！”

　　东海龙王见事不妙，立即对着身边还幸存的西海龙王说道，他已经去天庭禀报过哪吒的事情一次了，也换来了制裁哪吒的权利，本来对付一个特别点的怪胎女孩没什么的，哪怕是有着一个九命。

　　他想着加上自己的三个兄弟一起来的话肯定能搞定对方的，现在看起来非但做不到了，反而马上要被对方搞定了……

　　“可惜呢，我没有二十四把卓越水平的剑类武器，要不然的话能给你们两个来一个更刺激的攻击。”九命摇了摇头，有点惋惜的说道，声音不大，东海龙王和西海龙王却都能听到，听到九命这话他们下意识的有点心虚。

　　你没有二十四把卓越水平的剑类武器我们还真是幸运了啊。

　　他们下意识的就把九命的话当成真的，至于卓越水平是什么个意思嘛，应该就是指那种特别厉害的武器吧，就比如九命右手里的猩红长枪和左手里的烈焰魔剑。

　　混蛋真要是能让你有那么多的凶残武器他们现在还有活路吗？

　　看到九命重新将手里的去投掷了出去，西海龙王二话不说周身立即狂风大作，在这狂风下，他和东海龙王的位置迅速的偏移了起来，险之又险的避开了那红色流光，他的力量主风，风以灵动为主，所以全力回避起来可以勉勉强强的会避开那种可怕的攻击。

　　不过因为实力差距和冈格尼尔投掷出来的速度，他最多只能护住东海龙王的周全了，之前他想连北海龙王一起护住的，结果因为力量分散的太多，直接让北海龙王挨了两枪。

　　他怎么也想不到九命居然还有留手，突然爆发之下，就让他们吃了个大亏，北海龙王就是吃大亏的倒霉蛋。

　　所以现在西海龙王一直都是最高警惕的盯着九命来着，免得这家伙突然再一次的暴起。

　　总之看到九命露出的微妙笑容，东海龙王心里微微一抽刚想要吼出来时，一根长枪就已经突然从虚空中刺了出来，一大滴汗水保持在西海龙王的头上，他就这么定定的望着指着自己额头的猩红长枪。

　　两颗龙眼里的瞳孔已经紧缩到了极细的线状，长枪的尖端闪烁着的锋芒即便没有接触到他的脑袋，南海龙王依旧感觉到自己的眉心在给自己传递着一种针扎的疼痛，现在只要这把枪稍稍的向前一推……

　　东海龙王看到这一幕，敢怒不敢言，更不敢轻举妄动了，万一吓到了九命，让他手抽一下肯定就坏事了！

　　龙躯上被戳几个窟窿，以龙族的强大生命力死不了，换成脑袋的话那就是稳死的节奏，这枪也不是什么普通的武器。

　　东海龙王不敢轻举妄动，南海龙王更是老实，两只龙眼都快变成斗鸡眼了，现在就死死的盯着九命手里握着的那把长枪，这次他可不能继续挪移了，在挪移的瞬间，九命就能够轻而易举的将这把快要抵住自己额头的长枪捅进自己的脑壳里。

　　“怕不怕？”从刺出长枪的黑色裂缝里传来了九命的声音，着突然的问话让南海龙王的脸色青一阵白一阵，刚想要怒吼两声不屈的话，哪知道九命压根就不按照正常的方式出牌，在他注意力狂躁爆发的前一刻，那把抵着他脑袋的猩红长枪方向突然一变，直刺变成了拍击。

　　一声沉闷的响声从南海龙王的头上响起，南海龙王连哼都没有，干脆的双眼一翻直接以直线下降的姿态向海里坠去，看的东海龙王心里一阵阵的沉闷，这还真是流年不利啊！

　　早知道当初在天庭就不顾及什么面子了，直接让天庭出面来解决这事，现在好了，就算是他现在有心跑去天庭求援，那也要有机会跑过去才行啊……

　　东海龙王想都不用想，自己能到现在都完好无损的留在这里绝对不是一个巧合，论起仇怨，他和九命最高，而九命也犯不着先对他那三个从前跟九命没有任何接触的兄弟先动手。

　　这家伙明显就是刻意把他留下来的，更让老龙王纠结不已的是，他发现自己哪怕是准备付出一点代价脱身跑去天庭的机会都没有了，在他的四周出现了密密麻麻的黑色裂缝，那些裂缝里无一例外的都刺出来着一把对准他的猩红长枪。

　　简直就像是一个特殊的牢笼一样，这让老龙王的心里更加的恼怒，自己可是龙王啊，什么时候受到过这种待遇！！

　　这简直不能忍！！！

　　……不能忍也点忍。

　　随着那些长枪的逼近，老龙王的眼里逐渐的沾染上了一种惊惧的情绪，这些长枪每一把居然都是真的！哪怕除了对着他额头的那把外，其余的看起来都像是光枪，可是上面传递的威胁感跟真正的那一把一模一样！！

　　如果等这些长枪推送到极致的话，他绝对会变成一条刺猬。

　　“等等！你可知道杀害龙王是重罪？”老龙王有些慌忙的开口说道，“这事不是没有商量的可能……”

　　不断以一种缓慢姿态推进的长枪停了下来，老龙王小心翼翼的呼了口气，这家伙实在是太凶恶了，曾经他还以为对方虽然强，但还没有强到那种无法抗衡的地步，可是现在他才知道自己错的有多么夸张。

　　神仙也分三六九等的，比起龙王强大的神仙数量也不少，可是他却从来没有听说过九命这一号人物，甚至连其传闻都没有听说过，比起那些没日没夜，天上一天地上一年，光在天上带着的神仙，老龙王自认一直在凡间的他所见所闻会比大部分神仙少。

　　不仅这样，哪怕是神仙分了个三六九等，那也始终不是凡人能够抗衡的，其中最显著的差异就是仙凡之别！

　　即便是一个相当弱的土地神，那也是神仙，也不是凡人能够对比的对比起来就相当于一个一只小虫子和一个小婴儿一样……，虽然这么形容有点过头了，但也是实情，因为仙和凡的生命层次就不在一个水平线是。

　　恩……层次上来讲少说有个365倍吧……咳咳！

　　有点口胡了，不过嘛，也能这么理解不是？

　　可是现在这个差距竟然被打破了，九命肯定不会是神仙，这一点已经能够确认了，真要是神仙的话，光凭他拿着的那把烈焰魔剑就足以让天庭对他进行一番制裁，哪路神仙会用这种邪门兵器？肯定是妖邪。

　　这种想法老龙王也只能在心里稍稍想一想，真要是说出来，他现在还真不敢，万一让九命心里一个不高兴，真要是在自己身上留下了几百个窟窿，即便是龙族生命力强大那也要做好去地府轮回的准备了。

　　地府实际上并没有别人想的那么弱……非但不弱，反而很强势，完全可以说是死者的天庭，嘛，虽然那里没出过什么厉害的角色就是啦。

　　但是厉害的角色死了之后，只要不是被打的魂飞魄散，都要受到地府的制衡，包括神仙也不能避免。

　　只要强制性的抗拒地府的规则，虽然能抗拒不去地府，但是肯定会有不好的后果发生。

　　而且还是大多数存在无法接受的。

　　“哦？你要怎么说？”抵着老龙王额头的那把长枪尾部的隙间迅速的裂开，九命从里面走了出来问道，至于那个困住他的水龙卷，早在北海龙王被打落的时候就不能给九命带来什么威胁了。

　　这个世界的层次当真没有高的像是洪荒那样夸张，要不然九命真的会考虑下1V4是否真是个明智的选择，自己究竟会不会被活活打死……嘛，面板君已经明确说明过了，别拿着这个世界的人物战力作为一个标准，说不定下次九命去了另外一个仙侠世界遇到的龙王，战斗力是眼前的老龙王的几十倍都说不定。

　　只要那个世界的层次够高，这就是完全有可能的事情！

　　要问强者有多强……大千世界，没有最强只有更强，你永远都想不到今后可能会遇到什么鬼东西。

　　就像是很多人认为太阳就很大了对吧？但是跟茫茫宇宙的那些更加庞大的恒星对比起来，就会发现自己的想法究竟有多么可笑……太阳很大？


第五百六十三章 服了吧？

　　“只要她哪吒给跟我一起去一次天庭，当着玉帝的面把这件事给了结了就行……”

　　老龙王的话没说完就被九命给打断了，九命微微歪着头眨了眨眼睛，“了结？偿命吗？”

　　“……岂敢。”老龙王眼里稍稍闪过了一道不甘心的神色，语气低沉的说道，如果可以的话他肯定要这么做，但是现在摆明着被威胁着，还想这么做的话估计自己这条龙命也会搭进去，他的子嗣可不止东海三太子一个。

　　“嘛，你不是也说过子不教父之过的话，也不想想你儿子平时是什么货色。”

　　老龙王闻言深深的叹息一声，对于东海三太子他平时也是多有纵容，要不然也不会把他养成这么一个飞扬跋涉的性子，如果平时自己看管严一点的话，今天的事情或许也就不会发生了吧。

　　有些事情只有到发生了遇到了之后才会后悔，平日里他儿子欺压人类，老龙王自己本身又没有多看众人类，毕竟人类实在是太短命了，即便是活过的一生拥有的经历，也只是他那漫长的生涯里的沧海一粟。

　　“敖广服了，我可以不要哪吒给我儿子偿命，但是她以后绝对不准出现在陈塘关……不，东海的附近！”

　　老龙王眼里闪过一丝痛色，不管怎么说那也是自己的儿子啊，哪怕是他平日里横行无忌，夺走了不少普通人的性命。

　　在这个世界人族虽然是这个世界的主角，可是人族依旧处于弱势中。

　　“这已经是我最大的让步了。”

　　如果今后还看到哪吒在东海晃悠，别的不说了，老龙王看着心里就膈应，估计有时候还会忍不住冲出来直接干掉这小娃娃。

　　他不答应不行，周身遍布的长枪无时无刻的让老龙王体验着锋芒在背的刺激感，说不准下一刻九命心里一个不愉快就直接抽风戳了下去，全方位的攻击绝对能要自己的龙命。

　　他不是没有生出来过直接跟九命同归于尽的想法，毕竟九命弄死了他的话，肯定要受到天庭的制裁，他大概也是因为顾忌这个才没有对自己的那三个兄弟下死手吧？

　　老龙王观察了一下九命的表情，一点也没有看到什么顾忌的样子……好吧，他顾忌的应该不是这个，而是被他庇护的哪吒吧，李靖那个软柿子好捏，不过因为九命的原因没有产生什么效果。

　　现在他就只能面对九命这个带刺的钢板了，有一瞬间老龙王都忍不住恶意八卦了一下，这哪吒是不是眼前青年的私生女？要不然对方怎么会这么做？

　　至于年龄的问题？在意这个干什么，对方能够有着不弱于（在这个世界）神仙的能力，区区保持容貌不老算什么？

　　“那好吧，我们来签个契约吧。”九命咧着嘴一笑，没有把老龙王逼的太紧迫，他能这么说当真是最大的退让了，再逼一会估计老龙王就真的要跟自己来一个不死不休了。

　　九命弄出来面板君，招呼一声，面板君显示出一连串的‘……’之后，出现在九命面前的面板上面自发的浮现了一个‘键盘’。

　　嘛，在这个仙侠世界还用笔去写字，还是当着老龙王的面去写，那显得多俗气？直接就这种高大上的方式来就行了，反正面板君也不是做不到这一点。

　　拟好契约后，九命空着的手对着虚空一抽，一张写满字的纸张被他抽了出来，诚惠1‘源’……

　　这纸还真是贵！

　　不过这糊弄人的手段也只有九命自己知道了，在老龙王的眼里九命刚才双手摆动出各种奇怪的姿势后，就抽出来这张纸……刚才是施法不成？

　　纸张不大，不过老龙王的眼睛很大，上面的字他都能一清二楚的看到，让他奇怪的是上面的字他不认识，却偏偏都可以看懂，简直就是匪夷所思，就是因为这样，老龙王才稍稍有点庆幸刚才没有冲动。

　　眼前的青年能够拿出手的能力实在是太多了，多的让他都感觉到无力，谁特么知道下一刻这家伙又能拿出来什么东西？

　　恩……老龙王这个直觉还真是没错，九命的确能够拿出来更加危险的东西全效版的爱之女神啊！

　　C.C那个世界里可以说是终极武器的超级大杀器，虽然在别的世界里用起来会因为力量体系或者规则的冲突发挥出来的威力不尽人意甚至干脆就变成一坨废铁，但在九命的手里这玩意用起来完全就是无国界的，到哪里都能正常发挥。

　　话说不久前哪吒跟那些虾兵蟹将战斗的时候，自己如果扔给她两把AK的话，她是不是能够表现的更加精彩一点？

　　盯着九命手里的‘契约’看了好一会，上面描述的挺公平的，也没有多出什么不平等条例，一旦签订了他跟哪吒之间的因果就要一笔勾销，“……”

　　犹豫了一会，老龙王才缓缓的开了口。

　　“虽然我不知道她跟你是什么关系，但是以你的能力应该知道这么做的后果吧。”一旦老龙王同样签订这份契约，那这一段被强行终止的因果就会转移到九命头上，谁让这货强行插手他人之间的恩怨了？

　　这段因果施加在九命身上后，哪怕老龙王事后没有报复的心思，事后他也会遇到各种麻烦事去消磨这段因果。

　　因果因果，凡人叹息人生苦短，能力有限，沾染的因果自然有限，绝大部分的情况都不会为轮回转世后带来什么麻烦，但是对于神仙来讲，他们都是尽量避免因果的，比起凡人的能力，他们的能力就要高很多了，能力越大，沾染的因果就会越多。

　　“无所谓。”老龙王说的就是面板君曾经警示过的因果了吧？他又不是这个世界里的存在，哪怕是因果缠身，这因果对他的影响也没有想象中的那么大，最多就是倒霉一段时间？

　　切！这段时间大不了直接呆家里当一段宅男不出去得了！

　　“……”卧槽这什么人，别人都避之不及的东西，这家伙居然用这种语气面对，该说勇气可嘉吗？

　　老龙王长长的叹了口气，龙爪上甩出来了一滴细小的血珠，血珠一接触到九命手里的纸张上面就转变成线，印下了老龙王敖广的名字，然后九命手里的纸张呼啦一声变成了迅速消散的灰烬。

　　老龙王不自在的动了动龙躯，在那张纸变成灰烬的瞬间，他就有种对心魔起誓的不自在感觉……不，这东西比起心魔似乎更厉害，至少前者需要面对心魔，如果能力足够可以应对，虽然机会很低，毕竟违背了起誓也就是逆反了自己的心境，心境出现破绽面对心魔也会先弱了三分。

　　可是现在这感觉，他觉得自己真要是违背了刚才记下的契约内容，那后果真是十死无生……

　　这……这是什么东西，简直就像是天道一样啊……

　　心里惊悚的想着，老龙王看向九命的眼神里也多了几分怀疑的惊惧，这种有着极大约束性的东西是该一个身份不明，甚至连神仙都是的存在可以掌握的？

　　要说类似的东西吧……举个例子，地府的生死薄就是一个最典型的例子，只要不超脱三界六道之外，都要被这玩意约束，世人多数都以为生死薄是阎王手动批注的，要谁死，只要在上面划掉某个人的名字就行了。

　　实际上生死薄是自主性的独立运转的，上面记载的芸芸众生的生命都有定数，阎王可以对上面记录的一些人的寿元进行更改，却不能随意的来，对于那些强力存在的更加不能随意的更改了。

　　人家活的好好的，你手贱直接把别人给改死了，准备做好迎接手贱的代价吧！

　　阎王要你三更死，谁敢留你到五更？这只是对普通人来讲的，对于普通人来说生死薄简直就像是死亡笔记的老祖宗，写死一个人那简直不要太轻松了！

　　可对于强力的存在来说，就算是被写死了，他们也会因为自身的实力，延缓死亡的降临……这段时间里嘛……呵呵，平白无故的把老子写死了，丫你准备好作死的准备了吗？

　　奶奶个腿的，老子就是准备打人的！不光准备打人，还特么准备把生死薄强抢过来改一改，反正这东西也是你管理的，带来的因果丫你自己承担去吧！

　　“好了。”九命手里的长枪瞬间变成一张封存卡片，四周遍布的冈格尼尔投影在本体消失的时候也都自发的消散无踪，那些开成眼睛状的隙间全部合拢消失不见。

　　一直刺激着老龙王精神的危机感消失了，老龙王纠结的看着下方跟另一个九命站在一起的哪吒，对于那个九命他不吃惊，九命都能没费多大力就收拾了他们四兄弟，弄出来一个分身需要吃惊吗？

　　不断升起的海水在老龙王的力量下迅速的平复了下去，仔细一看，老龙王颇为讶然的挣了挣眼睛，他发现之前有着那么强烈的战斗，他带来的虾兵蟹将竟然没有一个死掉的，不光是那些小卒子手下，连着坠入海里的三个兄弟都没有受到太重的损失。

　　清醒着还能活动的北海龙王现在已经将西海和南海龙王搬到了一起，全都没事。


第五百六十四章 那边的就是你说的老头子吧

　　这……这人是不是之前就算好的，打算就用武力把自己给屈服了？察觉到这些事情后，老龙王不由自主的产生了这种感觉，应该是这样吧？

　　这让老龙王有一种很无耐的感觉，虽然这事被九命办威胁的给放下了，可就是因为放下了，才让他有种……恩，怎么说呢，九命这手段当真是给他带来了不少好感。

　　虽然那只是把负数的好感给拉到了接近正数而已，变正？这只要有点脑子的都能知道绝对是一个不可能的事情！

　　这种事从九命阻止他的时候就已经注定了。

　　“好了，那么以后再见吧。”做好这一切后，九命向下挥了挥手，站在哪吒身边的影分身扯了扯嘴角，直接变成一阵快速消失的白雾消失在了哪吒的面前。

　　“……”老龙王沉默着，可以的话他完全不想跟九命出现一个以后再次相遇的场面！

　　当不了仇人，但也别想做朋友！

　　“啊哈～突然感觉轻松了很多。”哪吒揉了揉脸蛋，望着天空一脸笑意的说道，神态显得无比的轻松，“太感谢你了。”

　　“怎么，不打算回去了？”

　　哪吒轻快的步子稍稍一僵，她找了个地方坐了下来，拖着自己的下巴沉闷了好一会才挥了挥手，“不回去了，回去也没有什么意义，还不如现在离开就好。”

　　九命已经把跟老龙王之间的契约说了一下，对此哪吒也没有说什么，这个结果已经很好了，毕竟她都弄死了老龙王的儿子，现在老龙王还让了步，差不多就可以了。

　　当然九命也可以做出来一些过激的手段，直接就弄死老龙王，当然，真要是把老龙王弄死了，那事后的麻烦绝对源源不绝，天庭那一关就不好过。

　　这样的结果已经是相当圆滑和谐了。

　　“奇怪，都到了这里了，那个老头子怎么还没有冒出来？”又走了一段距离，哪吒有些狐疑的左右向四周观望着，“不会是怕了你所以不敢来了吧？”

　　“怎么可能，那边的是不是你说的老头子？”

　　“……还真是。”哪吒顺着九命指着的方向看了过去，嘴角忍不住微微一抽，“我现在就像脸色沉重的说一句‘该来的始终会来’。”

　　“那你就说呗。”

　　九命打趣的说了一句，不远处站着的老爷子已经向这边走了过来，他没有露出多少防备的神色，那位老爷子来的时候没有一丝一毫的烟火气息和敌意。

　　等他接近后，看向哪吒的目光就带上了许写讶然与无奈，“老夫怎么也算不出来你们两位是什么关系，你竟然能做到这样……为她担当因果。”

　　太乙真人视线在哪吒身上停留了一会后就转移到了九命的身上，“现在的年轻人都这么有志气吗？”

　　本来还是好好的对话，就因为太乙真人这后来格外加的一句话就让气氛变得有点微妙了，总而言之这老爷子似乎略……平易啊！

　　“受人所托而已，自然要把事情做的最好。”九命摇头笑了笑，担当因果这事也不会立即发作，九命现在到没有多少在意。

　　“你这担当倒是让人佩服，你的命数老夫看不出来，但是她……注定跟老夫有一段师徒缘分，你不会也想把这个也给搅合了吧？”太乙真人的意思很简单，哪吒要遭遇的坏事被你给搅合了，现在好事你总不能给破坏了吧？

　　“我想要知道你会真心对她。”九命想了想，自己这里不可能一直照顾哪吒，如果太乙真人真可靠的话，那让她继续这条路也不是不行。

　　“当然。”太乙真人一甩手里的拂尘，对九命眨了眨眼睛，“虽然不知道她怎么托生成了女娃，但是现在的她就是哪吒，前世的一切跟她都没有关系……对吧？”

　　哪吒在一旁忍不住抽了抽嘴角，卧槽这老头子知道的事情貌似很多啊，不过听他这语气，时候是打算将这事给隐瞒下来了？

　　“这里不是什么说话的好地方，要不先去老夫的洞府详谈如何？”

　　太乙真人说着，脚下生风，离地而起，典型的腾云驾雾啊，看的九命嘴角一阵阵抽搐，他的战斗力不差，但是却有一个始终都不能摆脱的痛点……丫的他自己不会飞！！

　　不会飞归不会飞，九命直接抓住了哪吒，带着她迅速的脱离了原地，相当悠闲的在不断开辟出来的隙间通道里穿行着，每移动一步都会穿过一道隙间，他跟太乙真人之间的距离始终都没有太大的变化。

　　看的太乙真人都忍不住生出了强烈的兴趣，九命那隙间显得十分特殊，以前都没有见过……的某种神通？

　　乾元山金光洞，来到这里后，太乙真人从自己的袖筒里抖出了一大堆小孩子玩的小玩意堆在了哪吒的面前，伸手轻轻的摸了摸她的脑袋，露出来一个慈祥的笑容，“小哪吒啊，虽然离家出走是不对的，但是你这么决定了，不如住在这里好了，这些小东西你先拿去自己玩吧，我跟他有话要谈谈。”

　　即便是之前说了自己注定会跟哪吒有一段师徒之缘，但是哪吒真正拜师之前，太乙真人也没有先入为主的以‘师傅’自称，观察了哪吒很久的他自然很清楚哪吒看起来年纪很小，实际上却相当有主见……

　　本来他在哪吒的劫难到来之前是不会太这么格外的关注她的，毕竟老爷子自己也有事情要做，可是引起他关注的原因就是……本来应该是男胎的哪吒特么的竟然匪夷所思的发生了异变，变成了女胎！？

　　还好不是李狗蛋……

　　“这种幼稚的玩具谁会玩啊。”哪吒嫌弃的看了一眼堆在自己身前的那一堆玩具，里面也就是一些绣球啦，小狮子小老虎之类的布偶，换成真正的小孩子来了估计会感兴趣，可她说什么也不会对着小玩意产生兴趣，哪怕是堆的像是一座小山一样……还不如给她一台电脑来的有吸引力，“我不能旁听？”

　　太乙真人晃了晃脑袋，“当然可以，但是小孩子似乎对这种话题不会有太大兴趣吧。”

　　“啊哈？别拿豆包不当干粮。”听着太乙真人的话，哪吒撇了撇嘴，“我想当感兴趣。”

　　“恩～如此。”

　　太乙真人一挥拂尘，这里直接多了一个小孩子坐的小马扎，之后太乙真人也没有多做停留，直接就跟九命进入了交谈的正题，“阁下的命数不再三界六道之内，能否满足一下老头子的好奇心？”

　　太乙真人的语气十分的平和，丁点追问的性质都没有，就好像是在说一件很普通的事情一样，即便是九命不回答他也不会继续多问。

　　“这个嘛，虽然不再此界之内，但也不是什么邪魔呢。”九命当然不会闲着没事找抽泄露神秘商店的事情，太乙真人既然这么问了，明显就是已经有了定论，九命辩解的话那除了显得他不实在外什么都不能带来，而且……他也没有去辩解的必要。

　　论实力，他一点都不差，自然不需要左右逢源的想方设法，因此，即便不能明说，可也没有去过多掩饰的必要。

　　“如此甚好。”太乙真人点了点头，没有对九命的话有太多的怀疑，九命当初出现的蹊跷，而且他也推演不出任何关于九命的信息，不是被屏蔽的那种，而是一点踪迹都没有的那种，虽然什么都推演不出来，可他也做出了结论。

　　遇到这种情况也就说是九命根本就不是这个世界的存在，既然不是这个世界的存在，他第一个想到的就是所谓的域外天魔。

　　随后这个想法就被他推翻了，先不说那些只是在记载中，基本没有出现过的存在，九命做的事情都让他划除那个行列了。

　　“哼哼，你不是说我们有那什么师徒之缘吗？之前怎么不出来？”坐在马扎上的哪吒看着这一问一答的老少，突然说道。

　　“这个……”太乙真人把拂尘放在了一边，摇了摇头，“这么说吧，这劫难是你注定要经历的，如果我在你经历劫难的时候插手，那只会把事情引向更加糟糕的局面。”

　　仿佛看出来了哪吒之后要追问什么了，太乙真人压根就没有停下自己说的话，直接一指九命，“相反，他这种不再三界六道之内，命数之外的存在却不会带来太大的影响，除非他本来就带着心存险恶的目的。”

　　“真麻烦。”听了太乙真人一口气说完的解释，哪吒忍不住皱了皱眉眉头，命数命数……又是命数，“那我之后没什么事了吧。”

　　“然。”太乙真人点了点，“你我师徒之缘即将结下。”

　　这话的意思表达的十分明确了……这太乙真人分明就是再说，只要你成了他的徒弟，那之后的事就不用担心了，天塌了有高个子顶着，你一小娃娃看好就行了！

　　这老爷子……感觉很不错啊。

　　太乙真人的表态让九命挠了挠头，这样的话……他只是接了哪吒一次委托而已，不可能一直帮衬着他，老龙王那里的事情已经处理完了，可是之后哪吒自身的情况也是个大问题，不过现在太乙真人似乎不打算在这个方面明确的追究了，那么完全可以说她就是哪吒！


第五百六十五章 这次挺快的

　　“那也没什么不行啦。”琢磨了一会，怎么想这都不是自己吃亏的哪吒也不在意之前太乙真人做的事情，他那么做也是不想让自己这个便宜徒弟没了对吧？

　　“甚好。”太乙真人带着微笑点了点头，随即对九命说道，“阁下既然不属于此界之人，如果没事的话就请速速离去吧。”

　　“这是赶人？”哪吒忍不住皱了皱眉头，有些不悦的问道。

　　“不是。”太乙真人的脸色不变，依旧保持着淡淡的笑容，“他做的事情已经引起了不少人的注意，你该知道的，能够推演天机的不止我一个呀。”

　　“……”哪吒咧了咧嘴角，太乙真人这一番话马上就让她明白了缘由，太乙真人能这么淡定的猜到九命的身份不代表其他人就能淡定的面对。

　　毕竟不是这个世界之外的存在啊……

　　“你不好奇他的事吗？”哪吒有些小心的说道，话里避过了‘我们’，她刚把话说完脑袋上就被太乙真人用拂尘轻轻敲了一下。

　　“徒弟，要叫师傅知道吗？”

　　“呜啊！不是还没端过茶吗。”哪吒捂着自己的脑袋不满道，太乙真人轻轻摸了摸她的脑袋，摇头失笑道。

　　“纵然对这一界之外的事物好奇，但是不该知道的就不用去探知了，我可不想让自己这颗道心不稳。”太乙真人按着哪吒脑袋的手从轻抚变成了轻拍，“哪吒，记住了，你就是哪吒！”

　　“……哦，知道了。”哪吒点了点头，突然就觉得这老头以前做的那些事也不那么可恶了。

　　“恩，甚好甚好。”太乙真人笑吟吟的点着头，突然想到了一件事，再一次的开了口，“哪吒啊，本来我已经把你的应劫之物准备好了，但你现在完整的很，那东西就给你做个身外化身吧。”

　　“……”莲藕身啊？

　　太乙真人一说那应劫之物，哪吒马上就想到了这玩意，似乎除了这东西外，还真不会是别的东西。

　　这时候九命动了动脖子站了起来，“来来来，小哪吒咱俩找个角落谈谈去。”

　　太乙真人看着九命这样做，笑而不语，哪吒则是满脸警惕的盯着九命，“你想干什么？”

　　“放心，绝对不会是诱拐萝莉的。”

　　哪吒对着九命翻了个白眼。还是跟着九命走出了这里，出去后她相当疑惑的看着九命拿出来的一个信封，“这是什么东西？”

　　“好东西啦，拿着玩去吧。”九命笑了笑，把这个信封塞到了哪吒的手里，神秘兮兮的对她说道，“总而言之这东西可别轻易泄露啊，要不然的话可能会遇到麻烦。”

　　“……我知道了。”盯着九命看了好一会，哪吒才一脸别扭的接过了九命塞过来的信封，通过触感她马上就感觉出来了这里面应该是装了一个卡片之类的东西，什么玩意，弄得这么神秘，难道说是离别大礼包不成？

　　哪吒有点狐疑的想到，刚想要打开，却看到九命没有任何阻拦的意思事，眼睛稍稍一动，她干脆把这个信封收了起来，等之后再看也不迟，虽然很好奇，却不是非要现在就看的。

　　回去后太乙真人也没有说什么话，只是自顾自的在这里喝着茶，不过瞟到了九命后，她扬了扬眉毛，“我出去看看风景。”

　　九命现在已经能够离开了吧？但是为什么还要留在这里……明显是有话要说吧。

　　“我很想知道，你明知道她的身份，为什么还这么做？”

　　太乙真人将手边的茶放到一边，轻轻晃了晃脑袋，“木已成舟，何必要在意那么多的事情？你的命数不再此界，但是她的命数可在啊，所以她就是哪吒。”

　　九命才不信太乙真人说的这么简单，估计哪吒如果当初心狠手辣点，直接吧李靖给弄死了，那她估计也不用等到现在好好活着了，这老头可以接受一个心性不坏的哪吒，但绝对不会接纳一个心黑手辣的……

　　“恩……如此的话，那我走了。”

　　“哪吒，送客。”

　　太乙真人轻言轻语的说道，外边的哪吒却清晰的听到了太乙真人的话。

　　“知道啦。”

　　下山的路上，哪吒仰着头看了九命好一会，“虽然接触的时间不算长，但我觉得你还是很不错啦，也不知道以后能不能见面啦，不过还是要说一声‘再见’。”

　　“哈，想见面总会见到的，不用在意这个了，恩，话说我还不知道你的真名呢。”九命搓着下巴，在哪吒抗拒的表情中伸手按了按他的脑袋，“满足一下我的好奇心怎么样？”

　　“不怎么样……切，大发慈悲的告诉你好了，我叫……周……你还是叫我哪吒好了。”准备说出自己本名的哪吒突然一愣，有点别扭的挥了挥手，“刚才有种感觉，说出来自己本名的话会有大祸临头，我可不是敷衍你。”

　　“我理解。”九命点了点头，哪吒表情不对劲的时候他就迅速的问了下面板君，啧，世界之间的限制果然够严格，九命轻松习惯了不自知，可是别人就不同了，哪吒说出来自己真名的话……还真会出事！

　　别的世界里这样不会引起什么大事，但是这种仙侠世界还真就会引发大事，说白了还是因为这个世界里等于简单AI的天道带来的缘故，虽然智能简单，却不是什么摆设。

　　面板君也明确的说过了，仙侠世界都有这玩意，简直不可思议，相反，那些二次元的世界里反而没有这么多，甚至可以说是稀少。

　　“那么，再见啦，哪吒。”九命对哪吒挥了挥手，身影当着她的面逐渐淡化消失，在九命完全消失的那一刻，哪吒忍不住啧了啧嘴角，就在九命不见的瞬间，他站着的地方赫然荡起了一阵乱风……这风来的实在是太诡异了，而且还是乱风，就好像是相当多的奇怪东西在这里碰撞了一下。

　　很明智的没有去在意这个问题，哪吒扯了扯嘴角，还是先回去吧，留在这里也是个不错的选择，之前哪吒就琢磨着四海为家一段时间的，不过既然有人要当自己的便宜老师了，那没理由离开，拜师学艺出师后再说别的吧。

　　犹豫了一下，哪吒拿出来了九命之前给他的信封，这里面究竟装的什么玩意呢？

　　九命现在已经离开了，干脆拆开看看好了，打开信封后，哪吒只在里面翻出来了一张A4纸和一张坚硬的透明卡片，这……这也太随意了吧，之前还以为是什么东西呢，竟然这么让人失望……

　　撇了撇嘴，哪吒打开这张A4纸看了起来，上面的内容让她立即瞪大了眼睛，这这家伙太坏了吧！有这种东西居然还不事先把话说好，让自己患得患失纠结了好一会……竟然换来了一个这样的结果，简直卧槽啊，是不是在逗自己？

　　满脸纠结的看着手里已经变成灰烬消失的白纸，哪吒带着纠结表情的脸上露出来一道浅浅的微笑，贴身的把那张透明卡片收好，这东西还真是了不起呢，竟然可以直接把持有者给传送到神秘商店那里，虽然需要支付一定的通行费……不过毛毛雨啦，随便找点东西就可以使用。

　　有了这东西，自己今后也不用定下那个千年大计了……恩，像只乌龟一样硬生生的扛到这个世界发展到的科技时代，回归曾经的腐败宅女生活啊！！

　　现在没事就去九命那里转转好了，钱？搜刮一点这个世界的土特产权当是网费了。

　　“徒儿啊，遇到了什么好事来跟师傅说说？”看到回来的哪吒脸上带着笑容，太乙真人保持着淡淡的笑容问道。

　　“没什么，捡到宝了而已，师傅请喝茶。”哪吒眼睛动了动，看到桌子上放着的那杯没有被动过的茶水，直接端起了这杯水托到太乙真人的面前。

　　九命对于雇主相当的负责任，他能够不多说什么离开，也就说对于太乙真人放心了。

　　“恩，哈哈，有空告诉他，师傅这里挺欢迎客人喝茶的。”太乙真人接过哪吒端过来的茶水笑了笑，转身向自己的洞府里走去，让哪吒呆在原地一愣一愣的。

　　卧槽这老头不会是偷窥自己吧……？

　　“嗯啊哈！我回来了！”回到神秘商店，九命忍不住伸了个懒腰，看到没有离开的春日，他稍稍一歪头，“怎么说……这一次我离开的时间不长吗？”

　　“半个小时而已，这次还真是迅速啊。”春日看到九命回来后也颇为的讶然，她都准备离开了，结果九命就先她一步回来了。

　　“呃……事情比较简单，就是帮哪吒打服四条龙而已。”九命说道，这次的委托难度对他来说真心的不大，除了三条龙王外，只要把东海龙王给打服就好了，而且九命也没有多掺和什么事情……

　　毕竟是要解决哪吒的麻烦事，而不是恶意惹事的，所以他下手都有过考虑，每一步都留下了好多退路，更没有把事情做到死绝那个程度，自然也没有引来格外的大麻烦……就比如天庭。

　　不过就算是这样，自己的身份肯定也受到了怀疑，这也是九命直接放弃了在哪吒世界里的短暂滞留时间，回神秘商店的缘故。


第五百六十六章 你是故意的吧

　　“龙啊……你说好的龙肉呢？”一提到龙，春日就想到了九命离开前的话——回来给你们带龙肉吃。

　　“龙虾肉要不要？”

　　“把中间那个字去掉再说！”春日瞥了九命一眼，多了个字后，明显差了几百条街的档次吧，这跟那九张一块的换一张一百的有什么区别？哦……除去面值的差额外，还有数量的比拼摆在那里的嘛！

　　不过真要是傻了才会这么选择。

　　“等我一会。”春日搓了搓双手，直接绕过九命跑进了穿界门里，九命侧着头想了一会，走到C.C的身边，伸手拉了拉她，“走，准备吃野餐啦。”

　　“……你的热情还真是旺盛。”注意力从书籍上收了回来，C.C仰着头说道。

　　“我尝试下龙肉披萨怎么做。”九命思索了一会，没有说别的话。

　　“恩，真是相当可靠的热情呢，走吧。”

　　砰！

　　九命听到身后响起了一声什么东西砸地声的声音，回头看去，妹红正揉着自己的后脑有点狼狈的站了起来，仿佛看怪兽一样看着C.C，“这……这女人竟然会被诱惑！？简直不可思议！”

　　“咳咳，这个嘛，怎么说呢……”九命觉得还是不要乱说的好，干脆把话题转移一下，“你怎么来了？”

　　“哼，我来找辉夜那个女人啊。”妹红说着甩手一颗火球扔了出去，不出意外的话那颗火球将会在0.7秒后直接撞击在辉夜面对的电脑显示屏上面，而带着耳机已经完全沉浸在自己世界中的辉夜是否能发现……这是一个相当严肃的问题。

　　双目紧紧盯着电脑的辉夜仿佛感受到了什么强烈的威胁感一样，眼里闪过一道跟自己美丽外表极其不符合凶光，在不到半秒的时间里直接用双手扯下了耳机，“死妹红！！！你又想干什么！！妾身打死你啊！！！”

　　砰！

　　即将撞击在电脑上的火球被她一巴掌拍到了一边，辉夜表情凶恶的盯着妹红，仿佛看到了杀父仇人一样，妹红也不甘示弱，大拇指竖着指着自己，“来啊，求死！老娘就站在这里！！”

　　这段时间妹红感觉原本充实的（厮杀）日常变得无聊起来，原因就是来自于辉夜这女人的‘自甘堕落’，没日没夜的沉迷在那什么奇怪的‘电脑游戏’上面不可自拔……这……这传出去，那曾经快把她家门槛踩平的求亲者绝对会全哭死吧！

　　……好吧，不用等他们哭死了，现在早就全部老死了，运气好点还能有骨头留下，运气不好的现在肯定已经连灰都不会剩下了。

　　所以为了自己今后有了充实感的日常，绝对不能让这娘们继续沉迷在这种无聊的游戏中了！！

　　白发少女是这么想的，既然是老娘的仇人，就要有那该有的样子和可恶嘴脸啊，这一副颓废混吃等死的死宅女表现是什么鬼的情况，酷爱清醒一下吧！！

　　于是那台电脑就经常成为了妹红第二出手的目标……第一是永远亭的大门，她整天踹来踹去的，都已经踹出来了一种特别的经验了，一脚下去，她都能准确的确认那门飞到那里去，能否砸到躲在门口偷看的兔子等等。

　　而现在，只要对那台电脑下‘死手’，一准能让颓废堕落中的黑长直死宅进入暴走狂热状态，比起那辉夜已经完全不感冒的踹门来讲好太多了！

　　“妾身成全你啊。”甩开手里的鼠标，辉夜张牙舞爪的扑向妹红，拉着一张脸，九命看着两名扭打在一起的黑白少女，表情很……精彩，气氛很压抑，打着打着她们也感觉到气氛的不对劲了。

　　同时停下了手，疑惑的看向九命那里，“有不对的地方吗？”

　　“有！”九命拉着一张脸，指着一个方向，“我以前说的话还有你们的保证……都是在逗我吗！？”

　　九命指着的地方已经燃烧起了旺盛的火焰，显然是辉夜刚才拍走的那颗火球引发的严重后果……

　　黑白两名少女看到这一幕沉默了，似乎不久前她们两个还真就信誓旦旦的保证过，大家归打架，绝对不会破坏任何东西的，除了那台电脑！

　　然后呢，一激动谁特么还在意那种保证啊！先打完爽完了再说！

　　“呃啊！混蛋，你给老娘记住啊！！”惊走了一大片毛玉砸在地上的妹红对着窗户那里，向室内的九命大吼着，还没有吼完，一道黑影紧追而至，妹红只感觉两团软绵绵的东西撞在了她的脸上，起了很大的缓冲感，没让她感觉到疼痛。

　　不过其中一个软绵绵的堵到了她的嘴巴上……再加上她正处于咆哮的状态，一时间没有收住嘴。

　　“呀啊！！！”少女的尖叫声瞬间响了起来，妹红还在迷茫辉夜为什么突然发出来这种声音的尖叫时，脑袋就被人按了个正着，按着她脑袋的那只手瞬间发力，妹红哼都没哼一声，脸先着地的趴在了地上，迎接来了一阵阵狂暴的踩踏。

　　“该死的火鸡，竟然敢咬妾身的胸部……你肯定是羡慕嫉妒故意的吧！！”

　　“混蛋女人，你竟然敢偷袭老娘！”伸手抓住不断踩着自己，只穿着足袋的小脚，妹红一把将辉夜掀翻在地，看到她一处胸口上还残留的淡淡水渍，妹红眉毛忍不住一抖，这次这女人没说瞎话……

　　“可恶……我漱口去！！”满脸像是吃了苍蝇的表情，把辉夜掀翻的妹红也没有做出其他的动作，一脸嫌弃的放开了被她抓住的脚踝，留下了脸色不怎么好看的辉夜坐在那里。

　　“……这火鸡什么时候这么黑了？”

　　抹了抹胸口上面淡淡的水渍，辉夜脸色刚才彰显出来的羞怒一扫而空，根本就是为了糊弄妹红做出来的表情，虽然妹红爷们了点，但她也是女的，刚才那一下辉夜根本不怎么在意，只是说道漱口啊……换成别的男人遇到这事肯定三天都不去喝水了，愚蠢的妹红啊。

　　除开妹红……辉夜顺手抄起了一只凑过来的毛玉狠狠的将其投掷了出去，直接砸到了九命的脑袋上，那只毛玉敏捷的勾住了九命的头发，轻巧的翻到了九命的头顶，不打算挪窝了。

　　“妾身可是大美人啊，你居然直接把我给扔出来了，信不信放在一起就你这一下，把两只手砍一百次都不够？”

　　“……”九命权当没听到，轻车熟路的灭掉了那逐渐扩散的火势，把被烧掉的东西恢复原样后，就看到妹红拿着一个牙刷缸子走了出来。

　　牙刷和牙刷缸子看起来有点眼熟。

　　“你用我的牙刷干什么？”

　　“什么？”嘴里还有着牙膏的妹红含糊不清的回应了一句，随即眼睛微微睁大了几分，“你说什么？！”

　　从她这口齿清晰的发言中，九命估摸着她刚才为了能清楚说话直接把嘴里的牙膏给咽到肚子里了。

　　“我说，这是我的牙刷！”

　　“你一只亡灵要这玩意干什么！？”呆着几分不可置信的表情，若不是刚才眼睛被教育了不要乱破坏东西，她现在能一准将手里的牙刷缸子给摔了！

　　“体验生活你懂个篮子。”九命翻了翻白眼，对她挥了挥手，“算啦算啦，我原谅你了，用完记得放好就行了。”

　　“……卧槽。”愣了好一会，妹红狠狠的对着九命翻了个白眼，遇到这事暗爽的都该是你自己吧，搞得跟自己占了你的便宜，你很大度似的，瞪了九命一眼，她转身跑回了洗手间。

　　真是流年不利。

　　“咦……这肉有点奇怪呢？”看到九命放在烤肉架旁边的食材，辉夜伸手拿起一块看了起来，“什么肉？”

　　“龙肉。”

　　“咦？你不怕龙族的报复吗！？”辉夜稍稍讶然一下，曾经在月之都的时候她就听说过地球上来无影去无踪的龙神了。

　　“反正不是一个世界里的，我担心什么。”九命不在意的说道，在这里他也不怕龙神找过了，而却不是一个世界的存在，虽然都是龙，可那关系早就偏到几百个次元开外了。

　　“嚯嚯，也对呢，那妾身真是期待起来了呢。”辉夜笑吟吟的说着，在袖子里摸出来了一个掌上游戏机把玩起来，“一定要做的好好的呢，到时候妾身有奖励。”

　　“还有我的披萨……奖励？”C.C淡淡的看了九命好一会，才继续说道，“你做这些不是理所当然的吗？要奖励多生分？”

　　“……”不生分，怎么会生分啊！！

　　九命嘴角微微一抽，理所当然就理所当然吧，反正指望着在场的两个女人搭把手是不可能了，至于之后还漱着口的妹红，九命不抱什么希望就是了，让他搭把手？九命还怕她自己把肉烤成焦炭。

　　自给自足丰衣足食……没过多久春日就领着SOS团团员们来了，看他们的装备，烤肉架铁钎准备的各种齐全，一瞬间九命就佩服自己了，看看！看看！

　　当时春日离开的时候，就预想到了她准备干什么事了！

　　“哎呀？你居然已经准备好了？”春日歪着头看了九命已经搭好的烤肉架，突然就蹦到了九命的面前，“什么嘛！为什么不等我一起来做这种有气氛的事情！？”

　　“……”


第五百六十七章 心里还别扭上了

　　对于这件事，春日只是抱怨了两声，马上就恢复了常态加入了进来，指着地上的东西，“龙肉？”

　　“是啊。”

　　“……”虚子晃了晃身体，心里仿佛一千万头草泥马同时跑过一样，这还真是龙肉啊？不久前SOS团被春日招呼着来了一个经济大集合，说是要聚众赌……咳，聚众分割龙肉，去吃龙肉大餐……

　　嘛，虚子当时听听也没放在心上，毕竟这种事说起来也有点匪夷所思了，龙肉什么的，就算是九命……呃，如果是他的话那还真是有可能，之前还有着半信半疑的态度，不过现在嘛，好吧，还真是这样。

　　“呃，长翅膀的龙？”虚子犹豫的问道，毕竟是龙肉啊，不是什么鸡肉鸭肉猪肉这种再常见不过的肉类。

　　“不，腾云驾雾的那种龙。”

　　虚子的脸色登时就变了，搞毛啊，要不要这么夸张，“……那什么，烤着这东西的话你们不感觉很奇怪吗？”

　　她左右环顾一样，发现露出怪异表情的只有她们这几个‘普通人’……普通人啊！！

　　自己作为普通人那还真是抱歉了，不过为什么你们能够面不改色的面对这玩意？

　　“你在想什么……心里别扭？”九命奇怪的问着脸色古怪的虚子，看她那样子就仿佛拿着一块人肉一样，至于吗？

　　“呃啊！有点。”虚子挠了挠头，心里的确因为某道槛而感觉到十分的别扭，“那条龙会说话吧？”

　　“这不是废话嘛。”

　　于是虚子的表情更加的纠结了！

　　“所以说你究竟在纠结什么劲啊。”看着她这一副别扭的样子，九命摇了摇头，“这么说吧，哪怕对方是龙又如何，跟人比起来无非就是食物链的层次高一些，哼哼，平时你们也没少吃过猪肉鸡肉这种东西吧？既然如此面对这种层次高于自身的物种就感觉到有压力了……哦，也对呢，欺软怕硬也是天性来着。”

　　“喂喂！”虚子嘴角狠狠的抽搐了一下，颇为不愉快的盯着九命，“虽然你的解释让我感觉很不错，但是最后一句怎么听都感觉相当不愉快。”

　　“没事，我不在意。”九命说着，拿起铁钎就开始准备做起了烤肉串。

　　“你们……”看着其他都没有压力吃着烤肉串的人，虚子嘴角微微抽搐着，即便是有了九命刚才的那一番话带来的效果，这心里的坎依旧是坎，想要轻易迈过去根本没那么容易啊。

　　看看身边的实久瑠学姐，她手里冒着热气的烤肉串正在以一个相当可怕的频率颤抖着，下一刻被她甩出去都很正常，再看看有希……好吧，她一点压力都没有，表示龙肉这种东西完全就是小意思。

　　古泉？

　　“你！！？”

　　“不对吗？虚子同学？”

　　被虚子满脸惊愕指着的古泉一姬带着笑眯眯的表情，不解的问道。

　　“你怎么可以吃的这么顺溜！？”虚子惊愕无比。

　　“嘛，放开一些心理压力就没事啦，又不是人肉，还可以接受的，我最近看了一个野外求生的视频，感觉这个还能接受。”古泉一姬对虚子眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　眼角忍不住微微一抽，虚子脸上带着被渗到的表情，不动声色的向一边挪了挪，跟古泉一姬的距离拉开了不少，这娘们的心思真……特殊。

　　至于春日那里，她已经完全不想说什么了，看她没有一点心理负担的样子，搞得虚子都以为手里的烤肉串不是什么龙肉串而是羊肉串这种东西。

　　呃，要不自己也尝尝？

　　龙肉啊，说不定吃了还能强身健体，围着操场一口气跑十圈不费力，没错，自曾被娘化后，她知道自己的力量很强，单手掀桌子无压力，但这只是限于上肢力量而已……其他情况下，她自己围着操场跑几圈就该累的一边大喘气了，这方面和普通的女生差不多。

　　简直不科学啊。

　　第一口，感觉味道不错……

　　第二口，好有嚼劲，而且还回味无穷唉！

　　第三口，恩，有点喜欢上这种味道了，似乎也不是那么难以接受，继续？

　　“再来一串。”将手里的铁钎放到了一边，虚子感觉到了身边传递过来的特殊视线，忍不住扭过头看了过去，“呃，有什么不对吗？学姐。”

　　“……虚子，虚子你竟然真的吃了？”

　　实久瑠弱弱的表情中带着几分仿佛面对叛徒一样的无力表情，本来在场的人还有她和虚子当做最后的坚守（畏惧）派的，可是眨眼间虚子就投了敌，而且还准备要第二串！

　　这投敌不说，还准备把自己给卖了吗？只剩下一个人的实久瑠感觉自己就像是被一群熊孩子堵到墙角里的可怜兔子一样，不出意外的话，接下来自己面对的事情就是让她最为恐惧的了。

　　“啊……吃了几口后感觉心理负担就没有了。”虚子勉强的笑了笑，“要不学姐你也试试，当成普通的烤肉串就可以了。”

　　实久瑠用力的摇了摇头，若不是春日在旁边，她早就把手里的烤肉串给扔了出去，大概是因为曾经不断被春日骚扰锻炼出来的超常预感吧，她刚开口想要说什么的时候，突然浑身一凛。

　　一种由衷不妙的感觉从他心里生了出来，春日已经看了过来！！春日准备放技能了！！！！

　　春日准备……

　　“实久瑠你怎么不吃呀？”

　　“我……我这就准备吃。”浑身一僵，实久瑠带着仿佛被人推着走向悬崖的表情，满脸悲伤的盯着手里的烤串，也不知道是不是太紧张的缘故，这个烤串上面已经烤熟了肉块现在似乎已经化成了一条狰狞的巨龙，直接向她扑了过来。

　　“什么嘛，你不会对一串烤肉害怕了吧，我喂你好了。”

　　总之那条龙扑过来将实久瑠吓得把手里的烤串扔出去之前，春日就先来到了她身边，一把抓过了实久瑠手里的烤串，那条龙影也瞬间消失不见，实久瑠随后看到的就是直接挤到自己身边准备进行喂食PLAY的春日。

　　“来！张嘴，啊～～”

　　“能不吃吗？”实久瑠颤抖着身体低声说道。

　　“那显得你多不合群？不行！”春日想都没想的拒绝了。

　　“……我害怕。”带着哭腔，实久瑠干脆的把实话给说了出来。

　　春日一手恰着腰，另一只拿着烤串的手忍不住轻轻的碰了碰自己的额头，“不会吧，一串烤肉而已，真是的，这样畏手畏脚的可不行呢。”

　　春日说着自己扯下了烤串上的一块烤肉塞进了自己的嘴里，“看吧看吧，一点问题都没有，实久瑠你该有勇气点了……”

　　说到这里，春日突然停顿了一下，考虑到如果她的勇气真的培养起来的话，那就可能在平时反抗自己的‘蹂躏’了，而且SOS团里也可能会因此少一个柔柔软软的吉祥萌物，这真是太糟糕了，所以她直接掐断了那句话，改口道，“至少面对SOS团意外的事情要勇气满满的呢！来听话把嘴张开。”

　　带着循序诱导的语气，春日又一次的向实久瑠逼近着，看的实久瑠心里一阵阵的惊慌，而春日那缓慢接近的姿态让她的恐惧更是以一种迅速的速度提高着。

　　看着实久瑠都要哭出来的表情，虚子忍不住站了起来，想到她要做什么，实久瑠忍不住对虚子投送了一个感激的眼神，就在她放松这一刻，缓缓接近实久瑠的春日眼里精光一闪，突然暴起加速，在实久瑠还没有任何反应中，将一块烤肉塞进了她的嘴里……

　　整个过程行云流水，速度之快让虚子都呆立在了原地没有做出太大的反应，竟然用这种方式，简直太卑鄙了点吧，说真的，虚子当时根本就没有想到春日会突然用这种方式。

　　看着捂着自己的肚子，一脸惊慌，仿佛去医院查出来自己怀了孩子那样的实久瑠，虚子登时就不知道该说什么好了，吐槽？这个时候干这种缺德事学姐绝对会哭出来吧。

　　其实她真的很想说，吃一块烤肉而已，又不是自己肚子里真的多了一块肉，何必惊慌呢……

　　换种想法不是更好吗？食物链低端的存在啃了食物链高端的存在，哪里还用的着惊慌，传出去就是满满的成就感，没必要把自己带入低端的行列，只是这话该怎么说出来呢？

　　而且以实久瑠学姐的性子，就算是说出来了这话似乎也没有一点用处。

　　纠结啊纠结。

　　“这不是吃了吗，在意什么，来来来，再来两块。”早就习惯实久瑠这种样子的春日跟个女流氓似的，拖着实久瑠的下巴笑着说道，“听话，把嘴张开。”

　　“喂，你这家伙什么心态啊，不去说点什么吗？”被春日的目光给盯在一边的虚子忍不住把视线放在了九命的身上。

　　“……这跟我有什么关系？”

　　九命嘴角一抽，怎么又扯上自己了呢？

　　“东西是你的吧，烤肉架是你摆的吧？”

　　“是啊，但是我可是请客的一方，而且这东西又不是毒药，普通人争着抢着都要的东西，你们还嫌弃？矫情。”

　　虚子的眉梢忍不住颤抖了两下，虽然你这话说的很是个理，但是听着让人格外的火大啊！


第五百六十八章 这字表达的也是特别了

　　抱歉……实久瑠学姐，学妹这次帮不了你了。

　　“奇怪……突然感觉身体好热啊。”可能是龙肉串吃多了的缘故，虚子疑惑的双手摸了摸自己的脸蛋，感觉上自己的脸上有着一股异常的燥热，看看自己裸露出来的手臂，本来粉嫩的肌肤现在因为血液的流速加快，变得略显粉红。

　　扭头向古泉一姬那里看了看，这个狐狸眼少女的脸色这时候也变的比平时更加的红润的，之外她的状态跟自己差不多才对，包括实久瑠学姐，“这是怎么回事啊！？你不会准备做什么缺德事吧？”

　　虚子捂着胸前，相当戒备的看着没有一点异状的九命，毕竟自己身上这种燥热的感觉来的实在是太突然的，让她都不由自主的产生了一种相当不妙的感觉，应该不是那种事情吧？

　　她有点心虚。

　　“……头发长见识短，别乱黑我啊！”被虚子那万分不信任的表情盯着，九命忍不住说道，“我早就过了青春的躁动期限了。”

　　“那我身上这种奇怪的感觉是怎么回事！？”虚子坐在地上，微微呼着气，完了……不光感觉身体上很燥热，就连力气也在开始迅速的流逝起来。

　　“谁知道呢，也许是龙肉跟你的体质产生某种过敏的反应了吧。”九命斜着眼睛说道，虚子身上的情况他自然能够看出来，无非就是吃了龙肉这种大补的东西，导致补过头了，身体出现了自发性的自我保护功能，一点事情都没有，当然，她现在这样做明显就是把事情给想多了。

　　所以说娘化了后就开始真的担心这方面的问题了，果然这种变化最可怕了，这才过了多久呢，竟然连心态都已经出现了这种彻底的改变，简直可啪……

　　“你……故意的是吧，就算是过敏也应该只有我一个人吧。”虚子无力的说道，几乎话的功夫，她就觉得自己浑身变得软绵绵的了，就连脑袋也变得晕乎乎起来，唯独让她感觉到安慰的就是，虽然身体依旧燥热，不过也没有产生什么难以抑制的特别冲动。

　　总体的来讲还是很正常……个毛线！

　　“撒，谁知道呢，也许你们正好撞了大运也说不定呢，恩恩，看看春日她们，谁有事？”

　　虚子向四周一看，可不是嘛，除了比较正常的她们三个外，其余的人都是该吃吃该喝喝，一点异常状态都没有显现出来，让虚子感觉相当的奇怪，难道说真的像是九命说的那样，她们凑巧撞在了一起产生了这种过敏反应吗？

　　为什么总感觉这家伙在糊弄自己？

　　这种想法刚刚的产生出来，虚子变化的表情九命就注意到了，他喝了一口水后露出了一个淡淡的微笑，“呐，别露出这么一副疑惑的样子啦，我还真就是糊弄你的。”

　　“你真可恶啊……”额头上赫然蹦出来了一道十字，虚子抄起一边放着的铁钎就朝着九命扔了过去。

　　歪着头，轻而易举的用两根手指夹住了铁钎后，他扯着嘴角笑了笑，“不逗你了，出现这种反应也就是说你们已经到了极限，再吃下去就真的有危险了，现在，你们该好好的睡一觉了。”

　　“睡醒了我还能变成超人不成？”虚子扯了扯嘴角，脸上的不放心神态一点都没有掩饰，九命摸了摸额头，话说自己没有那么不让人信任吧？

　　“唔，可怜的孩子，变成超人这种事你是不用去想了，我也不想让伤心。”九命满脸同情的对虚子说道，“不过增强体质肯定是会有的，至于有多少嘛……你还想要让我给你来个深度的身体检查吗？”

　　“被男人摸来摸去的我会感觉到恶心。”虚子嘴角抽了抽，当即拒绝了九命的话，开什么玩笑，深度的身体检查那是什么鬼？

　　自己遇到娘化这事之前被男人摸的太密切了那就会感觉到恶心，至于现在的话，先不提有没有恶心这种症状了，反正感觉到别扭是肯定会有的，而且……凭什么老娘娘化了之后就没有心理压力的让男人去碰！？

　　“那还真是可惜呢，好了，睡醒之后你们肯定会发现世界变得不同了……大概吧。”

　　“真是让人没底的话。”虚子嘀咕一声，只感觉眼前的光景越来越模糊，脑袋里的昏沉感觉不断的增加着，直到被一个重物压倒在地上之后，她就发现自己做不起来了，压过来的重物柔柔软软的……原来是实久瑠学姐呢，恩恩，这样也不错。

　　“凉宫同学还真是厉害呢。”看到虚子倒下去了，同样扛不住的古泉一姬笑了笑，称赞了一句依旧面不改色的春日之后，自己也干脆的躺在地上表示阵亡。

　　“啊……”拉着眼角看着SOS团‘阵亡’的三名少女，四周如果围着一圈大汉，现在都能上扬一些‘喜闻乐见’的具有特殊意义的事情了，春日伸出一根手指轻轻的戳了戳实久瑠的脸颊，“真好呢，为什么本团长就没有出现这种情况？”

　　“……你最近失眠了？”

　　“当然不是。”春日白了九命一眼，拍了拍自己纤细的手臂，“虽然本团长是首脑，但还是挺在意手下在力量上压到自己的事情呢。”

　　说着她将点着实久瑠脸颊的手变成了捏……

　　所以说团员什么时候就变成了手下这种存在了？而且力量上被超越的事情，你是担心以后欺负不了人了吧？

　　总而言之对于春日的这个大坑性质的担忧，九命是一点都不在意，如果春日能够完美的控制自己的能力，只要她想，在自己的世界里她就能够瞬间化成挥挥手拍爆地球的女超级赛亚人吧。

　　至于力量上的压制……九命当即就想呵呵一声了，兔子永远都是兔子，哪怕是遇到了奇遇，对于自己一直畏惧的老虎也会继续恐惧……恩，实久瑠这种小兔子显然不具备走出名曰‘春日阴影’的能力啊。

　　“对了，这东西你究竟有多少啊，这一顿不会就吃完了吧？”

　　“当然不会……还多着呢。”九命摇了摇头，神秘商店对于物质方面简直无往不利，哪怕是龙肉，只要有了收录，照样能够给你弄出来，不过肯定不会是活体的，只能说是一块叫做龙肉的高能量‘物质’。

　　这可不是克隆那种科技带来的。

　　“是这样啊。”春日拿着一根牙签剔着牙，空着的那只手托着下巴环顾着四周，很长时间都没说话，直到将四周的风景看完后，才露出来一个灿烂的笑脸，“说起来呢，我发现自己很久都没有注意过这里的变化了呢。”

　　“现在突然一看发现变化还真是大，我都快要认不出来这里就是当初那个感觉有点假的空旷地方了。”

　　她说着深深的吸了一口气，“城市里的空气比起这里来讲简直弱爆了呢！而且这里还发展出来了这么多的特别存在，以后这里一定会变得很精彩对吧。”

　　“……”九命一边听着她的话一边仔细的向四周观看着，是啊……比起当初，这里也不知不觉的发生了这么大的变化，比起以前来说，完全可以用天翻地覆形容，其中有不少都是神秘商店自然演变出来的，另一部分就是九命人为的影响。

　　抬着头望着天空的太阳，在九命的心念下，阳光散发出来的光芒并不刺眼，而且还相当的柔和，不仅如此，这片区域分布的阳光是温暖，丝毫不会让人感觉到燥热。

　　不知不觉的这类业发展的有模有样的，就连天上的太阳都有了一定的真实感，不过嘛……不提这里的事情九命还没有多在意，但是春日现在提起来了，九命仔细的观察了一下，就发现不对味的地方了。

　　话说神秘区域究竟是在以什么个情况发展的？以前地方小了九命都没有感觉到异常，可是现在这里的面积已经扩展了几十倍了……到了这个大小，地面应该出现一些弧度了吧？

　　结果呢，九命细细的探查了一下，除了平的还是平的，根本没有所谓球形的那种圆弧……

　　等等！为啥是个球呢？干嘛非要是个球呢？

　　意识到这一点后，九命盯着天空看了好一会，因为是白天，那些点缀在天空的星辰别人可能看不到，九命想要看的话还是能够看得，那些星辰怎么说呢，因为神秘商店现在的发展程度，大部分依旧是虚幻的，不过只要继续发展下去的话，那虚幻肯定会转变成为真实……

　　“我说面板君，神秘商店的地界发展不会是哪种天圆地方的类型吧？”

　　【你到现在才意识这个吗？】

　　又改变了！面板君这次显现出来的字体山充分的带上了几分‘诧异’，仿佛很吃惊九命到了现在才意识到这种情况一样，喂喂！你这字体显示的形态也已经达到规则的那个程度了吧！

　　还真特么看一眼就能清楚的认知出来这字里表达的讽刺……

　　简直卧槽了。

　　“这里越来越大了，我闲着没事啊天天溜达观察。”九命撇了撇嘴角，以前这里小的时候那么做也不浪费时间，现在这么做还真是就是在浪费时间……原来是天圆地方呢……


第五百六十九章 是该发展下了

　　天圆地方这种发展虽然特殊了点，但也不是什么错误的……不仅不是错误的，而且还相当的适合啊。

　　思索了一会，九命就意识到这种方式的好处了，面板君给九命科普的次数不到了，他对于关于世界的发展程度也有过了解。

　　不是所有的世界都是以一个偌大宇宙的形式存在的……

　　其中一些世界甚至只有一个太阳系而已……嘛，就算是这样，也不能小看，虽然是那种状态，但也不能否认那就是一个世界的事实，发展到最后肯定会成长起来的，就像是婴儿成长到大人一样。

　　谁能保证这个看起来柔柔弱弱的小娃娃，长大后不能变成那种堪比州长那种魔鬼筋肉男？

　　星球类型的世界是一种情况，这种天圆地方的世界也是一种情况，最明显的特别代表……也是主要代表的就是洪荒世界啊。

　　总之天圆地方类型的世界一般情况下都是星辰依附‘天’而存在，环绕这‘地’为主。

　　这也不是说那些星辰不能住人，如果合适的话的确能够住人的，只不过它们周转的中心确实以整个世界的‘地’界为主。

　　“总觉得天圆地方的世界发展起来后会相当的恐怖呢。”九命咧了咧嘴角有点牙疼的说道，正常的宇宙发展那就是无数星体分布在庞大的宇宙空间里，而天圆地方却将这一切唯心化了。

　　就好像是古人们认为地球是世界的中心一样，不仅如此，这样发展起来的世界里的‘地’界绝逼是那种无边无际的。

　　【这是一种潜力相当大的发展方式，一旦发展起来，整个世界出现衰弱坍缩的可能性极低】

　　“……啧，好吧。”九命咧了咧嘴角，正常的宇宙是如同气球一样，里面的星球就相当吹进去的那些气体中的微粒，等到哪一天这个气球爆了之后……啧啧，嘛，可能性虽然不高的样子，不过情况很相似了。

　　而天圆地方这种世界，大概就等以实心球这种东西了，当然，因为这样，这种世界虽然会显得十分稳固，但是发展的速度嘛，一分价钱一分货，肯定不会太快。

　　对此九命倒是没有太多的想法，心急吃不了热豆腐，该来的总会来，他只有一个人，想要加速促进这种发展也不现实，至于多来一些下线这种事，面板君已经明确的声明过了，这种情况完全没有，更没有什么先例。

　　毕竟‘管理员（店长）’这种存在一个就够了，再多就会产生其他的负面效果，哪怕是暂时不会有，但是长久以后这种几率就会不断的提高，因此，就算是九命将这里发展到了超越初代的程度，也不会出现分割控制力的情况。

　　有着一个店长加上一个面板君就够了，面板君管事，店长负责‘人为’。

　　面板君只会把事情引往这个世界最有利的发展方向，即便是这种举动会导致神秘商店的发展速度降低一大部分，但是胜在稳妥不会出现差错，只要不出现差错，哪怕是再慢也总会达到要抵达的地方。

　　这里最不缺的就是时间，时间对于世界之间的情况来讲完全无意义。

　　甚至可以说每个世界里的时间都是流动的，但是容纳这些世界的茫茫虚空中的‘时间’完全就是静止……甚至压根就没有时间这个概念。

　　不管怎么说一切都等以后再说吧……

　　看着毫无顾忌的躺在一边，轻轻拍打着自己圆润小肚子的春日，九命摇了摇头，还真是混熟了就没有顾忌了呢，多看了两眼后，九命忍不住又把视线放在了天上，怎么说呢，或许以后自己就能闲着没事随便找一颗天上的星辰搬过去玩玩了？

　　“在想什么？”

　　“我在想未来啊……”

　　“……你什么时候开始在意这个了？”听到九命说出来的回答，C.C倒是惊异的瞥了他一样。

　　“呃，我话还没说完呢。”九命本来是享受一下膝枕来着，不过突然想到这可能会刺激到她人……干脆躺在了草地上，“恩，未来会怎么样呢？”

　　“决定未来的可不是未来啊。”C.C摇了摇头，“真是无聊的多愁善感。”

　　九命眨了眨眼睛，伸手捏住了C.C垂下的一簇长发，“我哪里多愁善感了唉，分明就是有感而发而已，有感而发。”

　　不过决定未来的不是未来吗？

　　好吧，真是这样，更多的未来还是认为的啦。

　　无论是自己创造的还是他人干涉的。

　　“好嘞，既然如此的话，我最近也不缺什么‘源’了，干脆让这里进一步的发展一下好了，帮个忙呗C.C。”

　　“哦？什么？”

　　看到突然坐起来的九命，C.C歪了歪头问道，“太麻烦的我可不做。”

　　“哪里，我看你平时没事就是呆在这里或者跑到自己世界溜达，所以……恩，帮我整个物种引进的方案呗，最好是那种可持续发展的。”

　　九命想要给神秘商店这里带来新的生灵，需要考虑的东西不可谓不多，最主要的就是生物链这个问题，他可不认为光是随便弄进来一些动物生物就没事了。

　　如果数量少了的话……这又不是养家禽，根本不用考虑生物链循环的问题，就比如那群鸽子，最近没有天敌的情况下不光是数量不断的增加，而且各个还都吃的膘肥体壮，能窝着的就不站着，能走着就绝对不会飞起来，让九命都以为在过一段时间那群鸽子会不会直接出现翅膀退化的情况！

　　神秘区域虽然丰富起来了，可是却没有真正的热闹起来，只有植物的世界……哪怕是纯天然无污染的环境，可是生灵少了总是缺乏了那么一部分的灵气，九命也不想耽误了，要不然错过今天的话，之后再想起这事不知道又要过去多久了。

　　恩，总归是要好好的‘装饰’一下自己的家啊。

　　这么想着，九命马上就下了决定，这事就今天做好了！

　　至于物种的引进？太简单了，那么多世界里的小动物随便九命自己去挑选，甚至连智慧生物都可以弄进来一大批！

　　不过嘛，想要弄一个可持续发展的生物链，九命知道自己这方面的斤两，让自己去琢磨还不如去找别人帮忙，至于去学习这方面的知识，怎么说呢，完全不感兴趣的东西九命是硬背都没有用。

　　向春日那里看了一眼，可能是吃饱的缘故吧，有可能是那龙肉也产生了效果，这才过了几分钟，竟然已经睡着了，摇了摇头，看着地上横七竖八躺着的少女们，九命抬头看了看天空，降临在这里的明亮阳光无声无息的暗淡了几分。

　　主要到了这个情况，辉夜眼睛稍稍动了动，扭头四周看了几眼，果不其然的，只有这里的阳光变淡了，其余的地方照射的光亮依旧没有发生任何的改变，能够引起这种变化的人，只有九命了吧。

　　“在这里你还真是可怕呢……不知不觉的可怕。”辉夜想了一会，由衷的对九命说道，这种无声息间的改变看似很平常，但是却比那种卵足了劲，声势浩大的改变更加的厉害。

　　“哪里哪里～”九命咧着嘴笑了笑，完全看不出来什么谦虚的意思，“也只有在这里能做到这种程度啦。”

　　“嚯嚯，还真是谦虚呢，现在这里是这样的，以后这里会变成什么样谁知道呢，呐，你说妾身要不要趁机在这里圈个地，等着以后当地盘用？”

　　她的话让妹红忍不住点了点下巴，竟然罕见的没有跟辉夜在语言上碰撞，而是在琢磨着一些其他的事情，她平时虽然性子直一点，冲动一点，又不是什么瞎子。

　　自然也能看得出来这里的前景，九命现在的举动已经证明了这家伙不想将这里的那么大一块地界给荒废了，恩，辉夜这女人想要弄个地盘，自己以后是不是也要来一个？不管怎么说也不能让这女人安生下来。

　　“……你随意来。”九命很淡定的挥了挥手，天圆地方的发展方式已经决定了今后这里即便是发展的像是真正的世界那样，也不用担心地小人多的问题。

　　估计到时候还会有人发愁人少地太多的问题。

　　不……更有可能的是一块区域里就聚集了这里所有的人，剩余的地界嘛……啧啧，天圆地方的世界发展根本不用担心地盘不够用的问题。

　　“唉？这么大方吗？”辉夜眼睛滴溜溜的转了转，想到什么一般，突然站了起来，向远方眺望起来，“果然呢，这里的范围虽然已经很大了，但是地平线依旧没有一丝的弧度，恩……妾身以为自己脚下踩着的还是星球呢。”

　　“你说什么？”妹红扬了扬眉毛，在这里因为没有文字的限制，所以妹红没事的时候也会翻翻九命的藏书，对于现代的至少了解的也不少，至少知道脚下踩着的地面不是平的，而是圆的……呃，星球是圆的啊，说起来还真是不可思议呢，物种住在一个巨大的圆球上居然不会掉下去，之所以不会掉下去还是靠一种‘引力’的力量？

　　了解也只限于这部分而已，更深入的，她是没兴趣看了，完全看不懂有什么意思……？


第五百七十章 养宠物！？

　　比起这些看不懂的，妹红更想去看看那些被称作漫画的东西，简单移动还有插图，比起那些只有文字的书太有意思了。

　　“愚蠢的火鸡。”辉夜带着鄙夷的眼神瞟了妹红一眼，“光凭在书上看到的知识有什么用。”

　　说罢，她干脆的无视了妹红恼了之后准备爆发的样子，继续说了起来，碍于好奇心作祟，妹红咬了咬牙，撇着嘴将火气压抑下去。

　　“虽然只是猜测，恩妾身曾经可是听过天圆地方说呢，最初以为只是一种假设，不过这种情况真的存在？”

　　辉夜带着求证的意思问向九命。

　　“怎么不存在？”

　　“那哪一种才算是正统呢？”

　　“这个嘛……”九命探了探双手，摇着头，“我不知道，每一种都有各自的特点，而且我也不是什么创世神怎么可能那么清楚？真要对比一下也是殊途同归吧。”

　　“切……算妾身没问。”辉夜也知道让九命回答这个问题实在是太难为人了，她自己都不清楚的事，别人嘛，估计也清楚不到什么程度。

　　“从形式上形容，正常的宇宙世界发展的速度会很迅速，而相对的稳固性会差一些，天圆地方的世界发展速度相对缓慢，稳固性上却更占优势，其中更大的差异在于一类起步容易，另一类想要出现需要特别的契机……”

　　一直没有发言的有希平淡的说道，说完顺便的把手里的一本叫做山海经的书给喝了起来，“资料不足，以上发言仅供参考。”

　　“参考就参考啦。”辉夜摇晃着脑袋，“真是的，妾身干嘛要在这方面在意呢。”

　　她又不想窥知世界的真理，没必要把这事弄得很清楚，不过有一点算是知道了，有希说的没有差错的话，那天圆地方类型的世界比起正常的世界当真是更有优势，就单单这么一个稳固性上就能表现出来了。

　　发展慢这种瑕疵啊……完全不用多在意啦，时间对人来讲很重要，一去不复返，千金难买，可是对于世界来说时间的流逝意义不大。

　　正如天才总是少数人这种情况，天圆地方这种世界的数量一定也十分的稀少。

　　“就算是这样，那天上的星星呢？”妹红皱着眉头指着天空，这里的夜间她也看过，虽然天空上的星辰位置混乱，可是那也总归是星星啊，虽然九命他们之间的话题让她听得迷迷糊糊的，却也理解了一些。

　　理解方式嘛……

　　前者就算了，找不来比喻的例子不好说，后者嘛，是不是可以当做一个不断扎地基然后不断扩建的超大型建筑？

　　九命没开口，有希先开口了，“正常的世界里，星辰相当于那个世界里的主要存在，而天圆地方类型的世界，星辰就是‘次要’的点缀，这种类型的世界，一切都已脚下的‘地界’为主，对比起来，两种世界的构成主要因素都是孑然不同的，对比起来差异极大。”

　　就比如正常的世界里，地球的温度光源都是来源于太阳，还是围着太阳转，但是天圆地方这种世界，太阳的地位就不像是正常世界的那么重要了……

　　温度纵然有太阳提供的一部分，可是更多的温度是来自这种世界的本身，因为天圆地方的世界也不小，真要是发展起来，一颗太阳怎么可能提供足够的光亮？至于光亮太阳倒是提供了极大的作用。

　　至于这种世界的气候变化，更多的是体现于法则力量的发挥，是与正常世界完全不同的循环。

　　因此千万别把两种世界的四季变化当做是一种情况，毕竟正常的那种是靠星球转动来的，另外一种就是……恩，依靠不科学的力量来的。

　　“好了，这个以后再说，现在谈论这个完全没有什么意义，毕竟这种事都是以后才能看到的，现在嘛……我们做点别的事呗。”九命说着轻轻笑了起来，“我们来引进一点物种……”

　　什么鬼？这家伙什么时候开始喜欢小动物了？王海皱着眉头琢磨着这家伙究竟是哪根筋又搭错了，一段时间没有出现竟然开始折腾这种事了？

　　“你这家伙究竟是想干什么？”王海拧着眉头听着对面笑嘻嘻的声音说道。

　　“嘛，只是突然感觉自己家里空荡了点，所以就想弄一下小动物养养……你不介意吧？”

　　十分介意啊！王海扬了扬眉毛，卧槽你丫的弄点小兔子小猫咪就算了，关键是你这零零总总弄得动物未免太多了点吧？仔细看一看丫这还能构成一个生物链！！

　　你家究竟是什么家才能养这么多的动物？坑爹呢这是！

　　虽然心里嘀咕的不轻，不过王海可没有准备把自己的心里话说出来，现在不说别的了，九命一发话，只要他那些能够拿出来的东西是确认过的，绝对有着数量庞大的势力帮他完成这事，所以在卧槽之后，王海就意识到大生意来了……

　　可以肯定，九命这家伙虽然平时表现的有点那什么了，但是却没有多少奸商的潜质，所以他既然联系到自己了，那肯定会拿出来一些特殊的东西，摸着自己下巴上的唏嘘胡茬子，王海琢磨着这次九命究竟能够拿出来什么稀奇古怪的东西。

　　“不要异兽？”

　　“要那玩意干什么，异兽的话以后再说，我说的那些能不能弄下？”本来九命是打算自己去一只一只的去抓来着，不过嘛，这样跑来跑去的感觉有点……恩，费时间了，干脆让人帮忙好了。

　　“不能。”王海翻了翻白眼，毫不犹豫的说道，九命这边也没有多说别的。

　　“好吧，我去找别人。”

　　“……等等！”王海嘴角忍不住狠狠的一抽，“我没记下你说的那些东西啊，你不会以为光凭着口述就能让我全部记下吧？”

　　“也对，这也难为你的智力了。”九命点了点头，视线在放在自己面的纸张上停留了一会，好吧，刚才跟他通话的时候九命就是对着上面的字念着来着……

　　“你这话很让人火大……算了，你再说一遍，我记一下好了。”

　　王海嘟咕着，迅速的找了一张笔纸在上面记起九命说的那些东西了，写完后，他忍不住挑了挑眉毛，这上面的物种概括的实在是太全面了点吧，不光有着动物，连植物都有。

　　而且随着那些动物的食物链等级划分，数量也会出现不同比例的削减……这简直了！

　　虽然对这方面的学术懂得不太多，但是他好歹还是明白一些的，毫无疑问的，这些动物的数量是经过了详细的计算统计出来的，只要环境适合……把它们放养在那里就不用去管，物种之间的食物链循环就能让这些动物生存的十分安逸。

　　这特么哪里是感觉家里空荡了才想要养小动物啊，根本就是准备弄一个生态园玩玩吧？

　　摇了摇头，王海收好这张纸，推掉了一些今天要处理的事情，弄一些没有异化的动物也不是太困难，比起这个他更加好奇九命这次会拿出来什么，如果是超能水晶一类的东西，虽然也行，不过难免会让人有点失望，那个地下世界的矿脉里已经生产出来了不少高能水晶矿了。

　　处理好这件事后，王海呼了口气，悠哉的给自己点上了一根烟，之后的事情就不用他去操心了，恩哼哼～……恩！？

　　他瞪大眼睛看着突然出现在自己面前的九命，有点疑惑的看了看不远处强化机旁边站着的另一个带着市侩笑容的‘九命’，怎么说呢……这家伙不是没有奸商的潜质，而是对于比较熟悉的人不好意思下手吧？

　　“你是……真的还是假的？”

　　“哦，我说九命9982号。”九命淡定的点了点头，回答着王海的疑问。

　　“……”我凑！

　　王海嘴角忍不住一扯，不用去多想了，这家伙肯定就是本尊……大概吧。

　　“好吧，你来这里是？”

　　“当然是看熟人啦，顺便做点生意。”九命揉了揉脸，将跟站在分解……哦不，强化机旁边的影分身那近乎同步的笑容收敛起来，“毕竟要养点宠物，所以开销有点大。”

　　“大！？”王海回头看了看强化机那里排队围着的人，感觉心里微微一抽，这玩意就相当于一个抽水机器，抽的还特么是金水这种玩意，每天带来的收入不知道能让多少人眼红了！！

　　“啊哈，不要在意那种小事，总而言之呢，在这里遇到你也正好……看你没拿东西，武器碎了？”九命说着在王海的双手上打量了一下。

　　“我是来看别人哭丧的表情找乐趣啊！”王海抽着烟一副恶意的语气，指着不远处的一个各种搬着小马扎坐地围观这里的人民群众，“知道吗？看着别人希望破碎的表情有时候能够缓解自己郁闷的心情。”

　　“人才的想法。”快乐嘛，有时候建立在别人的痛苦上来的更加明显，“这次的报酬，你们是想要正常点的东西呢，还是特殊点的东西呢？”

　　王海想都没有想，直接就做出来了选择，“这还用说吗，当然是特殊点的，正常的你觉得国家会缺？”


第五百七十一章 绝对没有空的……

　　“那好吧，你们想要什么特别的东西？”九命想了想，没有第一时间的把清单拿出来。

　　“让人死而复生的有没有？”

　　“有。”九命翻了翻白眼，这家伙肯定就是随口瞎胡扯的一句，不过他的回答让王海当时就喷出来了卧槽俩字。

　　他有点发愣的看着九命，伸手摸了摸自己的额头，确定不是自己的脑子出毛病了，那也就说是这坑爸爸的回答是真的？

　　王海开始感觉自己有点嘴贱了，刚才随口瞎扯什么不好，偏偏就扯到了这个！？尼玛太卧槽了点吧，“呃，我就是随口一说，别当真啊。”

　　摸了摸脸，王海呼了口气，这家伙究竟还有什么鬼东西没有展现出来，若不是他的能力值太高了，现在绝对有着一大批人睁着想着把他关机小黑屋里来个拷问PLAY！

　　把他脑子里的东西全部掏出来！

　　可是九命现在敢这么说也就是说他就有着能够保障自己的实力，这家伙做事喜欢直来直去的，不代表着就真的没脑子了，哪怕是有一段时间没有见过九命了，王海感觉他没有多大变化。

　　可是却又有一种他变化好大的感觉，也许是错觉吧，明明渡过的时间不长，可他就是觉得九命在自己经历的这段时间里，渡过的时间已经超过了自己好多倍。

　　“啦，我说真的呢，正好你这么说了，那就给你一个好了。”九命直接拿出来了一张封存卡片放到了王海的手里，想了想，“恩……这东西啊，如果你们有还有生命力封存卡片的话可以搭配着用，效果更好。”

　　看着手里的封存卡片，王海嘴角微微抽搐着，已经不知道该说什么话好了，骂人？他的确想要骂人来着，毕竟这种事听起来匪夷所思，看起来更加让人难以置信，对于这张封存卡片的真实性，他也不会多怀疑，九命很少……不，完全没有拿出来假货过。

　　现在他就感觉自己手里的这张轻飘飘的封存卡片特别烫手，先不提空白生命这个有点别扭的名字吧，就是这玩意附带的效果已经足够让无数人争着抢着要这张小小的封存卡片。

　　没人想死，特别是那种突然性的死亡，有着这东西就相当于有了第二次生命，纵然比起长生不死的程度差了很远，可是重活一次的机会谁又会轻易放过？

　　王海接到这东西的时候有那么一瞬间就想要把这玩意据为己有了，“我都在想你是不是某个神明看着闲着太无聊，所以来到人间戏弄凡人了。”

　　“嘛嘛～我跟神的差距很大呢。”九命挥了挥手，在他看来，神的定义……少说也要是春日那种级别吧？一念创世一念灭世什么的。

　　“不……就拿你手里的资源，去拉起来一个邪教的话，那肯定会在很短的时间里壮大成一个超级毒瘤。”王海由衷的说道。

　　长长的呼了口气，他把手里的封存卡片小心翼翼的放进了手里，这玩意他消受不起，至于该是怎么处理王海是不打算在这个上面上操心了，让别人头疼这玩意吧。

　　“这东西的价值够了吧？”

　　“岂止是足够啊……简直就像是开彩蛋开出来了最高奖励一样。”王海摇了摇头，毫不怀疑的说，这玩意根本就是价值连城，用价格定位？开什么玩笑，就这么一张，你想用价格定位？真要是到死的时候，为了重活一次，倾家荡产都可以，“我现在都担心刚离开这里没两步就被人直接干掉，杀人越货啊。”

　　“哈，放心吧，附近没有什么监控这里的人，知道这事的现在只有你我。”九命笑了笑，这里有着树小萝莉坐镇，任何监控性质的手段在这里都会出现一个盲区，哪怕是天上的卫星监控到这里，拍摄下来的照片估计也是一块将这里遮掩起来的黑斑。

　　这不是树小萝莉可以为止的，而是人家那天生自带的被动。

　　“而且一段时间没见，你也厉害了很多嘛。”比起曾经，现在的王海明显强大太多了。

　　他耸了耸肩，又给自己点上了一根烟，“托你的福啦，受到关照了得到的资源自然就多了，提升实力也方便了不少。”

　　他握了握拳头，肌肉紧绷起来磨动的吱吱声响了起来，随后他又摇了摇头，甩开了头脑里刚刚生出了的一个想法，去跟九命交手一下？别逗了，怎么想都是自己送菜的，还是不要去做那种太打击自己自信心的事情好了。

　　“总之，你要的东西差不多七天能够给你弄全吧，毕竟普通的动物也算是珍稀物种了。”

　　放在别的世界里异兽绝对是稀奇物种，而普通动物则是大路货，可是在这个世界里，异兽反而成了大路货，那些普通动物嘛……则是没有出现异化的，不是它们不会异化，而是资质不足的原因。

　　嘛，就算是资质不足，比起普通世界里的动物来讲，它们先天性上就很占优势，就是因为这种对比，九命才选择这个世界里的动物，强壮一点的总比那些弱一点的好。

　　“那好吧。”九命点了点头，七天而已，等一段时间就到了，反正他也想要清闲一段时间了，就比如现在。

　　王海带着奇特的眼神看着九命拿出来了一块布片往地上一铺，然后弄出来了一大堆颜色各异，不透明的扭蛋放在上面，这种类似于儿童玩具的扭蛋出现在这里很快就吸引了不少人的注意力，谁让摆摊的就是九命呢。

　　来这里的人都知道这强化机的主人是个会分身的，平时都是一个分身在这里看着，因此不是没有人生出过干掉对方然后顺走这强化机的想法，但是始终都没有一个人这么做。

　　因为顾忌啊，这玩意现在大家都用着，而且还都得到了好处，丫你一个人想独占？作死的是吧？

　　“这是什么东西？儿童玩具？”王海神色怪怪的看着那一大堆颜色不同的扭蛋，红橙黄绿青蓝紫七种颜色……

　　“不，你就当做这玩意是一种很厉害的彩蛋吧。”九命轻笑一声，他的话不少人都侧着耳朵关注着，“我用了一些特殊的能力将一些武器啦装备啦高能水晶啦……甚至特殊能力都给封存在里面了，只要你们有足够的运气能够遇到！里面的东西就属于你们啦！”

　　“卧槽！？”王海愣愣的看着手里的一颗红色的扭蛋，这玩意轻飘飘的重量大概比一个薄塑料茶杯重一些，这里面能装进去什么东西？“你不会是用那种空间能力吧？”

　　“没错，每一个扭蛋里都有一颗独立的小型隙间，再打开的时候那个小型隙间就会破裂，里面的东西也就会掉落出来，放心吧！绝对没有空的！”

　　九命拍着自己的胸脯保证到，之所以想到了这个还是因为他不小心在穿界门的屋子里捡到了一个土不拉几的罐子，在那个罐子里九命感受到了空间的波动，敲碎后从里面掉出来了一把破铜烂铁一样的破剑！

　　奶奶的，还以为是什么东西呢，没想到有着空间力量的罐子里竟然会装着破烂，明摆着就是为了坑人坑小白吧。

　　这个罐子给了九命一些启发，自己是不是也能弄出来类似的东西呢？

　　然后这种扭蛋就诞生了，反正他那里只要有源这种资源，就不用担心缺少东西，他的集卡书里已经收录了相当多的东西了，上至超级大杀器，下至别针缝衣针，出了没见过没听过暂时得不到的，剩余的几乎全部收录了进去。

　　正因为涉及面超级广泛，这些扭蛋里蕴含的东西也是众若繁星，几千几万个扭蛋弄出来打乱后，九命现在自己都不知道每一个扭蛋里究竟放置了什么东西。

　　即便是源也因为这种生产消耗了不少，但很快就能回本，甚至大赚……对自己认识的人不好下黑手，但是对于路人嘛，能割肉的就割肉，能放血的就放血。

　　“绝对没有空的……？”王海皱着眉头盯着手里不出彩的扭蛋看了好一会，这玩意的质量不错，但也只是质量不错而已，他稍稍一用力就能捏碎的小玩意，再去看看其他颜色的，王海扬了扬眉毛，随着颜色的顺序，扭蛋的质量也在提升着。

　　达到紫色的那种，硬度已经可以去磕石头去了，“总觉得吧，你这句话会成为当前最扯淡的一句谎话。”

　　“嘿嘿嘿……偶尔有个空的也情有可原嘛。”九命笑着，别看这些扭蛋的质量不同，成本上反正都是一个价，“要开一个看看吗？红色的最便宜，用钱就能买，紫色的最贵，当然贵的开出来好东西的质量和几率也会更高。”

　　“对于赌博我可不抱有太大的期望。”王海摇了摇头，直接拿出来了自己的钱包，“我就拿一个红色的吧。”

　　作为第一个吃螃蟹的，王海直接就拧开了手里的扭蛋，扭蛋刚拧开，他就听到了一声破裂声，哟呵！？这还自带音效是吧，不过看到从里面弹出来的东西时，王海的表情就变得有点精彩了。

　　剪指甲刀是什么鬼！？


第五百七十二章 无商不奸

　　这玩意上面带着淡淡的淡青色荧光，没事来这里瞎转悠的王海自然能判断出这玩意是那种类型的强化，属于风属性的强化，好嘛，有了这层强化再也不怕剪不断的指甲了。

　　“这玩意……逗我呢？”拿着手里的剪指甲刀，王海嘴角一个劲的抽搐着，幸亏刚才自己没有脑子一热直接花费大价格买一个紫色的，而是花钱买了这么一个最廉价的，不过稍稍算算这价值的话……自己也不亏。

　　那些有过属性强化的餐具比起正常的餐具可是要贵几十倍甚至更多，纠结了一会，他拿出来了自己的钥匙，干脆的取下了上面的剪指甲刀把这个新入手的给换了上去。

　　“啧啧，你这什么表情唉，要最廉价的还想开出来好东西？弄出来这个都算是你赚了。”九命轻啧一声，心里嘀咕着没有开出来一根绣花针算是你的运气好。

　　“请问，这里面真的可以开出特殊能力？”围观的人群里有人发出来了这种疑问，如果是武器装备或者其他杂物他们还能接受，毕竟九命的能力已经展现过了，可是开出来特殊能力这种事……未免有点匪夷所思了。

　　这个世界能力者不少，可激发不了能力的人更多。

　　“当然可以，唔，不用怀疑什么形式的，我保证，只要你们开到自然就可以掌握。”九命带着淡淡的微笑说道，“当然……前提是你们能够开到～”

　　“你。”王海很无奈的对九命摇了摇头，想说什么也说不出话来，制止吧？似乎他也没有这个能力，用强权管理……谁出的这个主意特么的就让那个人去好了！

　　随和的家伙不代表就是遵纪守法的好好先生，而且九命还有着无视法律的实力啊，可以想到等今天……不，等到下午后，这扭蛋的引发的事件就会跟长了翅膀的风狼一样，传的到处都是，一个强化机都那么的给力了。

　　这扭蛋还能更加给力啊！

　　毕竟前者只是加强外置的武器装备，后者则是有机会获得特殊能力，特殊能力得到了就不用担心武器那样得到更好的后需要更换的问题。

　　“那有能力的人还能获得吗？”又有人发出来疑问了。

　　“当然可以，只要你觉得自己天赋很好，新得到的能力也能锻炼的精深。”

　　九命这一句话说的让王海都忍不住挠了挠自己的头，话说老子自己也突然心动了怎么破？把视线放在那些数量最少的紫色扭蛋上面，他摇了摇头，就算是开出来能力也只能从最顶级的开出来吧……

　　看到九命的标价后他就想要骂人了，居然只要高级高能水晶才能买……

　　这价格让人残念到死好不好，直接就能刷下去一大堆穷鬼了！

　　除了王海也有人注意到了这个问题，人群里顿时就响起了一阵唏嘘的遗憾声，毕竟那价格实在是太贵了啊，花费这么大的价格还不一定能够得到自己想要的，除了土豪基本没人愿意这么浪费。

　　“嚯嚯，别灰心丧气嘛，就算是低级彩蛋也不是没有特殊能力的，只是几率很低而已。”九命笑了两声说道，就比如那些红色的……他琢磨着是要弄出几百万个之后才要放进去一个有着特殊能力的封存卡片呢？

　　红色的就是平民货，他不担心没有人能开出来，“而且呢，这是第一批扭蛋，所以出货率要比今后的高一些。”

　　说着他还竖起了五根手指，“顺便一提，这一批扭蛋里有着五份特殊能力，就看你们谁的运气好可以开到了。”

　　九命的话让这些人顿时惊喜了……

　　原本犹豫的态度现在变成了冲动，九命面前摆着的摊位就这么大，上面放置的扭蛋哪怕是在堆着的也就是几百个而已，所以这里这么多人直接将这些扭蛋全部吃了简直不要太轻松，甚至不少人都怕自己手慢一步，让别人把好处给捡去了。

　　当然也有九命为了刷钱故意这么说的因素，不过这里的人没几个在意的，除非他以后不想弄这种东西了，毕竟开彩蛋这种东西啊，信誉是最重要的。

　　“别挤我！！红色的老子全部承包了！！”

　　“穷鬼，前三色的大爷都要了！！”

　　“卧槽你说要就要啊，排队去，先来后到的规矩不知道吗！？”

　　人群里的拥挤声，骂骂咧咧的声音不断的交织在一起，九命摇了摇头，当然知道他们激动个什么劲，总而言之这些人好像微妙的误会了什么，这区区几百个怎么可能就是第一批的？

　　对着他们压了压手掌，“别急嘛，我这里还有很多呢。”

　　九命说着在所有人呆滞的表情中，从身边开辟出来的隙间里拉出来了一个宛如货车大小的玻璃容器……容器里分割成了七个区域，每一个区域内都自带一个搅拌的螺旋桨。

　　“……”沸腾的人们看到这一幕登时就想要骂娘了，卧槽啊啊啊啊！！

　　坑爹呢竟然会有这么多，说好的只有几百个呢，为毛现在数量翻了直接翻了几百倍不止！？

　　“那么……谁先来呢？”

　　九命带着很公式化的微笑说道，“还是说谁准备承包一种颜色呢？”

　　“……”

　　“好，没有人意见的话，那就开始排队吧，觉得手边的不合适自己去动动搅拌桨。”

　　说罢，九命看向捂着脸兀自伤神中的王海，“哟，干嘛露出这一副死了人的表情？”

　　“我真就不该相信你会神经搭错线。”王海一脸蛋疼的说道。

　　九命挠了挠头，笑着说道，“偶尔啦，难道说你刚才也以为我就准备了这么点？太小看我了吧。”

　　“……所以说你就是一奸商。”

　　王海嘟咕两声，而且还是那种不需要费脑子的垄断性奸商，他敢肯定，能做这种事的除了九命外，这个世界在没有第二家分号了，哪怕他不用去当奸商也能让自己吃的满嘴流油。

　　话说回来，刚才他的确有着近水楼台先得月，拿出来自己全部老本把九命的摊子给一窝端的想法。

　　但是看到现在的这些东西后他的心情目前除了蛋疼外就是格外的蛋疼了，你妹的不带这样玩的，相信现在不光他其他人都在心里狂骂着某，真尼玛是个贱人啊！

　　“我能当做这是你对我的认可吗？”

　　“……随你便，我走了。”王海抖了抖肩膀，表情忧郁的给自己点上了一根烟，拿起九命走之前停顿了片刻，琢磨一会重新拿出来了自己的钱包，“算了，这玩意再给我来一个，我送给我的小侄女玩去。”

　　“哟嚯，看不出来你还有个小侄女啊。”九命咧着嘴角笑了笑，“要不要安排下给见个面，我正好送给她点小礼物？”

　　“不可能！我可不想让她卷入不正常人的生活中。”王海瞥了九命一眼，当机立断的拒绝道，“她的生活很好。”

　　这样啊，九命挠了挠头，摸出来了一个小吊坠抛给了王海，“好吧，这东西算是我送给她的小礼物了。”

　　“那我代她谢谢你了。”接过了这个小吊坠后，王海对九命招了招手，这玩意看起来十分的普通，也没有什么特殊的能量波动，可是王海不认为这东西就真的是一个普通的挂坠而已……恩！没错，这玩意就是个普通的挂坠而已！

　　走了没多久，王海又调转了回来，一脸郁闷的给自己重新点上了一根烟，“差点忘了一件重要的事情，你这里有没有那种能够群体加强战力的方式？”

　　“哦？要这种东西做什么？”九命问道，群体加强战力的方式可不好找的，要知道大范围加强战力的能力都是特别消耗力量的，消耗的力量跟不上那提升的效果也就不显著，而不想消耗力量就想带来很不错的战力加持？

　　哪里有这么简单的事情。

　　不过也不是没有例外的能力，就比如……光环！

　　开启光环的时候虽然也会消耗力量，可是却不会一次性消耗大量的力量，流逝性的消耗能够给使用者带来一定的缓冲，而且只要一直维持光环那加持的能力就会一直生效，缺点嘛……增益技能能够维持一段时间，而光环只要一消失那受益者就会立即失去增益加成。

　　总之是各有各的好处吧。

　　“当然是有用，不然我问这种东西干什么？”王海翻了翻白眼，这玩意又不是他想要的，而是上头发话需要的，让王海过来问问……有的话想办法拿下，至于消费不用担心，公款报销给了他十足的底气。

　　“唔，当然有不过就是有点特别，你看看吧。”九命摇了摇头，拿出来了一份清单交给了王海，上面写着几个光环的效果与需要注意的地方，总之想要开启光环的话，这效果还是因人而异。

　　让九命自己来一个人支撑着其他所有光环的开启都没问题，哪怕叠加起来的消耗大了点，可是实际上的消耗也不是那么恐怖，辉煌光环带来的增益使用者也能感受到的，对别人来说是恢复性的，对使用者来讲那就是有效减少开启光环带来的负荷的特殊光环。

　　看到这份清单上写的东西时，王海登时就瞪大了眼睛，“卧槽了……”


第五百七十三章 来点不寻常的好了

　　“对了，我问一下，你这里有没有那种能够提高大规模战斗中整体战力的方式？”

　　“唔，我看看。”九命翻起来自己的集卡书，在大规模战斗中提高战斗力……无非就是那些群体加持的能力或者技能，而这些能力一般来讲，消耗都十分的巨大，消耗小了的话那分散起来的力量又能给别人带来多大的提升？

　　有对等的付出才能有更高的收获嘛。

　　那种能力九命翻了翻集卡书倒也不是找不到，不过比起那些能力他这里有着性价比更高的……

　　“喏，这东西如何？”九命挥手抖出来了一个清单，接过这张清单，看完上面的内容后，王海的表情忍不住纠结了一下。

　　“喂……这是骗人的吧？”从以前他就觉得九命展露出来的一些东西有点怪怪的了，可是现在看到了这上面写着的光环能力是，王海感觉更加的蛋疼了，这玩意还真是卧槽啊。

　　光环能力……特么的不就是一个相当著名的魔兽世界里的吗？

　　而且上面描述的效果根本就是一模一样的！

　　不光这样，九命之后又拿出来了几张封存卡片，捏碎后，几样带着特殊力量波动的物件出现在他手里，王海疑惑的打量着几样带着不同气息的物件，有点眼熟来着，“这些东西是？”

　　“带有光环能力的道具啦。”

　　果然！

　　“当然，比起正版的光环能力有一定程度的削弱，不过嘛，放在低端战争中效果还是不错的。”光环能力最厉害的地方就是可以根据不同属性的光环来进行叠加提升！

　　那种大范围提高友军战力的能力都是一次性大消耗的，而光环能力就是持续性的消耗，可以给使用者一定缓冲的时间，使用的条件也没有那么苛刻，不用担心MP不足XXXX的时候无法释放的问题。

　　缺点嘛，就在于只要光环一关闭，那给人带来的格外加成就会瞬间的消失，不像是其他的增益能力那样，能够维持不短的一段时间。

　　一个光环带来的提升或许没有那么显著，但是一大堆光环带来的提升叠加起来就相当的恐怖了。

　　这种有着光环能力的道具虽然效果上不如原版，可是却又着另外一个好处，那就是携带就可以生效，而且不用担心消耗的问题……当然，遇到原版的时候，就会被更强的效果覆盖，当然，原版的虽然强，可是消耗也不算低，正常状态下，维持一个两个或许没有压力，但是多了的话，还真不是一般人能够吃的消。

　　当然，九命自己支撑起所有光环的消耗那是一点问题都没有，至于辉煌光环这个能够加快能量恢复的光环能力，在没有达到一定程度的话是别想让提升的恢复速度赶上消耗速度了。

　　一般情况下完全可以把这个光环能力当做是多光环能力开启后的一个减负装置。

　　“低端战争啊……”王海搓了搓下巴，这玩意倒也不错，若是没有异兽的话，放在正常人该有的普通战场，哪怕是只是一个民兵组成的军队，有着各种光环的能力加持，实力也会赶超精兵。

　　“唔，这种加持会随着个体的强大而出现效果的减少吧？”王海问道，这不算是什么高深的问题，很多强者都遇到过这种事，那就是一些增益的能力，特别是提高自己身体方面的增益能力，会随着自身的变强而出现尖锐。

　　就比如一个加速的能力，从前可以提高那个人十倍的速度，但是随着那人的实力变强，同等的消耗甚至格外的消耗下，这个提升的倍率非但没有变高反而出现了减少，想要达到曾经的效果就需要用出更多的格外消耗，简直得不偿失。

　　“这不是废话嘛。”九命翻了翻白眼，这个问题他也知道……嘛，虽然增益的幅度降低了，可是提高效果不以为降低了，就像是1这个数字，提高十倍那是10，但这个1提高到10的时候，提升的倍率变成了5，虽然倍率变低了……可是提升的数值低了吗？

　　“这些依附在道具上的光环能力都是恒定的，不会有任何浮动，虽然没有弱增，但有着强少这个正常情况，不过无消耗的道具你还想要多好？”

　　“……也对。”王海咧了咧嘴角，弊端虽然有，可是这光环能力绝对是团战中最有力的提升辅助能力，盯着手里的清单看了好一会才继续问道，“虽然说是这样，但是一些光环的能力不会出现格外的减少吧？”

　　“唔，有几个。”九命点了点头，不会出现格外减少能力效果的光环还是有几个的，其中就有吸血光环，荆棘光环和专注光环，吸血光环是效果发挥是以给目标造成伤害判定的，前提是对方是正常的生命体，荆棘光环是根据敌人攻击自己的力度判定的反伤，而专注光环就是格外的提高自身一定的防护力。

　　相当于给自己加持了一个无形的铠甲一样。

　　“至于原版的嘛……啧啧，我这里也有能。”

　　“什么都别说了，这些东西我全都预定了，等七天后见面的时候给你个答复。”虽然知道这玩意九命肯定会留着，不过王海还是没忍住说了这么一句，毕竟这些光环能力实在是太厉害了。

　　有着各种光环能力的加持，人类跟异兽的战争中那先天性的身体素质差距也能够抵消。

　　“好吧，先说好，一般的东西我可不会要的。”

　　“……那你想要什么？”王海挑了挑眉毛。

　　“当然是不一般的啦。”九命笑着说道，“毕竟正常的东西我都收集了一个遍了，总要开始弄一些不正常的，我可是一个正当的商人，当然不会去做那种偷鸡摸狗的事情，所以……恩，你们不缺这种东西吧？”

　　王海盯着九命看了好一会，觉得这家伙就是哪根神经搭错了，“有是有，但你总要说说要什么吧？”

　　这不说要求不就跟那些上理发店里，对理发师说‘看着办’来一样嘛！

　　妈蛋的好好说人话，看着办算是什么鬼的意思，给你剃个秃子满意不！？

　　“唔，就是那些特别的东西了，什么类型的都可以，包括各种奇奇怪怪的东西，到时候我挑一挑就可以了。”

　　“各种的？”王海扬了扬眉毛问道。

　　得到了九命确认的答复后，他觉得自己是不是应该申请一下，去科研院基地跑一趟了，国家从来都不缺那种有着各种想法的科学家，他们有时候产生的异想天开的想法都让人觉得这家伙简直就是疯了，因此每年国家接到的各种奇奇怪怪的项目申请书也是数不胜数。

　　纵然不可能全部都批下，但是总有一部分通过了审核，但那些通过审核的项目更多的是因为后期的技术原因，不得不停止冻结发展，因此就留下了一大堆各种各样的特别副产品。

　　这些副产品大多数都是特别鸡肋的，或者干脆就是一种副作用危害极高的危险物品，除了必须销毁的，不少的都一直被封存闲置着，留着也就是占个地方而已，销毁了多可惜啊。

　　万一以后科技发展的水平高了，那些闲置的项目方案产品说不定就有重见天日的时刻。

　　“既然这样的话，到时候我来接你。”九命是这样要求的话，那就不能找个普通的地方交货了，那些尘封的东西可不能随随便便的带出来，万一某一样东西泄露出来，就有可能引发严重的灾难后果。

　　说完，没事了的王海，指着那个扭蛋想，“红色的再给我来俩。”

　　“呵，怎么？还像试试自己的运气？”九命笑了笑，直接指着紫色的那一格子，“要我说啊，你还不如直接来紫色的呢，说不定一不小心就人品爆发了……”

　　“毛线啊！我可不会把所有的事情都压在运气上面，这东西我是给我的侄女买回去玩的，别多想。”王海扯着嘴接过了九命递过来的两个红色的扭蛋，往自己的兜里一塞闷闷的说道。

　　“哦？真看不出来啊，你居然还有个侄女，怎么样，介绍一下？”

　　“想都别想，我可不想让她的生活轨迹走偏。”王海相当警惕的看了九命一眼，“总之就是这样了，到时候再联系。”

　　“恩，这东西算是送给你侄女的小礼物吧。”九命笑了笑，甩出去了一个小挂坠。

　　王海准确的接住了九命扔过来的挂坠，一个看起来相当平凡普通的挂坠，出于对九命的了解，王海也不认为这玩意就真的普通了，看九命没有要说明的意思，他也就不追问了，总归不会是什么害人的东西就可以了。

　　这家伙的力量虽然很强大，但是主动害人的想法几乎没有，也不用担心这方面的隐患，所以干脆的收了，不要白不要！

　　稍稍的打了个哈欠，九命想扭蛋箱那里看了一眼，一切都还算是正常，这种新奇的东西不少人都抱着观望的态度，但是尝试的人数也在增加着。

　　发现了九命的目光，扭蛋箱那里的影分身齐齐的看了过来，对九命翻了个白眼，表达出来的意思十分的简单……丫你真会偷懒！


第五百七十四章 真有奖的

　　轻笑一声，九命对于影分身的鄙视根本不在意，反而拿出来了一把椅子往地上一放，坐在那里围观了起来，其中数量最多的红色扭蛋买的十分的迅速，将这些扭蛋分个层次的话那也就是四个层次。

　　红橙就是平民级别的，黄绿算是中阶阶层，青蓝就是高端一流了，至于紫色完全可以说是土豪们才会选择的，毕竟紫色的扭蛋价格太高了，如果东凑西借的凑起来能买一颗的钱。

　　开出来了自己心仪的东西肯定会说不亏！可是没有开出来的话，哪怕价值不错，不对眼就是不对眼，心里总会感觉十分的别扭，感觉亏了，后悔了。

　　有人得了甜头，有人却开出来了渣渣，这种不平等的待遇下换来的就是冲动啊……凭什么这家伙就可以开出来比自己好的东西，而自己就只能赔钱？

　　“我靠！居然真的能开出来能力啊！！！”人群中突然暴起了一声激动的叫声。

　　虽然这声音很快就缩了回去，但是等那个人捂着嘴的时候，自己身边就已经空了一片，大量的视线注意下让他的脑门变得汗津津的，卧槽不要这么凶残的注视吧……压力很大的说。

　　“真的是能力？”人群中有人看到了这个人手里的一张奇怪卡片时，怀疑的问道，又看看他脚边掉落的扭蛋壳，青色一级别的啊。

　　“是啊。”被大量的人盯着的他艰难地点了点头，这说谎吧……根本就是此地无银三百两，不用说，绝对没用，还不如直接承认了呢，现在他就像狠狠的抽一下自己的嘴巴，丫让你最快……这下好了，直接被恶意围观了。

　　找知道没事偷着乐多好，啧，被不少准备杀人越货的眼神盯着的他感觉压力更大了，在这里他不用担心出事，毕竟这个地方可是一个十分特殊的‘公共场合’，有需求的人都有一个不再明面上的规则，所以在这里极少发生混乱这种情况。

　　谁这么做了那肯定要引起公愤的，更主要的是万一把弄出强化机的人搞得不愉快了，人家不在这里开，直接换个城市咋办？

　　反正离开了这里又不是不能开业了。

　　这里不用担心人身安全，可是离开这里后那就不能保证了。

　　“卧槽卧槽……真尼玛的。”这个人心里一个劲的抽搐着，拿起这张封存卡片仔细看了起来，他心里也有点疑惑，这只是一张奇怪点的卡片而已，怎么跟能力挂钩呢？

　　看完上面的属性后，他长长的呼了口气，表情又轻松还夹杂着许写纠结，“是能力没错啦，但是有使用限制，大概相当于游戏里的魔法卷轴那种东西，不信你们看！”

　　说着他就亮了亮手里的封存卡片，看清这东西的人立即少了几分兴趣，有着使用次数的能力总归不是那些永久性的有诱惑，毕竟用完了就没了，价值完全可以说是直线下滑。

　　这是一个冰咆哮的技能，使用次数为三次，威力方面……未知。

　　“不会都是这种有使用次数的吧？”有人问向扭蛋箱前面站着的，不久前被九命分出来的影分身。

　　这个影分身懒洋洋的打了个哈欠，“放心吧，那五张全都是永久性的能力，至于这些有限能力你们就当做是格外的彩蛋吧，顺便一提，这种类型的数量不少呢。”

　　虽然依旧有些怀疑，但是这群人没有再多问什么了，反而重新看向了那个幸运的家伙，“嘿！哥们，现在可只有你一个人开出来了这种东西，试一下呗，有三次机会呢，浪费一次也不亏。”

　　“我正想这么做的。”那个人点了点头，语气中也有几分期待，就算是没有人发话，他也要去试一试的，“不过怎么用呢……”

　　嘀咕一声，他盯着手里的封存卡片打量了好一会，将这张封存卡片翻过来的时候，他看到了背面写的一些简短的说明，这个说明当真是简单的过头了……

　　捏碎就好——干干脆脆的四个大字。

　　带着几分疑惑，觉得九命不可能在这方面坑人，所以他用力的掰断了手里的封存卡片，这张封存卡片啪的一声断成了两截，断成两截的封存卡片直接变成了破碎的碎光融入的他的双手里。

　　他表情有些古怪的看着自己的双手，碎光融入到他的双手里是，他马上就感觉到了一股分成三份的奇异力量融入到了自己的身体里，而他完全可以轻松的调动这些力量……

　　这么神奇？

　　他对着天空挥了挥手，着三份奇异力量中的一份迅速的转变成了一种相当特殊的引子，引子拉扯着他的个人力量向外宣泄了出去，天空中赫然浮现出来了一个半径约有三米的冰霜旋风。

　　那旋风回转的速度十分的迅速，看起来就像是一个小型化的白色龙卷风一样，冰霜内夹杂着不断生成的坚固碎冰，那些碎冰被无序的旋风带动着，不断的产生强烈的碰撞。

　　这些碰撞不会产生火星，可是那被聚拢在一个极小范围内的高密度冰爆让人看着心惊，这玩意就是一个特殊的绞肉机啊，而且那带动的乱流明显有着拉扯的力量，被卷进去了肯定要挨一下超狠的。

　　“厉害啊！”这个人看着自己自出了两分力造成的效果相当惊喜的说道，这要是全力来一下的话威力会有多强，可惜啊，如果这是一个永久性的能力就好了，还有两次……突然感觉自己不应该这么手贱把这一次的使用机会给浪费了。

　　托这一下的福，落在他身上的那些不怀好意的目光也少了很多，毕竟怎么说呢……那张封存卡片已经变成了碎光融入了他的身体里，想要杀人越货估计也收获不了什么了，反而可能被人家用这种能力反艹，简直得不偿失，该放弃的时候就放弃好了。

　　“唔……冰咆哮啊，也不错啦。”九命的视线从天上的冰霜风暴上面收了回来，决定能力强大的不止是看能力的好坏，更主要的是要看使用者本身的层次，层次高了再垃圾的能力也能发挥出常人难以匹敌的程度。

　　层次低了再好的能力也要被归属到废柴行列。

　　因为有做了第一个吃螃蟹的人，极大的调动了其他人的积极性，扭蛋卖出的速度直接提高了很多，天色微微有些暗淡的时候，扭蛋就已经卖的七七八八了。

　　其中红橙黄三色的扭蛋更是直接销售一空，当然紫色的一颗都没有卖出去，那定价实在是有点高了，紫色九命也没去降价这个打算，干嘛降价？

　　降价了不是明摆着说这玩意的档次不行吗？切，非但不讲价，等一段时间再提个价好了！

　　“真亏你你能够因为那个破烂土罐子想到这种主意。”一个影分身走到九命的身边说道，他的一只手指上还旋转着一个土罐子头盔，这玩意是莉雅闲着没事拿着那些碎片粘合摆弄出来的……然后就送给了九命。

　　这个影分身主动过来，显然就是人少了，不忙活了，所以就无聊了！

　　“怎么想不到，多好的主意呢。”九命笑了笑，手里轻轻抛着一颗紫色的扭蛋说道，“以我们手里的资源完全可以轻而易举的做这种事，更不用担心亏本。”

　　“你倒是公平。”影分身盯着九命手里的紫色扭蛋看了好一会，摇了摇头，紫色扭蛋的数量不多，才九十九个而已，里面装的东西规格都不差，毕竟差到了坑死人的那种程度，以后估计也不会有人去当冤大头弄这种层次的扭蛋了。

　　至于里面装了什么，一开始九命直到，打乱后，他想要确认每一个扭蛋里装的都是什么玩意就很困难了，而且他也没有这么做的想法，游戏嘛，要的就是公平，破例一次的话难免就会有第二次，第三次，次数一多那规则就像是一根崩断的皮筋一样，没有价值了。

　　“我可是很遵守规则的人呢。”九命拿起影分身手指上当做篮球旋转的罐子头，直接扣在了他的头上，拍了拍双手，“不知道为啥，总觉得你们卖扭蛋的时候带上这东西很带感。”

　　“是吗？”影分身伸手拍了拍自己头上的罐子头，上面有着透光口，不用担心视线被遮挡的问题，“我也是这么觉得……恩，再弄一个斗篷的话感觉就更加有同步率了。”

　　“是啊，那就选定这种形象了！”看着影分身身上迅速幻化出来的土不拉几的斗篷，九命点着头说道，这身斗篷，外加那个很有嘲讽表情的罐子头，让这身打扮的影分身吸引仇恨的能力立即提高了几十个档次。

　　相信那些一无所获的人会深深的诅咒这种形象的人……

　　“所以说，没事在那些扭蛋里赛点这种罐子头呗？最好是把质量给分个三六九等的，好的绝对可以去当头盔那种？”

　　影分身说道，隐藏在罐子头下面的表情因为有着这么一个罐子头挡住，什么也看不出来……恩，这些罐子头又有一个好处了，每当看到别人抓狂事，自己偷着乐的表情绝对不会暴露出来……当然发出来‘嘿嘿’笑声是绝对会带来另类的嘲讽。


第五百七十五章 有动静莫急……

　　“你真贱。”

　　“彼此彼此，反正我们全都是你，贱也是你贱啊。”

　　“既然如此，我也就不多说什么了～恩？”正跟自己的这个影分身侃大山的时候，九命眼角瞟到了树小萝莉的身影，奇怪了，她平时可是那种大门不出二门不迈的资深深闺小小姐的样子啊，雷打不动的不会离开那间小小的花店。

　　现在居然主动的走出来了，她相当平淡的看着九命，即使没说什么，九命也能看出来她这是找自己的，能让她主动来找自己，肯定是有大事了吧？

　　“你们慢慢弄那些扭蛋玩吧，我过去看看什么情况。”拍了拍影分身头上戴着的罐子头，九命向树小萝莉那里走了过去，看到九命跟了过来，树小萝莉没有多说话，直接向自己的花店那里走去。

　　回到花店后，照例的给九命到了一杯茶水，看九命好一会没有去动木杯，她才缓缓的开口道，“我感觉到了它的动静。”

　　九命准备去端起茶杯的手稍稍的一僵，相当差异的扬了扬眉毛，这个世界山能让树小萝莉关注的存在可不会超过五个手指这个数，而最让她关注的也只有另一个跟她类似的存在了。

　　不过自从上次跟九命进行那种轰轰烈烈的‘合体’伤到了对方后，那个未知的存在就已经蛰伏了起来，好久都没有出现过了，可是现在树小萝莉发现了对方的动静？

　　也就是说对方已经恢复了？又或者是早就恢复了，现在跳出来就是准备跟树小萝莉来一个了结？

　　“我帮你。”九命当即说道，反正这也不是第一次了，就表示自己有了经验完全不会担心第二次的交手。

　　“不行。”树小萝莉直接摇了摇头，拒绝了九命，这让他有些出乎预料，怎么回事？难道说树小萝莉有了一个人就搞定对方的把握？

　　看出来九命的疑惑，树小萝莉走到九命的身边，伸手掀起了他身上的衣服，细嫩的手指轻轻的在九命身上的一道裂痕上面划过，“你身上的‘伤痕’没有恢复，跟我合体一次你就会彻底……消失。”

　　“即便是用生命果实也不会产生效果，你身体里已经承载了两颗生命果实的力量，再多一颗的话，你的身体就会多出来极大的负荷，会加快你的消亡速度。”

　　两颗生命果实？

　　九命的指甲划破了自己的手指，看着从手指上面逸散出来后，又回流回去的灰绿色气雾，一开始他以为这种颜色只是身体上产生了格外变化引起的，现在似乎并不是这样的？

　　是两颗来自树小萝莉的生命果实中，那没有消化的力量囤积出来的……好吧，能让树小萝莉都心疼的东西，果然不能太过小看啊。

　　“那……我帮不上忙了？”九命忍不住握了握拳头，树小萝莉说她不擅长战斗，但着绝对不代表她不能打！她真要发起威来，引发的灾难绝对是全球性的。

　　这种程度……九命觉得自己如果能够在这里获得在神秘商店中的格外力量，那可能到可以轻松地插上一手，现在嘛……

　　“没错。”树小萝莉言简意赅的回答道，完全不知道自己这话究竟有多么的打击人。

　　揉了揉额头，九命颇为忧伤的摇着头，在感觉真是略糟糕啊。

　　“不过你为什么要这么烦恼？”树小萝莉有点不解问道，她只是提了一下另一个跟自己类似的存在的动静而已啊。

　　“呃，你们不是要开打了吗？”

　　“开打？为什么要开打？”树小萝莉可爱的歪了歪脑袋，“虽然它不断的骚扰入侵我的领域，可是我也在反制对方，这种情况很久以前就已经在维持了，明明就是完全无意义的举动，我很不理解对方为什么要一直这么做。”

　　九命从树小萝莉的话中听到了一丝苦恼……好吧，别的存在很难引动她的情绪，不过树小萝莉的宿敌显然有着引动她情绪的资本，听树小萝莉的话，对方似乎特别的……好战？

　　而且……自己从一开始貌似就微妙的误会了什么啊，树小萝莉根本没有根对方要开打这么一说，只有日常之间的碰撞，真正要做一个了解的话，那不知道要等多久了，估计到那时候自己身上的隐患早就消失一空……说不定顺带的都将神秘商店的隐患解除，直接修成正果。

　　跟树小萝莉来一个强强联合，合体什么的……的也不是不能接受了。

　　真若是要开打了，估计树小萝莉也不会开头说那么一句无关紧要的话，而是直接看门见山的说‘我要跟对方死磕了’这类型的话吧……

　　呃，还真就是自己再多想了，“咳咳，到时候一定别忘记拉我啊。”

　　轻咳两声，稍稍的掩饰了一下尴尬，九命正襟危坐的对树小萝莉说道，他承过树小萝莉不少情，不可能在这方面退缩，树小萝莉真要面对宿敌，九命绝对不会袖手旁观，哪怕是不能正面的帮忙，侧面也可以来呀。

　　他还真就不信了，对方会跟树小萝莉有什么不同的地方……本体总该有吧？

　　不能证明对杠，到时候直接来个斩首行动，去强行切掉对方的本体也不错。

　　“好。”树小萝莉点了点头，瞪了一会，她拔出来了从地下生长出来的一根带着绿意的树枝放在了九命的手里，“这是我的一个格外的分株，虽然不可能达到我的程度，但对你应该有用。”

　　“……”

　　伪世界树分株……这玩意吊炸了对吧？

　　看到这根树枝的属性，九命嘴角忍不住微微一抽，“多谢。”

　　“没关系，我也不想限制这孩子的发展，你那里很合适。”树小萝莉摇了摇头，语气依旧十分的平淡，“按照人类的说法，你接纳了它，应该是我感谢你才对。”

　　“没必要这么严肃啦。”九命轻轻摸了摸手里的‘树枝’，“你把它交给了我可是送了我一份十分特殊的大礼啊……”

　　喝了那杯在树小萝莉的力量下一直保持恒温的茶，九命坐了一会就站了起来，“时间不早了，我先回去了。”

　　没有遇到特别的事情，九命回家的时间可是很准的，这是一个好习惯！！

　　刚刚离开花店的门，九命就遇到了一名穿着女仆装的少女，看到对方后他二话不说直接扬起手打了个招呼，“哟嚯，好久不见啊，祝好。”

　　“好久不见？”祝好的眉毛轻轻向上抬了不到两毫米的距离，“说的跟你离开了好几年一样，很久吗？”

　　“嘛，从某种意义上还真是这样来着啦。”九命笑了笑，“就算是不是很久，见到我也没必要这么冷漠吧？”

　　“咱俩不熟。”

　　“……你来这里干什么？”

　　祝好的眼睛斜向了一边，面不改色的说道，“买花，还有，你挡住我的路了。”

　　九命左右看了看，他现在就靠在花店的门上，还真就是挡住了她的路，“呼呼，我真看不出来你有养花的潜质……”

　　“找茬吗？”祝好的眼睛赫然圆润了两分，“我不会，不代表着大小姐不会。”

　　“那好吧，你慢慢挑，时间不早了，我该回家了。”九命笑了笑，给祝好让开了一条路，当着她的面走进了身边突然出现的波纹里。

　　留在原地的祝好疑惑的向强化机那里站着的几个影分身看了几眼，“咦！？居然不是分身吗？”

　　她看向那几个影分身时，那几个影分身也发现了他，对于看过来的影分身，祝好轻哼一声，推门走进了花店里，这表现明显就是平时没少受这些影分身的气。

　　不过自己刚才因为在气头上，对九命的表现是不是有点过了……恩，以他的性格估计也不会在意，下次见面的话语气软一点好了。

　　摇了摇头，祝好相当熟络的就在这里挑起了花，别看树下萝莉平时不怎么出门，可是这里的花的种类却不是一成不变的，每隔一段时间这里的花都会出现一次改变。

　　因为这里的客人很少，所以知道这事的人并不多，祝好刚好就是知道的那个，不仅如此，每次这里的花朵出现改变，都会出现一些很特殊很漂亮的种类。

　　那特别的花朵根本没有记载，相当的稀有不说，还有着特殊的效用，很快祝好就找到了一朵花瓣宛如利刃一样的奇葩花朵……就是这个了。

　　“嗷呜呜呜嗷！！！”月夜下，一只有着雪白柔顺毛发的白狐狸对着天空明亮的圆月发出来一阵阵接连不断的嚎叫，叫声中充斥着慢慢的郁闷悲愤烦躁等情绪。

　　然后白狐狸面前的一个1：1的人型木雕就被眼中凶光大盛的她给撕成了碎木片，做完这一切后，白狐狸的烦闷心情并没有消散多少，蹬着腿将那些碍眼的碎木片拨到了一边，她盘着尾巴，两只前爪叠在一起搭在了下巴上，眼里带着复杂的情绪看着天空明亮的圆月。

　　远处的大狐狸看到白狐狸这种样子，摇了摇头，转身走入了森林里，之前的经历让她也成熟了很多，至少不会干出一冲动之下偷偷溜入人类国度里的坑爹事了，所以大狐狸也不担心白狐狸会趁他不注意再次溜号。


第五百七十六章 白狐狸你好

　　勾出一根手指，白狐狸烦躁的在地上涂鸦着，想要借此发泄出来心中那始终都不能减少的烦闷……可恶可恶可恶！

　　明明已经快要忘了那个混蛋了，结果今天就突然感觉到了那家伙再一次出现的痕迹，曾经留在九命身上的烙印依旧存在着，而九命嘛，因为这玩意也没给他带来什么异常效果，久而久之的也就忘了……

　　感受到这烙印的白狐狸很自然的就想到了曾经遇到九命后的那些种种让她愤恨不已的遭遇，简直就是自己的克星，没有遇到那个家伙的话，自己的精神体也不会被硬生生的扭转成人类的样子，搞得自己现在的审美观都出现了一定的偏差……

　　以前看那些同类是有些还挺顺眼的，现在居然一个看的顺眼的都没了！果然还是看自己顺眼呐。

　　勾着脑袋，一双清澈透亮的狐狸眼睛迅速的左右看了看，白狐狸确定了附近没有其他的同类后，点了点头，微微张开了一下嘴巴，不属于狐狸的声音从她嘴里发了出来。

　　“咳……咳咳，可恶……好，好难。”只是吐出了几个简单的字，白狐狸就受不了让声带进行特殊震动，模仿人类发音是的干涩感觉，咳嗽了几声后，她烦躁的将地上的涂鸦巴拉的乱七八糟后，直接趴在了地上，算了，不练了，睡觉！

　　即便是在睡觉中，白狐狸那不断摇晃的尾巴也是明确的彰显了她现在的心情如何的不好……好想跑啊……好想跑路啊，好想一口咬死那家伙啊……

　　烦闷的白狐狸打了个象鼻，她是知道自己现在绝对不能跑了，上次的教训已经让她记住了，这次嘛，真要是有这种想法，事后被大狐狸抓回来，一场严厉的训斥是跑不掉的，任性归任性，太过头了那就是无脑。

　　“哟……真巧啊。”第二天，一声很不合时宜的声音从白狐狸耳边响起，白狐狸皱了皱眉头，憨傻的睡态立即被不爽的情绪替代，是哪个王八蛋扰狐狸清梦？

　　小心一爪子拍死你……等等，这声音听着略耳熟，而且这里还会有人类活动？怎么可能啊……不会是自己在做梦吧？

　　感觉大自己的鼻尖被人轻轻的点了点，白狐狸迷迷糊糊的睁开了眼睛，隐约的看到了一个人影半蹲在自己的面前，正带着笑意，而那近在咫尺的烙印感知让白狐狸的睡意瞬间消失无踪，紧绷的要发炸的精神仿佛在下一刻就要爆裂一般！！一切的一切都化作了……

　　“嗷呜！！！！！”

　　“……还真是热情的见面礼啊。”

　　无语的看着自己已经被白狐狸紧紧咬住的胳膊，咬住了不说，她居然扭动着脑袋，狠狠的撕咬着，仿佛饿急后啃到了骨头的恶狗一样，不把骨头咬碎吸出里面的骨髓绝对不罢休啊！！

　　“我说……”

　　九命刚一开口就换来了白狐狸的一阵凶狠的怒视，以及更加狂暴的撕咬。

　　“你这样咬下去我很痛的啊，巧遇就是缘分，我们既然有缘的再次相见了，好好说话可以吗？来，先把嘴巴放开。”

　　“……哦，我知道你可能激动了点，但过了三分钟了，激动值也该下降了，松开嘴巴如何？”

　　“……你也不想浪费这缘分吧，我知道你很在意我，放心，就算是你松开了嘴巴我也不会跑的，不用咬这么紧，乖乖的听话，我请你吃肉怎么样？”

　　“……哎呀！！咬的越来越紧了是不！！死狐狸你再磨牙试试！！卧槽，还真磨了！！”九命原本平和的脸色瞬间转变成了扭曲，满脸怒容的瞪着白狐狸，白狐狸也毫不退让的瞪着那一双漂亮的狐狸眼死死的盯着九命。

　　瞪眼就瞪眼，谁怕谁！！

　　然后在一把胡椒粉洒落到她的眼睛上时，白狐狸瞬间发出来了一声惨烈无比的嚎叫，两只前爪人性化的抱着自己的双眼在地上打起滚来了。

　　白狐狸现在恨死九命了，这家伙又用这种阴损的招数啊！！！啊啊啊啊啊，绝对要咬死这个混蛋，让他死的好惨啊！！

　　“哼哼哼哼，让你不听话。”坐在白狐狸的身上，九命翘着二郎腿，手里拿着一个水桶对着白狐狸的脑袋缓缓的倒着水，冲洗着她眼里粘的胡椒粉，白狐狸趴在地上，精神萎靡的打着响鼻，明显是被这胡椒粉给折腾的不轻。

　　苦难……愤怒！

　　先忍忍好了，没有九命提供的水来冲洗，她感觉更难受。

　　“王……八蛋！”

　　“……”往白狐狸头上浇水的九命动作稍稍一僵，左右看了看，最终把视线停留在了白狐狸的身上，扬了扬眉毛，“哎呀不错呢，竟然能说人话了，唱首歌让人听听。”

　　白狐狸翻了翻白眼，将头上的水渍甩干净，闭上了依旧有些通红的眼睛，干脆的留给了九命一个后脑勺，显然是相当不待见九命的样子。

　　对此九命也不在意，伸手摸了摸白狐狸的脑袋瓜子，“恩恩，不错不错，一段时间没见面，毛发更加的柔顺了，小白啊，最近过的怎么样？感觉你胖了啊。”

　　小白！？

　　白狐狸双眼里厉光一闪，直接将坐在自己身上的九命给掀翻到一边，两只爪子用力的按住了九命的双肩，看着九命惊愕的表情，白狐狸二话不说张开嘴巴对着九命的脖颈咬了下去……直接啃了一嘴巴土。

　　“呜……”

　　“何必呢……何苦呢？你的等级已经完全比不上我了呢。”九命摇着头，一副你太甜了的语气对喝水漱口中的白狐狸说道，她能说出来人话倒是让九命诧异了一下……

　　不过嘛，诧异归诧异，又不是不能接受，人还能学外语呢，白狐狸的智慧不比人差，只要想学，控制一下声带的震动也能模仿出人声，不过没有习惯之前这么做，肯定不怎么好受。

　　愤恨的瞪了九命一眼，白狐狸用力的将身边那已经没有价值的水桶给抽到了一边，砸到了一只因为好奇而路过的异兽幼崽身上，吓得那个小东西嗷呜一声跳到了一边，满脸戒备的盯着砸到自己的水桶，跟水桶对峙了好一会。

　　异兽幼崽才摆弄着不纯熟的狩猎技巧冲到了水桶上面……哎呀？这圆桶挺好玩的啊。

　　白狐狸围着九命转了两圈，狐狸眼中闪过了一道光芒，九命立即就感觉到了一种拉扯精神的力量施加在他的身上，也没有抗拒，九命任由这股精神力量影响了一下他，眼前的环境迅速的发生了改变。

　　“你来这里干什么！？”

　　一个带着傲气的萝莉音从九命身后响起，九命回头对白狐狸笑了笑，“哟嚯，在这里说话就能顺畅了啊，不错不错，再来两句。”

　　白狐狸盯着九命盯了好一会，手掌一张，拿着手里多出来的一块大石头，对着九命的脑袋扔了过去。

　　“咳，真暴力。”九命避开了那块石头，向四周观看了起来，虽然比起神秘商店的那些虚幻区域来讲，这里的破绽实在是太多了，普通人看起来跟真的一样，在九命的眼里，他一样就能看出这里是假的。

　　不仅如此，他眼里看到的影响还是重叠的，一部分是这里的幻境，另一部分就是外界的真实场景，之外就是从白狐狸身上蔓延出来构成这里的力量了。

　　“你究竟想干什么？”白狐狸狠狠的瞪着九命，一点好脸色都没有给九命，真是可以说白瞎了这张好脸……咳咳。

　　“我嘛，只能说是顺路来到这里了，然后凑巧看到了你，所以就下来打个招呼啦。”九命抬起自己的胳膊让白狐狸看了看，“哪知道你这么热情，居然直接就扑了上来，虽然我不介意你这样扑过来啦。”

　　九命轻轻的笑了笑，白狐狸眼里闪过一道凶光，洁白无瑕的手掌上覆盖上了一层宛如手套一样的狐绒，这已经是她精神体可以做出的最大改变了，白狐狸不是没有试图让自己恢复正常，但是……完全没用！！

　　从最初的沮丧，到现在的适应……反正也没什么别扭感了，偶尔看看自己的双面形象感觉也还不错？

　　只是那些猴子偶尔看她的视线让狐狸有点不爽。

　　“顺路？”白狐狸自然不行九命的话。

　　“还真就是顺路，恩……”九命拉开了自己的袖子，亮起了胳膊上的银白色烙印，“也不知道是怎么回事，就是在附近的时候这东西突然就产生了一种吸引力，所以我就过来看看啦。”

　　“……怎么可能！？”白狐狸眼睛瞪大了几分，这烙印是她下的，她自然很清楚这东西的效果，这玩意完全就是单方面追踪的烙印，别人怎么可能借助这东西感应到自己的位置？

　　除了这个烙印外，白狐狸还在九命身上看到了另一些东西，就是他胳膊上的那些看起来十分特殊的裂痕，这些裂痕跟真的一样，可是当事人却没有受到一点影响……怎么回事？

　　在这个精神幻境里，个人展现出来的精神体都是自己最真实的一面，一般情况下做不了假，九命也没必要耍帅在自己的身上弄出来这些东西，精神上的严重创伤？

　　白狐狸的眼珠子滴溜溜的动了动。


第五百七十七章 这卖女儿的……

　　啪——

　　嗷呜……

　　又一次短暂的交锋后，白狐狸悲愤的捂着自己的脑袋蹲在了地上，混蛋的严重精神创伤，这家伙哪里有一点不对劲啊，可恶，精神上的交锋被压制的更狠了。

　　“为何冲动呢？”九命半蹲下来，满是同情的轻轻摸着白狐狸的脑袋，觉得她头上的那毛茸茸的白色狐狸耳朵挺可爱的，就忍不住伸手去摸了摸，感觉上嘛……相当的不错的触感啊……揉揉～揉揉～

　　然后得寸进尺的九命就被咬了，被白狐狸满口银牙咬着的感觉……总之比起狐狸状态的她来讲太好了，咬合力都差了那么一个档次。

　　不过差归差，该有的依旧保持着，九命抬了抬自己的手，白狐狸就被他轻而易举的吊了起来。

　　“喂喂，明明是你先动手的，现在还怨我了？”

　　九命当然知道这只狐狸是什么德行，看到自己属于下风的时候虽然会嘚瑟点，但也算老实，不会做出什么冲动的事情，但是一看到自己占据上风了……哪怕是明面上的，那冲动劲就不可抑制的爆发了出来。

　　九命都想给他说一下，何必和！？何苦呢！？

　　看到自己身上多了点裂痕就以为自己要出事了，你还能反压过自己？九命很是无奈的摇着头，这表情让白狐狸看到后，她眼里的凶光就跟点了汽油的火把一样，旺盛的不成样子了……

　　不成样子也点忍住。

　　九命笑了笑，捏着白狐狸的脸将手从嘴里扯了出来，“不过我还真没想到，过了这么久了，你居然依旧这么恨我，这毅力，需要我称赞一你一句吗？”

　　九命的话换来了白狐狸的一个凶狠的眼神，凶来凶去也跟卖萌差不多了，九命不在意的摇摇头。

　　“我恨你啊，如果不是遇到你我怎么会变成这样。”白狐狸一脸不忿的说道，“你身上变成这样了怎么还不碎掉！？”

　　“呵，怎么可能会碎呢，这可是变强的代价啦，你要试试不？”

　　白狐狸二话不说直接摇了摇头，开什么玩笑，虽然精神体变成了这样，但她也不想让自己无瑕的身体变得跟九命那……像是一个破碎的瓷器一样，看起来都让人感觉到可怜，她才不想要这种状态，哪怕能变强，太难看了！

　　“才不要，你来这里没事的话赶紧滚蛋，我不想再看到你了。”白狐狸愤愤不平的说道，仿佛九命在这里多呆一会就会污染到她的眼球一样。

　　“真是冷漠的态度，恩呵，那我走了啊，以后有缘再见吧。”

　　九命摇头笑道，对白狐狸这副凶巴巴的样子也不多在意，他刚把话说完，白狐狸就看到九命瞬间从她的精神幻境里脱离了出去，然后在外界伸手招架住了大狐狸的爪击。

　　“你们这见面礼为什么都这么相似呢。”九命咧着嘴角，忍不住说道，大狐狸的怪力依旧这么的……厉害。

　　后退几步，扯掉了身上余力九命有点头疼的面对着不依不饶接近过来的大狐狸，所以说这算是什么情况，咱俩的仇没那么深吧，而且自己也没非礼你女儿，干嘛这么做？

　　砰砰砰砰的打了一会，九命也看出来了大狐狸这些攻击只是试探而已，距离搏命这个地步还差很远，既然是这样，九命也不说废话了，专心的跟大狐狸周旋了一会，之后大狐狸主动的收了手，跳到了白狐狸的身边，在他的面前的地面上浮现了一行字……夭寿啊，异兽写出来的字比人写的都好！

　　九命挺纠结的扯了扯嘴角，好吧，看了看地上写的那行字，对于这种交流方式九命早就跟面板君互动的十分熟练了。

　　‘你来这里干什么？’

　　“正好路过，所以顺便看看你的女儿。”九命随意的说道，刚把话说完，大狐狸身后的白狐狸就对着九命呲着牙，一副不善的表情，表达的意思大概就是——老娘跟你不熟！

　　‘……你准备去哪里？’

　　比起白狐狸成熟太多的大狐狸根本没有在那种无关紧要的方面多浪费时间，而是直接问起了九命最重要的事情。

　　“唔，这个，没必要告诉你吧？”

　　‘没错，但你现在就要离开。’

　　大狐狸点了点头，微微抬起爪子，他面前地面上的字被刷掉后，立即被一行新的文字替代。

　　九命耸了耸肩，对大狐狸摆了摆手，用行动表明了自己真的是要离开了，不过他刚走两步，就被一阵气流给拉住了脚步，大狐狸看着九命好一会才晃了晃脑袋，在地上留下了‘等我一会’四个字后，转身迅速的冲进了不远处的森林里。

　　留下了跟九命在这里大眼瞪小眼的白狐狸，看了九命一会，白狐狸忍不住又开始磨牙了，“人……渣！”

　　“咳，我似乎没对做过什么坏事吧？你非但不感谢我以前照顾你的日子，反而还骂我？”

　　白狐狸眯了眯眼，说话真难受，她眼里闪过了一道精神力的光芒，刚刚准备重新构建一个新的精神幻境，不过眼角瞟到了远处一个躲得十分隐秘的身影时，她立即打消了这个想法。

　　哪怕是远处的异兽躲得很好，但怎么又能轻易瞒过她？

　　多种能力带来的可不是1+1的加成，在多方面还能产生更多的利用方式，就比如她的风系能力和精神系能力组合在一起产生的一种特殊的探测方式，可以感受到探测范围能的细微气流，让她轻易的发现这范围内的不对劲区域。

　　甩给了九命一个侧身，白狐狸趴在地上懒洋洋的打了个哈欠，刚准备眯下眼睛等大狐狸回来，她就感觉到不对劲了，在她眯眼的瞬间，九命就坐到了她的身上……

　　“……嗷呜！！”

　　没有一丝犹豫的，带着懒洋洋气息的大狐狸干脆利索的一个暴起，直接啃在了九命的腿上。

　　“喂！泥垢了啊，不就是借个坐吗？至于这么凶残？”九命伸手掰着白狐狸的脑袋，额头都快顶住她的脑门了，两只眼睛跟白狐狸的双眼狠狠的对视着，刚才那一下她咬的真的很疼！

　　不爽的甩着脑袋，白狐狸试图将九命的爪子甩开，奈何力量差距有点大，她怎么也挣脱不了九命的双手，只能将眼睛越瞪越大，借个坐？你怎么不坐地上，做自己的身上？

　　一声狐狸的咳嗽声从旁边响起，九命拍了拍手，一副什么事都没发生的样子放开了白狐狸的脑袋，大狐狸也不知道刚才干什么去了，回来的相当迅速，而且他回来的时候嘴里还衔着一根……大概两尺长，像是一个圆锥的棍子……

　　看到这东西，白狐狸直接甩开九命，双眼放光的跳到了大狐狸的面前，讨好一般的蹭了蹭大狐狸，一只不老实的爪子抬着就想去拿那根长锥子。

　　啪……

　　白狐狸的爪子被大狐狸直接拍到了一边，不甘心的瞪了九命一眼，白狐狸满是不忿的跑到了不远处，以一种不友善的眼神持续的死盯着九命。

　　这……这母狐狸也是女人啊，脾气这么怪，自己没惹她吧，九命挠了挠头，四周看了看，九命注意到附近那些监视着这里的异兽全都消失不见了。

　　大狐狸将那根锥子甩了出去，飞出去的锥子精准的落在了九命的面前，扎在他的脚边，之后大狐狸又开始写字了，不远处的白狐狸死盯着九命的视线适时的转移到了大狐狸身上……她也好奇。

　　‘照顾她一段时间，等她想回来的时候帮忙送她回来就可以了。’

　　“……”

　　“嗷呜！？”

　　九命愣了一下，白狐狸也发出来一声仿佛被人掐到脖子的急促叫声，就像是见了鬼一样……不不不，分明就是恶父卖女还捎带手的倒贴钱，这简直不能忍！！

　　白狐狸刚想抗议一下，就被大狐狸十分有威严的一个眼神瞪了回去！

　　之后他也没说多少什么，转身就向森林里走去，大狐狸他是狐狸……也很精明，别看九命现在愣着，等过一会这家伙反应过来，那绝对就是一番废话，还不如现在就走人，九命不可能对这件事熟视无睹，至于他的人品。

　　放在曾经，大狐狸是绝对不会信任的，但是以前有过白狐狸翘家这一个经历，就是这件事让他对九命的印象好了不少，最主要的是……这家伙有着人样没错，实际上他根本不能算是人类。

　　“嗷呜呜呜呜！！”对着大狐狸的背影发出来一连串不悦的嚎叫，白狐狸满目凶狠的瞪着九命，这家伙啊，为什么越看越不顺眼，让他照顾自己？别逗了！！

　　自己落到他手里的话，肯定会过山漫无天日的黑暗生活，他肯定会对着自己发泄那些邪恶的欲念变着法子的折磨自己……要跑才对！！

　　捻手捻脚的惦着步子，白狐狸挑了一个九命不好追到的方向后，二话不说直接就跑，跑的像是风一样快……

　　这个形容绝对没有一点偏差，然后这毫无意义！

　　九命斜着眼睛，拔起了地上的那根特殊的锥子，顺手在身边划出来了一道隙间，将手伸了进去，对着白狐狸的脑袋一砸。

　　“嗷呜！！！”愤怒的咆哮声同步的响了起来！


第五百七十八章 走起

　　九命咧了咧嘴，深入隙间的手用力的向外一拽，将他的手完全吞进了嘴里的白狐狸硬是被他从隙间里拉了出来，拿着这根锥子敲了敲白狐狸的脑袋，“喂喂！这是手不是什么棒棒糖，咬的再狠也没甜味的。”

　　白狐狸狠狠的磨了磨牙，直接将九命的胳膊吐了出来，呸呸两声，一只爪子向九命手里的锥子抓了过去。

　　“想要啊？不给你。”

　　九命扬起自己的手，避开白狐狸的爪子，笑着对她说道，大狐狸这招实在是太损了，留下报酬后，给个交代二话不说直接就走，一点给九命说话的机会都没有。

　　这直接就断绝了他拒绝的可能性，不愧是狐狸吗，做事就是够狡猾，也不知道是因为什么才让大狐狸选择这么做，不过大狐狸既然这么做了，那肯定就是有原因的。

　　联想到那些监控着白狐狸的异兽就能想到一些什么，如果没有发生什么事的话，好端端的白狐狸为什么要受到这种待遇，异兽也有尊严的，特别是白狐狸这种介于高级和超级级别之间的高智慧异兽。

　　而且大狐狸留下的报酬也不一般……

　　【名称：独角兽的角】

　　【类型：武器/其他】

　　【属性：雷】

　　【品质：卓越】

　　【备注：虽然是独角兽的角……但却不是玄幻世界里的那种独角兽，而是异兽。】

　　一个拿着只要消耗少许力量就可以驱使雷电的锥子，跟那颗雷系超能水晶差不多，但是却没有消耗精神力的限制，只要有特殊能量就可以驱使，差别也就是属性对等不对等而发挥的不同威力。

　　驱使出来的雷电威力九命感受一下，也不愧对于这东西的卓越品质，发挥出来的力量层次挺高的，不仅如此，这东西可是没有加工过的纯天然产物啊，找一些能工巧匠加工一下，肯定可以变得更厉害。

　　“恩……以后是不是在弄一个雷属性锤子呢？”

　　那样就可以直接去客串雷公了。

　　九命记得白狐狸的多种能力中也有雷属性的，怪不得她对这东西看着眼热。

　　收起了这个雷锥，九命拍了拍白狐狸的脑袋，“别闹，你爹让我照顾你，我肯定会好好照看你的，走起！！”

　　“嗷吼！！”

　　白狐狸没有动，而是一个懒驴打滚狠狠的将九命甩了出去，狐狸爪子在地上的九命身上一个劲的踩踏着，发泄着心中那久久无法散去的郁结心情。

　　“……踩够了我们就走吧。”九命颇为无言的看着一个劲死命发泄中的白狐狸，呃，以后还是对她温柔点吧，看她这凶悍的表情，说是恨自己入骨也没错。

　　话是这么说的没错，可是九命觉得以白狐狸得寸进尺的性子，稍稍对她好一点，她肯定会多想一些事情，就比如自己虚了……怕了，所以才用温和的态度讨好？

　　别人也许不会这么想，白狐狸反而有相当大的可能会这么做。

　　既然如此……

　　“喂！听我说话！！”

　　感受着脚下的踩踏质感，白狐狸依旧沉浸在个人的发泄愉悦中，直到被九命抓住了尾巴向远处拖着走时才回过神。

　　什么情况，自己被谁拽着尾巴……不知道老娘的尾巴不能碰吗？谁胆子这么大敢作死！！！

　　眼里带着怒火回头看去，白狐狸眼中的怒火直接被惊愕替代了，为什么是九命，这家伙不是被自己乱脚踩死了吗！？带着两分疑惑重新向她刚才踩踏的地方看去。

　　那里已经是一个两米见方的圆坑了，圆坑内还有着一个被踩的四分五裂的稻草人，稻草人身上还沾着一些红艳艳的东西，就是这东西让他以为那是刚才飞溅出来的血液来着。

　　不对啊，九命这家伙根本不会流血来着。

　　看了看自己四肢上沾染的红色东西，白狐狸身上环绕起了一圈细碎的气流，那些气流从毛发上卷过，却没有带走沾染上面的红色物质。

　　“……嗷？”

　　为什么祛除不了，这沾上去的是什么鬼东西！！还有你这家伙拽尾巴拽够了赶紧放手啊，白狐狸不满的对九命嗷呜一声。

　　“想要求解释？”九命脸上带上了不怀好意的笑容。

　　过了一会，白狐狸一脸残念的向前走着，时不时别扭的甩了甩自己的狐狸爪子，上面沾染的红色涂料怎么也弄不下去，以及那坐在自己背上的九命更是让她恼怒不已，把老娘当成坐骑，你怎么不去死！！

　　心里不断的发泄着不满，白狐狸怎么看自己的爪子就怎么别扭，她不觉得‘染发’很好看，自己原本十分漂亮的毛发现在染上了一大片红色难看死了！

　　即便这些红色颜料干了之后一点都不影响发质，就像她四肢上的毛色本来就是这样一般，该死的，这要什么时候才能去掉啊！

　　白狐狸满脸残念的想到。

　　“小白啊，走错方向了。”九命拍了拍白狐狸的脑袋，笑吟吟的说道。

　　狠狠的剜了九命一眼，白狐狸闷闷的哼一声，掉头向另一处走去，九命想了想，拿出来了曾经用过的一张兽王之心的封存卡片，跟白狐狸迅速的建立了一个联系……

　　联系之后他就明白了，这白狐狸妥妥的就是一个傲娇，精神波动是难以骗人的，联系后九命也能感受到一些白狐狸的真实情绪，怎么说呢，她虽然心里不高兴，但对自己的恶感也没有那么多吗……说起凶恶，那更像是一种养成的坏习惯。

　　微妙的笑了笑，九命开口了，“呦呵，听到了没有？”

　　“……没有！”听到九命的话，白狐狸下意识的顶了一句……不对！“你做了什么？”

　　有着精神系的能力，白狐狸除了刚才因为走神没有发现不对劲的地方，现在立即就察觉到了异常，一种精神联系从九命那里无声无息的联系到了自己的身上。

　　发现这种情况后，她下意识的做法就是掐断这种联系！

　　不过在掐断之前，白狐狸犹豫了，重新观察了一下这精神联系，没有什么影响自己的效果，完全就是一种能够交流的联系，既然是这样的话，那保留着也不错，只是方便不少，算了算了，先大度的接受下好了，真是的凭什么要让自己学‘外语’，而这家伙不学习兽语呢。

　　白狐狸吧唧吧唧了嘴巴，他才不承认人类的语言交流起来更加的完善……恩，一早上没吃东西了，感觉有点饿了怎么办，要不把背上的家伙甩出下去，自己也有充足的里有这么做……被你当做坐骑坐着影响速度不能抓猎物！

　　心里刚闪过这个想法，白狐狸就嗅到了一阵闻起来就感觉十分美味的肉香……哪里来的烤鸡！！

　　眼睛圆溜溜的向上看去，只见九命手里施施然的拿着一根钓鱼竿，鱼钩上勾着一直散发着热气的烤鸡。

　　“饿了吧，饿了就赶紧吃吧。”九命带着淡淡的笑意说道，白狐狸眼里闪过一丝疑惑，奇怪了，他什么时候这么贴心了？自己刚感觉到了饿，他就马上拿出来了美食。

　　唔，不会是为了讨好自己吧？恩恩，一定是这样！

　　表情随着心情变化，白狐狸看九命的视线里不由得多了几分轻蔑……

　　“吃饱了才有力气赶路，干嘛这么看着我？”

　　“王八蛋，你把本狐狸当做骡子使吗！！！！”白狐狸气愤的瞪着九命，那样子恨不得将九命掀翻在地，直接啃了这家伙！当然，啃之前要先把烤鸡收了再说，浪费食物可不好……恩，好香好香……

　　“不，骡子可比你温顺多了。”九命很无辜的笑着，伸手轻轻的抚摸着白狐狸那手感很好的毛发，“当然，你比骡子漂亮太多了！”

　　虽然是称赞的，可是白狐狸一点高兴的意思都没有，反而更恼了，死混蛋，居然把本狐狸去跟骡子那种低贱的东西对比，安得什么心！！

　　怒嚎一声，白狐狸直接将那只烤鸡啃掉了半拉，一口一口的撕咬着，破碎的骨头声让人听着毛骨悚然，其实啃下去后白狐狸就后悔了，万一里面九命塞了点什么奇怪的东西怎么办？

　　可是结果让她感觉出乎预料，竟然什么怪东西都没有，是完完整整货真价实没有问题的烤鸡……实在是太美味了！！

　　不愧是只有人类才能做出来的食物，比起那些自己动手烤来的肉块比起来差别太大了！

　　自从偷偷潜入到人类国度一次，尝试过人类的美食后，白狐狸回来就对那些简单处理过的血食感觉到没劲了，以前有些吃着还不错，但是现在，没有调料的食物能吃！？

　　“喂！我们究竟要去哪里啊？”连续报销了九命五只烤鸡后，白狐狸心里的火气也随着被喂食而削减了一大部分……

　　这家伙掌握的能力还真是多，竟然连这种精神联系的沟通方式都有，当初没有把他彻彻底底的吃了真可惜……

　　“恩，海边。”

　　“什么？”白狐狸的声音顿时提高了一半，“不是去人类那边吗！？”

　　“我就是从城市里出来的，为什么要回去？”九命翻了翻白眼，“你不会认为我是专门来找你的吧？”

　　“哼，谁知道你安得什么心，也许还真就是找我的吧！”白狐狸轻哼一声。


第五百七十九章 相通的地方

　　“哈，你这么认为的话也没关系呢。”九命笑了笑，“我们这次可是要去别的有意思的地方呢。”

　　“别的有意思的地方？”白狐狸的美眸动了动，停下了步子，“哪里啊？”

　　“外国。”

　　“外国……”白狐狸讶然了，她学习过不少人类的知识，自然知道这个词的含义，怎么说呢，如果不是人类十分防备高级异兽的存在，异兽的范围内没有一丁点的无线信号，她甚至能抱着电脑去上网！

　　就是因为这个她才惊讶的，曾经也不是没有异兽去关注过这个大陆之外的大陆，但是能够付之行动的却没有几个，因为那作为隔离的海洋实在是太凶险了，贸然横渡绝对要一道那些来自于海洋里的凶悍异兽，它们比起陆地上的异兽更加的凶悍，其中不少强大的让超级异兽都忌惮不已。

　　而且还要还不是主场，打起来先天性上就吃了亏，至于让那些海洋异兽跑到陆地上……啧，它们纵然实力比起陆地的异兽凶悍，但是智力上比起陆地异兽来讲那也是差了不少。

　　只要不是闯入了它们的地盘，那些海洋异兽才不会没事去陆地上溜达……最多就是盘踞在海岸边而已。

　　“你有病？没事吃饱了撑着？”白狐狸忍不住说道，这是要跟着这家伙受苦去了啊，搞不好还会把自己搭进去，能不能选择回去？

　　“有病的也只会是你，我可不会生病，而且吃饱了撑着这话也是该说你的。”九命笑了笑，“从头到尾我都没有吃过任何东西，反而你吃了不少？喂喂！别尥蹶子啊！”

　　九命晃着脑袋，任由白狐狸怎么翻腾，他依旧牢牢地坐在白狐狸的背上，一点掉下去的趋势都没有。

　　“混蛋，你是不是想要害死我啊！”白狐狸干脆往地上一爬，愤愤不平的说道。

　　“怎么可能，想要弄死你还用的着这么麻烦吗？我真的是有事，恩，你不想去看看外国的风景吗？”

　　“……想。”白狐狸犹豫了一会，轻哼一声，重新站了起来，“这次饶过你了。”

　　“恩恩～”坐在白狐狸背上的九命带着微笑点了点头，拿出来一个梳毛器慢慢的梳理着白狐狸身上那本来就很柔顺的毛发，“对了，你那里到底发生了什么事？你老爹这么急着把你送出来。”

　　九命说着还想后方的远处观望了一眼，到这里了依旧有人……或者说是异兽在盯着这里，即便是对方躲得很隐秘，可是这么久了，九命也有所察觉。

　　对方也许是冲着自己来的，也有可能是冲着白狐狸来的，不管哪个都不是什么好事。

　　“还不是拜你所赐。”白狐狸轻哼一声，“我的精神体被你弄成了那样子，那群死猴子知道了以后就闲不住了。”

　　“是吗～”九命摇了摇头，对于那些猴子，他的印象也不怎么好，毕竟怎么说呢，那群猴子实在是太那什么了……还是普通的猴子好啊，“不过话虽然是这么说的没错，但我看你也有点乐在其中的样子，双面的体验如何？”

　　“……以前感觉挺别扭的，现在感觉还不错啦。”白狐狸撇了撇嘴，“至少肢体上的灵活程度比起兽身好很多，特别是爪子……是手指才对。”

　　“手指的灵活度……？”九命扬了扬眉毛，表情颇为古怪，不过听着白狐狸的说出来的话里没有什么特殊的语气，那就是正常的形容了，咳咳。

　　“不对吗？”

　　“没有。”九命咧了咧嘴角，“我说，我都给你梳毛梳了这么久，你也该加速了吧，这样我们要走到何年何月？”

　　大概是因为被梳毛带来的舒服感觉吧，白狐狸的移动速度非但没有提高，反而走的越来越慢了！！！

　　“不行不行，想要我走得快必须让我高兴才行！继续梳！！”白狐狸相当娇蛮的往地上一趴，将整个身体都暴露了出来，“酷爱好好服侍我，要不然你就靠两只脚走路吧！”

　　“……恩……狐狸啊。”

　　“什么事？”白狐狸一副慵懒的样子假寐着双眼，懒洋洋的趴在地上，等着九命给她梳理毛发，使唤九命的机会可不多，一定不能错过才对！

　　“得寸进尺可是不对的。”

　　“要不你背着我走？”

　　“不不不，你可要分清主次才对，现在是你老爹让我照看你，不是你照看我。”

　　“……所以呢？”白狐狸的耳朵抖了抖。

　　“所以呢就不要这么拽了！真当自己是大小姐了啊。”

　　九命说着将手里突然出现的东西在狐狸愣神中扔了出去，嗅到近在咫尺的香味突然远去了，闭着眼睛的白狐狸做出的第一个举动就是猛地窜了起来，以风一样的速度来了一个猛扑。

　　等她回过神来的时候已经站在了二十米开外，嘴里还咬着一只烤鸡，“混蛋，你把我当成狗了吗！？”

　　白狐狸一口吞下了嘴里的烤鸡，面向九命怒嚎一声，被气得不轻。

　　“我乱扔东西管你什么事？你吃了我的烤鸡，赔钱！”

　　“赔……赔……赔你块石头啊！！！”白狐狸嗷呜一声，一爪子扣下来了地上的一块大石头，对着九命拍了过去。

　　然后重重的往地上一趴，“老娘不走了！！”

　　“真不走？”

　　九命一步一步的向白狐狸身边接近着，随着九命的逼近，白狐狸的耳朵因为不安而微微抖动着，“不走！”

　　“确定？”

　　“你废话真多！”

　　“那好吧……就纵容你当一次大小姐吧。”九命摇了摇头，拿出来了一个小马扎放在了白狐狸身边，在她微微发愣中，九命拿起梳毛刷在她身上细细的梳理起来。

　　白狐狸的毛发质量很高，也没有脱毛症状……应该是没有到脱毛的季节吧，摸着这种高质量的皮毛也是一种享受。

　　没过多久，九命听到了一阵享受的哼唧声……

　　“喂！梳个毛而已，你至于吗？”看着白狐狸的样子，九命颇为无语到。

　　“你知道什么？我这可是第一次体验唉。”白狐狸哼唧一声，语气相当舒坦的说道。

　　“……是吗？话说你们那里也抓了不少人吧，就不会让人替你做这种事？”

　　“不要，被那些人这么摸着我感觉恶心。”白狐狸动了动身体，让自己舒服了不少。

　　“唉？那我呢？”

　　“你？”白狐狸睁开眼睛，看了九命好一会，“你不是人类没关系啦，而且你身上也没有任何气味，碰了就碰了，也不会让我的毛发上沾上奇怪的味道。”

　　“这不是理由！”

　　九命扯了扯嘴角，收起小马扎站了起来，拍了拍白狐狸的后背，“梳完了，走起！”

　　“哪里梳完了啊，我还没享受到呢。”看到九命站了起来，白狐狸不满的叫嚷起来。

　　九命很清楚白狐狸不能娇惯的太狠了，“我说梳完了就是梳完了，剩下的腹部你还想要我代劳？”

　　“……滚！”

　　一听九命这么说，白狐狸立即就精神起来，相当不客气的对九命吐出来了一个字，然后她就为自己的一时嘴快付出了代价，捂着自己的脑袋可怜巴巴的跳到了一边。

　　“其实啦，我是不介意啦，你愿意？”

　　“狐狸也是有尊严的，你不要太过分了啊！！”白狐狸对九命怒吼着，顺带的离九命远了两步，生怕他付之行动。

　　一旦有了智慧，哪怕是异兽的某些习惯改不了，可是情感上却会不断的偏向人类这种集体，除非是树小萝莉那种可以屏弃情感的存在，因此白狐狸也知道羞耻……

　　“嘿嘿嘿，既然你这么说那就算了，我们走吧。”九命相当熟络的坐到了白狐狸的背上，哪怕她的体型不如大狐狸那种程度，但现在坐个人是完全没有问题，而且白狐狸不管怎么说也是高级异兽以上，超级异兽未满的存在。

　　承担一个人的重量完全没有任何压力，况且九命的体重比起正常人来讲还要轻那么很多，这就更加不是问题了。

　　“可恶啊，为什么你就非要骑到本狐狸身上啊。”白狐狸愤愤不平的叫到。

　　“哪里有骑了？我可是偏着坐呢。”九命笑了笑，“如果你能缩小体型的话，我倒是不介意你你坐到我肩膀上啦，当然你如果能变大的话，也肯定不介意我躺在你背上吧？”

　　九命略显期待，如果白狐狸真的能变大的话，躺在这种毛茸茸的柔顺皮毛上面也是一种很不错的享受。

　　“去死吧，做梦啊你！”白狐狸满脸怒容的说道，“你当我的能力获得是没有限制的吗？为了一个区区能变大变小的能力，我才不会浪费呢！”

　　“哦？你似乎说了了不得的东西呢。”九命斜着眼睛看了看白狐狸的五条毛茸茸的大尾巴，大狐狸有七条……最初九命认为这些尾巴是他们的实力证明，现在听白狐狸这么一说，似乎尾巴的数量并不能彰显着他们实力，而且显现着他们掌握的能力数量？

　　唔，这个比起妖怪来讲差别就大了，对于狐狸妖怪来讲，尾巴的数量那就是彰显着实力的证明！就像是八云蓝，她就是在狐妖中实力很强的那一阶级了。

　　果然世界不同，力量的体现形式也不相同。


第五百八十章 这是说真的……

　　“唔，这么说你的能力数量上限就是九个咯？”

　　白狐狸神色一惊，“你怎么知道的？”

　　“……猜的。”好吧，哪怕因为世界观不同，展露出来的力量表现形式不同，但是有些地方依旧是互通的，“恩，书看多了自然就能猜到，不要在意这种小事。”

　　九命搓着下巴眯着眼睛回忆了一会，继续说道，“恩，既然你这么说了，当初你想要吃掉我的原因就是为了获得新的能力吧？通过吞噬来的？”

　　“……废话，哼，看到空间能力了，本狐狸怎么可能轻易的错过。”白狐狸相当遗憾的看了九命好一会，“真的……好想吃了你。”

　　九命脸上忍不住闪过一道别扭的神色，伸手在白狐狸的脑门上按了按，“你啊，别做这种白日梦了，等陪我一起做完之后的事情后，我送你一种能力，不占据你尾巴数量的。”

　　他说着，伸手抓过了白狐狸的一根毛茸茸的尾巴，那舒适感达到了五颗星的柔顺触感让他忍不住抓起这根尾巴在自己的脖子上蹭了蹭，这举动导致的结果就是白狐狸嗷呜一声，羞怒到了极点。

　　“不准碰我的尾巴！！！”

　　带着一种近乎搏命的吼叫声，白狐狸的声音羞怒到了极点。

　　“真可惜……好吧。”看到白狐狸这想要跟自己搏命的架势，九命相当明智的放开了她的尾巴，抬起了自己的双手，表示不会这么做了。

　　甩了甩脑袋，白狐狸看九命认错态度还算积极，不爽的哼了一声，眼睛一动，刚才九命说什么来着，送自己一种能力？

　　“什么能力？能力还能送？”

　　“嗯哈，别人不能，但是我能啊。”九命一脸高冷的笑了笑，“到时候你就知道了，不过你想要那种类型的能力？”

　　“让我想想。”

　　白狐狸迈着轻快的步伐，眼睛一动一动的，显然是在捉摸着什么鬼东西，“我想到了，就要那种能够支配人，特别是对你特别有效的可以吗？”

　　当然不可以！九命对着白狐狸的脑袋拍了拍，翻了个白眼，先不说有没有那种能力吧，就算是有他也不会让那种能力存在啊，留着那种能力干什么？没事给自己找不自在？

　　“正常点，决定权在我手里呢。”

　　白狐狸不甘心的看了九命一眼，“那就你那种空间能力吧。”

　　“这个也不行。”九命想都没想的拒绝了，以白狐狸的性子，给她这种能力的话，那她绝对不会消停下来了，为了防止她太能惹事了，所以九命同样不会把这个隙间的能力给她，而且隙间这种能力……八云紫可没有说不要‘版权’的，乱送人总归不好。

　　“这也不行那也不行，你到底想要给我什么？”白狐狸忿忿的说道。

　　“恩～到时候再说啦，我罗列出来的能力随你挑还不行吗？”九命摇了摇头，轻笑着拍了拍白狐狸的脑袋，“现在好好走路。”

　　看九命不准备说话了，白狐狸闷不做声的加快了步伐，在她周身笼罩着一层淡淡的风壁，减少着空气的阻力，让她移动时更加的轻松省力，仿佛为了发泄心中的不满一般，白狐狸的速度越来越快。

　　虽然不交流了，但白狐狸依旧很在意九命的话，能力什么时候是能够随便给别人了？这东西不是看天赋才能出现的吗？听九命的话，仿佛特殊能力就相当于大白菜一样。

　　不，跟卖白菜一样。

　　感受着海边潮湿的空气，白狐狸不爽的抬起爪子扒拉了一下沙滩，这里的环境她说不上讨厌，但也不怎么喜欢，一路上她也没有遇到什么被骚扰的情况，光是气势一放，那些异兽就不敢接近过来了。

　　不过在海洋区域的话，那这个就行不通了，丫你是陆地异兽来海洋这里挑衅？管你是谁呢，在陆地上再怎么厉害，到海里了还能发挥出几分力？

　　“喂，到这里就行了吧？你不会真的要出海？”白狐狸轻轻沾了沾海水，将脚边的一只凶悍对着她爪子夹过去螃蟹拍到了海里。

　　“我不叫喂。”

　　“你也没跟我说你的名字。”白狐狸白了九命一眼。

　　“唉？咱俩这么熟了，我以前没说过？”

　　“没有。”白狐狸把脸撇到了一边。

　　“呃，那好吧，我叫九命，别忘了啊小白。”九命伸手拨了拨海水，捏起了沙滩上的一只乱爬的螃蟹，这小东西的性子十分的火爆，就算是被捏住了，依旧不断的挣扎着，两个钳子对着九命威胁一样的舞动着。

　　决定了！之后的晚餐就是大闸蟹！

　　“再叫我小白就咬死你！”白狐狸恶狠狠的瞪了九命一眼，被这么叫她总感觉是被当做了宠物狗……

　　“嗯哈，不要在意啦。”九命笑了一声，“先休息一下吧，之后我们还要赶路了，要等几天才能回来。”

　　几天后还要去见王海，所以他能活动的时间不算久，若不是机动性够强，九命还不会选择这个时候做这种事。

　　因为不久前树小萝莉的一些话，实在是让九命在意了一番，即便对她没有什么影响，可是九命总觉得干等着也不怎么好，还不如去观察一下情况，有着各种异兽充当了天然的隔离屏障，各个大陆之间虽然有联系。

　　可是那联系也只是在于通讯上，说起通讯，那当真是有需求就有爆发式的发展，这个世界的通讯技术可以说是跨时代的，毕竟互相交流也只能在这方面了，不发展的好一点怎么可以？

　　“……你究竟想要干什么？”

　　看九命到处抓螃蟹，白狐狸扬起一只爪子，那些乱跑的螃蟹全部被一阵旋风卷了起来，成型的气流像是一张大网一样，将那些螃蟹全部困在了里面，不过就算是这样，这些脾气暴躁的螃蟹依旧不断挣扎着。

　　蟹螯随着开合不断的发出咔咔的碰撞声，听得心烦的白狐狸直接一道雷电打了过去，被困住的螃蟹当即被电的失去了活力，软绵绵的堆在一起。

　　“你确定要知道？”看到白狐狸将自己要做的事情都做了，九命甩了甩手，嘀咕了一声不懂得享受日常的话后，正襟危坐的说道，这截然不同的表情让白狐狸一阵心虚。

　　随后可能是感觉自己的心虚太怂了，白狐狸给自己打气一样的哼了一声，“确定！”

　　“哪怕是走进了一个让你都感觉害怕的圈子里？”

　　“……”好吧，有那么一瞬间，白狐狸又心虚了，甩了甩脑袋，平时虽然逗了点，她依旧有着自己该有的骄傲，“你都不怕我会害怕？”

　　“那好吧，其实这颗星球明天就要毁灭了。”九命严肃的说道，“而我们现在就是准备要去找拯救地球的方式，你害怕了吗？”

　　“……你白痴吗？”白狐狸用鄙夷的演什么看了九命好一会，见到九命的表情依旧没有改变，照样严肃的时候，她忍不住缩了缩脖子，“喂……你不会说说真的吧？”

　　九命肃然的点了点头，“不是真的我干嘛要说出来？”

　　“不会吧，好好的怎么会出现这种事情？我也没感觉到什么不对劲的地方。”白狐狸讶然的瞪着双眼，不可置信的看了看天空，一点异常都没有，根本看不出来九命说的那种地球明天就要毁灭的情况，“既然这样，那你还抓螃蟹！？”

　　“……恩。”九命将手里失去反抗力量的螃蟹扔到了一边，捏着下巴摇了摇头，肃然的表情瞬间开化，“你还真信了啊，其实我就是开玩笑的。”

　　“嗷呜啊！！！！”

　　九命无语的看着被一道超大风刃切开后，久久不能愈合的海面，呃，好吧，这次真的把白狐狸给气的不轻。

　　“别闹别闹……舔可以别咬啊！”被白狐狸压在地上的九命无奈的拖着白狐狸的脑袋，“咳咳，我说实话了。”

　　“赶紧说。”白狐狸重重的哼了一声，以一种大狗的姿态蹲坐在一边，万分不爽的注视着九命，又被这家伙戏弄了，刚才自己究竟是哪一跟筋搭错了啊，居然会因为他的表情没有变化就相信他的话。

　　“其实啦，我是准备去侦查一下敌情的。”

　　白狐狸疑惑的歪了歪头，“你的敌人吗？”

　　“算是吧。”

　　“很强？”

　　“秒你一百个没商量。”

　　白狐狸的毛发顿时又有了炸毛的趋势，看她又准备扑上来，九命赶紧摆了摆手继续说道，“这次可真是实话，怎么说呢，对方的级别和存在的特殊性跟我们完全不同，没有到那个程度，打起来完全可以说是没有任何意义。”

　　白狐狸眼角一抖一抖的盯了九命一阵子，“你果然不安好心吧，既然惹了这种敌人竟然还要拉我一起去，想要害死我对吧！”

　　九命闻言轻咳一声，“你纯粹是意外情况啦，别忘了，是你老爹把你推到我身边的，放心吧，只是看看情况，没有太大危险的。”

　　“是吗？”白狐狸一脸的怀疑，指着九命背后的大海，“横渡海洋没危险吗？”

　　“恩……在一定范围内绝对没有危险。”

　　“那这个找上门的呢？”

　　“送上门的晚餐你还矫情不要吗？”九命看着这头接近海岸的不知名海兽说道。


第五百八十一章 少吃点～

　　“味道差多了，我还以为那些烤肉就是你做出来的。”白狐狸啃着刚刚做好的海鲜，满是不屑的对九命说道。

　　“嫌弃我做的食物差别吃呀。”九命咧着嘴笑了笑，让他去跟那些大厨子对比，九命还是知道自己的斤两来着。

　　“不吃我饿着吗？”白狐狸对九命狠狠得翻了个白眼，不久前的几个烤鸡已经让她的嘴巴给养刁了，“这还是我第一次吃海鲜呢，就算是味道差了点也不是不能接受。”

　　“那可别客气了，多吃点。”九命摇了摇头，就当是养一只特别点的宠物吧……嘴巴比较刁的。

　　视线从已经挂掉的海兽身上收了回来，白狐狸带着几丝莫名奇妙的神色盯着九命，“为什么我刚才感觉你看我的目光有点奇怪。”

　　“那是错觉，吃饭的时候就老老实实的闭嘴别说话。”

　　被九命这突然很有威严的呵斥给震得一愣一愣的白狐狸下意识的点了点头，“为什么不能说话？”

　　“小心噎着。”

　　也不知道九命说这话的时候是乌鸦嘴凭依了还是什么的，白狐狸一下子就被噎着了，看她那在地上打滚满是痛苦的样子，九命估计这一下噎的还不轻。

　　“水水！我要水！！”

　　精神链接中，白狐狸满是急切的叫唤着，也亏精神交流不需要张嘴。

　　一大桶水灌进了白狐狸的嘴里后，她才满脸沮丧的蹲到一边，仿佛受了多么大的委屈似的，神情低落，显然被刚才噎的那一下刺激的不轻，区区一块海鲜，居然能被噎到，这种运气……果然自己这种陆生狐狸到了海边就降格了吗？

　　“嗯哈～别失落了，你是打算走夜路还是现在休息？”九命拍了拍白狐狸的脑袋，忍着笑意对她说道。

　　白狐狸不满的瞥了九命一眼，视线放在了那在夜幕中呈现出一片无尽黑暗的大海，黑暗中那动荡起来的波涛声让白狐狸心里有点犯怵，比起海洋，她无疑是觉得厚实的陆地能够给她带来强烈的安全感……

　　大海什么的还少接触点好。

　　而九命的提议早就被她活活打死了，趁着夜色赶路？这黑暗的大海就像是一个择人而噬的狰狞巨兽一样。

　　“睡觉睡觉！我才不要现在走路。”白狐狸找了个干爽的地方一趴，一副说什么也不起身的样子，九命咧咧嘴，笑了一声，直接在白狐狸疑惑的眼神中做到了她的身边。

　　然后顺势躺了下来。

　　“……不知廉耻。”白狐狸看着把自己当做床垫以及枕头的九命，狠狠的瞪了九命一眼，凶恶的说道。

　　“哎？你不是狐狸吗？”九命动了动身体，白狐狸那柔顺的皮毛躺着的确十分舒服，这可不是任何一种高质量的床垫能够对比的，可惜她的体型不够大，要不然就能做个床铺了。

　　“混蛋。”白狐狸干脆把眼睛一闭，抖了抖身体，察觉到九命一点影响都没有受到，也不继续折腾了，跑了大半天了，虽然不怎么累，可是的确该好好休息一晚上了，恩……这家伙明天肯定也不会让自己悠闲的！

　　第二天被一阵海潮声弄醒的白狐狸微微的睁开了眼睛，看到了远处有着一个火圈将这里笼罩了起来，那个火圈并不是取暖用的，而是将那些潮气全部给阻拦在了外界，很显然就是九命做的，他也挺细心的嘛。

　　白狐狸看到这一幕满意的点了点头，昨晚睡觉的时候她还担心过海边潮湿的空气会不会在第二天让她的毛发变得湿淋淋的，九命设下的火圈直接免去了这个遭遇。

　　不过……这家伙真懒。

　　白狐狸眯着眼睛瞥了一眼依旧没有醒过来迹象的九命，几根尾巴毛茸茸的大尾巴摇了摇，搭在了九命的身上，没醒也好，反正自己也能多悠闲一会，这么想着，白狐狸重新闭起了双眼。

　　就在她迷迷糊糊的打算来个二次睡眠的时候，尾巴上被人抓住的感觉让她迅速的精神了起来，“早安啊，狐狸。”

　　“……”白狐狸残念的看了九命一样，怎么说呢这种即将睡着的时候，突然被人弄醒的感觉当真是相当难受，那种欲罢不能想要去睡又睡不着的感觉，真让人抓狂！！

　　“我想咬死你。”白狐狸低沉的对九命说道。

　　九命诧异的看了看白狐狸，伸手摸了摸盖在自己身上的毛茸茸大尾巴，这手感依旧那么的赞啊，不过自己也就是刚刚睡醒而已，没有招惹她的地方吧？

　　这一种被刺激到了的语气是怎么回事？

　　“那个……我刚睡醒唉。”

　　“我知道！”白狐狸凶恶的瞪了九命一眼，摇动了一下自己的尾巴，将九命的手甩开，也不顾九命是躺着那里的，直接站了起来，在本能的驱使下用力的抖了抖身体。

　　“床气？”九命带着一丝不确定的语气问道，以前怎么就没有发现白狐狸有这么一个毛病呢。

　　“没有！”白狐狸哼了一声，抬头看着天上明媚的阳光，一番折腾之后，之前的睡意也一扫而空了，没了那种让她抓狂的特别困意后，白狐狸心里的火气自然而然的消散了很多。

　　常常的呼吸了一口新鲜空气，果然清晨的空气是最美好的，阳光也依旧如此明媚……昨晚显得很渗人的海洋，在白天看起来也变得美丽可爱很多了。

　　鼻尖传递而来的香气让白狐狸收回了视线，直勾勾的盯着九命拿出来的食物以及他手里的那些封存卡片……

　　就是这玩意啊，那些好吃的全都是这家伙从那些奇奇怪怪的卡片中取出来的，用起来简直不要太方便，就好像是变魔术一样。

　　至于昨晚的那只海兽，白狐狸嫌弃的看了一样，绝对是没法去食用了，一夜的时间，那只还算是完整的海兽就变得千疮百孔起来，还能从它身上看到许多海岸生物爬来爬去的。

　　很显然，这些小东西也比普通世界力的特殊很多，吃起肉来一个比一个凶残。

　　“有没有以前那种好吃的小玩意了？”白狐狸吃着自己点名需要的烤鸡，向九命询问道。

　　“大概没有了。”九命撇了撇嘴，这不是睁着眼睛说瞎话，而是真的没有了，自从以前送给了莉雅一份后，小萝莉就喜欢上了这种点心，被她水汪汪的眼睛看了很久，九命最终忍不住败退让莉雅如愿以偿，获得了所有的特殊点心……好在他有备份！

　　嘛，正是因为有备份，所有这回答中才多了大概两个字的前缀嘛。

　　“哦……”白狐狸满是可惜的点了点头，纵然是过了这么久了，她依旧对那种点心十分的怀念，听九命这么一说，一种失望的感觉忍不住产生了。

　　不过下一刻她这失望就变成了惊喜，因为九命刚回答完后，就捏碎了一张新拿出来的封存卡片放到了放到了她的脑袋上，本来要恼的白狐狸余光瞟到了头顶上的东西后，眼睛顿时瞪大。

　　这熟悉的盒子啊！！

　　带着一丝颤抖，白狐狸取下了这个精致的盒子，小心翼翼的打开，这时候她都已经做好了这是一个空盒子，自己将要被九命再次戏弄一番的准备了，可是打开盒子后那散发出来的诱人香气让她忍不住沉迷了几分。

　　就是这个香气啊，简直太棒了！！！

　　咔咔咔——一阵蟹鳌碰撞的声音从四周响起，听到这不合时宜的声音后，白狐狸当即吊起双眼，带着几分怒色向四周扫视了一样。

　　看到一大堆螃蟹围成了一个圈，正向着这边观望着，若不是那个火圈对它们太有威慑力了，这些脾气暴躁的小东西早就全部冲了过来。

　　带着几分不满，白狐狸挥了挥自己的爪子，那些围过来的螃蟹全部被一阵旋风卷到了海里。

　　“跟我闹，简直是自寻死路。”白狐狸轻哼一声，小心翼翼的从点心盒子里取出来了一份小草莓点心，慢慢的放进了嘴里，点心刚一入口，白狐狸就忍不住露出几分迷醉的表情，下意识的就准备去拿第二份。

　　但是被九命按住爪子阻止了。

　　谁这么胆肥！！

　　兴致被打断的白狐狸满是凶恶的瞪着狐狸眼睛，看到的是带着笑意的九命，“呐，我说，好东西可是慢慢的享受呢，你这样直接全部报销是不是太可惜了？”

　　“……可是我想吃啊。”白狐狸撇了撇嘴，颇为垂涎的盯着放在一边的点心盒子，回味着嘴里那始终都没有消散的味道，白狐狸张了张嘴，“就再多吃一个……一个就好。”

　　“呵呵。”九命淡淡的笑着，笑而不语。

　　这种莫名其妙的回答方式让白狐狸露出了不悦的表情，“喂！你这呵呵是什么意思，为什么我感觉你在嘲讽我？”

　　“没有。”九命干脆的把脸转到了一边，“我还以为你很有克制力呢，才送给这么一盒，没想到你居然这么不能忍……啊，想想也对，从你平时的表现就能看出来，你的克制力真心不怎么样。”

　　从白狐狸那种时常作死犯贱的举动中就可以看出来。

　　“胡说什么！”白狐狸不爽说道，“我只是好久没有尝过了，一时忍不住才这样的，不要这里乱下定论！”


第五百八十二章 又是奇葩

　　带着万分纠结的心情，白狐狸忍痛将这点心重新收了起来，可能是点心盒子打开的时间太长了，在白狐狸刚刚把点心盒子收起来的时候，海里就响起了声势浩大的波涛声。

　　看着海平面那里冒出来的几个硕大的奇异海兽脑袋，九命挠了挠头，好吧，这东西还能起到鱼饵的作用吧……恩，如果不是地形的限制，估计现在这里附近已经围起了各种异兽蓄势待发了。

　　“看吧，被诱惑的不止是你。”九命指了指那些掀起海浪波涛迅速逼近这里的海兽，对白狐狸说道，“所以说要克制啊，看看这些无脑过来的倒霉蛋……”

　　茫茫大海上，一直海兽双眼飚着泪卖力的向前游动着，那样子要多委屈有多委屈，就好像是受了什么欺负一样，看的白狐狸一阵鄙视，这种小孩子的表现真亏它海兽那接近过来的海兽中最强的一个。

　　的确很强，至少白狐狸很清楚自己对上这一只海兽绝对讨不了好……恩，这还是在陆地上的战力计算，至于其它的海兽，虽然也麻烦，可她还能应付的来。

　　但是强归强，这只海兽的表现实在是太那什么了，你好歹也是海兽啊，凶残的本性呢！？为什么就出了这么一个奇葩？

　　虽然是这么说没错，但是大海还真是危险的地方啊，明明就在海岸边，却能够遇到这种级别的棘手海兽……虽然打起来之后并不棘手。

　　总而言之这只海兽一边卖力的向前游动着，那一双亮晶晶的大眼珠子还时不时的瞟着飘在自己前方的九命，天地可鉴，他只是在这一片区域玩耍一下而已，然后被一阵突然飘过来的香味吸引到了。

　　期间还遇到了一些同类，不过那些同类似乎都有些狂躁……不过既然是找食物的，那就一起走吧。

　　然后一群海兽就以他为主组团来到了这里。

　　再然后……再然后他就看到了跟自己一起来的那些脾气暴躁的小伙伴就对着岸边的一只很漂亮的白毛大狐狸和奇怪的家伙冲了过去，结果就是那些凶残的海兽被看起来弱不禁风到极点的九命拿出来了一把超长的凶残巨大武器后。

　　他直接被吓到了，这武器太特么吓人了，看到那些海兽在这把武器下直接被一刀两断后，他更是表示自己差点被吓尿了，这简直了，为什么会有这么残暴的家伙，说分尸就分尸，连个开口说话的时间都不给吗？

　　最后他认怂了，落到了九命的手里充当了代步工具。

　　其实九命对这只海兽感觉也挺无语的，这家伙怎么说呢，明明实力很不错，跟那些超级异兽差不了多少，但是性子却没有海兽的那种凶残，简直就跟稍稍吓一下就能吓哭的小朋友一样。

　　若不是他那一身实力摆在那里，早就被其他的海兽干掉了吧，其实九命本来也想对他下手的，但是看到这家伙泪汪汪的看着自己，而且身上压根就没有多少杀戮气息的时候，九命当时都不知道该说什么好了，这种奇葩做掉了感觉实在是太可惜了。

　　还是留着好了，最主要的是九命在他身上感受到了一股有点熟悉的气息，至于是谁的，一时半会也想不到。

　　“这家伙怎么这么软弱？”白狐狸蹲在这只脑袋宛如狮子头一样的海兽头上，看着他那时不时露出的可怜样，忍不住对九命说道，被这只海兽翻着眼睛看过来的时候，她狠狠得瞪了回去。

　　这只海兽看她的眼神实在是让她浑身别扭，那是一种相当喜爱的眼神……这么说吧，就是小孩子看到了美丽的事物，想要得到的那种喜爱，看起来白狐狸的那种美丽外表实在是很对这只海兽的胃口。

　　“撒，我怎么知道……”九命摇了摇头表示不解，按照海兽那些凶残的性子，即便是后代也不可能出现这种奇葩啊，虎父无犬子，这……这特么根本就是生了只耗子啊！

　　九命都不知道应该在什么情况下才能诞生出这种实力强大的奇葩海兽。

　　“嗷嗷呜……”跑了一段距离后，这只海兽小心翼翼的对九命吼叫了两声，看他那小心翼翼的样子，九命拍了拍额头，这只海兽该不会是被一只仓鼠的灵魂夺舍了吧？

　　“什么事？”

　　“嗷嗷？”海兽动了动脑袋，再次的吼叫一声，在它头上的白狐狸用力的敲了一下他的脑袋，刚才这只海兽动脑袋带来的动静差点将没有防备的她甩进水里。

　　“忘了这个。”九命摇了摇头，凑到海兽的面前伸手轻轻的拍了拍他的脑袋，白狐狸立即感觉到跟九命之间的精神联系中多了一个新的意识……

　　多出来的这个意识先是迷茫了一会后，对着白狐狸发出来了一道善意的交流信息。

　　“喜欢……！？”白狐狸瞪着眼睛，抬着爪子用力的在海兽的脑袋拍了两下，可惜这家伙皮糙肉厚的，让她弹出来爪子依靠身体力量也只是在上面留下了几道浅浅的白痕，这白痕还很快就消失无踪！

　　感觉到了白狐狸的怒意，海兽顿时露出了几分委屈的情绪，转达的信息这次转移到了九命那里，“害怕……害怕你。”

　　“这待遇还真是有够区别的啊。”九命摇了摇头，通过兽王之心建立连接时，交流的声音也是体现出该生物性格的一大参考特点，就像是白狐狸那中傲气的萝莉音……

　　证明着她的性别，以及性格的一些特点……明显就是那种没长成的傲娇萝莉。

　　至于这个弱弱的幼童声音，九命听着彻底无奈了，连话都说不完整，这家伙似乎连成长期都算不上啊，究竟是哪家的海兽长辈才这么放心的让这种后代到处乱跑？

　　“海兽中的幼童啊。”九命觉得不久前灭杀那些凶残海兽的场景真的是吓到了这个‘小家伙’，但愿不会给他留下什么阴影吧。

　　“什么幼童？”白狐狸问道。

　　“我说啊，他还是幼童……”

　　“……什么鬼？你感觉我很好骗吗？”白狐狸瞪大了眼睛，她现在站在海兽的头上都有一片空旷的活动区域，这么大的体型了还是幼兽！？

　　“虽然事实很残酷，但事情还真就是这样，啧啧，陆生的跟海生的差别真有这么大吗？”九命啧啧两声，笑吟吟的对白狐狸说道，“嚯嚯嚯，怎么样，时不时感觉受到打击了？”

　　“睡觉的时候小心点。”白狐狸恶狠狠的威胁了九命一句，“别忘了，我也在成长期，只要有足够的机遇……哼，人类就是这么形容的话，只要有足够的机遇，我不见得也会差了。”

　　白狐狸说着还愤愤不平的在这只海兽的脑袋上巴拉了两下，就像是刨地一样，换来了这只海兽的一阵委屈。

　　“我好害怕呢。”九命笑了一声，感受到了这只海兽那对自己惧怕的情绪，潜力大归潜力大，就是胆小了点，而且体型大也不算是一件好事，就比如这只海兽的体型，估计长大后还能翻个几番，但他的恐怖最多也就是在海里充当海洋霸主，如果去陆地上的话，那他的实力肯定要严重的折损。

　　用一句话来解释就是水土不服！

　　“咳咳别害怕，其实我是好人的。”九命轻咳一声，对这只海兽笑眯眯的说道，“你很有潜力，我看好你哟！”

　　比起那些个性残暴的海洋霸主，九命更乐的见一个性子温顺的海洋霸主诞生。

　　嘛，当然，性子温顺就不代表着没有战斗力了，平和归平和，狂暴起来，他那潜藏在骨子里，属于海兽的凶残特性肯定会展现出来，那时候就看他的自制力了，就像是大海一样，平和的时候温柔的很，狂暴的时候那简直就是天灾，九命也没兴趣抹杀一个潜力十足，而自己又看好的存在。

　　抹杀天才很有快感？啧！之所以会干出这种事来更多的是对自己的一种不自信的否认吧……

　　九命的安抚换来了白狐狸的一个鄙夷的眼神，“你是好人？我怎么看不出来？”

　　“看不出来证明你是坏人啊。”九命笑着说道，“坏人怎么也不会看好人顺眼才对吧？”

　　“……”白狐狸张了张嘴，瞪大着眼睛看着九命半天说不出来什么话，这……这！这明知道是歪理，可为什么就反驳不了呢！？“你才是坏蛋！”

　　九命和白狐狸的对话让这只智商有点捉急的幼童海兽听的迷迷糊糊的，迷糊归迷糊，他对这种‘特殊’的交流方式十分的感兴趣，见没人搭理他后，他自己就在那了咿咿呀呀的叫个不停，体验着这种新奇的说话方式……

　　一会半会九命觉得忍忍也就算了，可是一路上他愣是没有停一次，让九命忍不住差点掐断这精神联系，“你之前叫唤的意思是什么？”

　　“……之前？”海兽有些迷茫的问道，显然是忘了那事。

　　“就是跟你刚刚建立这种联系的时候。”

　　狮子头海兽那一双硕大的眼睛露出了短暂的迷茫后才回答起来，“我想起来了……我饿了，想要去觅食。”

　　“那你过了这么久怎么不说？”九命揉了揉额头。

　　海兽眨了眨眼睛，相当天真的说道，“我忘了……”


第五百八十三章 熟悉的岛屿

　　“你怎么不把自己忘了。”九命摇了摇头，颇为无奈的对它说道，哪知道这只海兽相当无辜的点了点头。

　　“我现在想起来自己饿了，我想去找吃的。”说着它还带着几分期待的视线看着九命，纵然只是嗅到了那种点心的香气，可它到了现在依旧对那种香味十分的垂涎，“能给我点吗？”

　　“不能！”九命还没有说话，白狐狸就先恶狠狠的说了一句，很让这只海兽忍不住缩了缩脖子，一副害怕的样子，看着它这副怂样，九命忍不住摇了摇头，这家伙实在是让人感觉到相当的无奈，有勇气点能死啊……

　　“哦。”海兽满是失望的说了一句，顿时向海里潜入了下去，直接让白狐狸下的窜了起来，直接蹦到了九命的身边，一副惊愕的样子。

　　“这家伙发神经？”刚才若不是她反应快一点，现在肯定已经跟着这只海兽掉进了水里。

　　“不，是单纯吧。”九命摇了摇头，还真是没有一点作为‘俘虏’的自觉，就因为自己的饿了的原因，直接就去选择觅食了，换成别人，这时候都要以为他是趁机逃跑……

　　兽王之心带来的精神链接也没有中断，非但没有中断，他反而时刻在维持着这种联系，而且还在这个‘公共频道’里一直咿咿呀呀个不停，简直就像是噪音……不，根本就是噪音。

　　没过多久，狮子头海兽就破水而出了，白狐狸看着那些喷洒出来的水浪，狐狸眼睛微微一眯，一阵强风将那些水浪全部扫到了一边，露出了水浪下面的海兽。

　　这个时候的他嘴里咬着一条巨大的章鱼，那只章鱼还没有彻底的挂掉，几根触须无力的搭在海兽的脑袋上，不过剩的这最后一口气在海兽的牙齿下马上就消散了。

　　“给你吃。”

　　海兽弱弱的声音传来，是对着白狐狸说的，结果很自然的就被白狐狸狠狠得翻了个白眼，“谁要吃这种东西啊，要吃你自己吃。”

　　吃惯了熟食，这种明显就是生得的食物她一般情况下是一点兴趣都没有，想要感兴趣那也要在饿急的情况下……

　　“哦。”海兽点了点头，当着九命和白狐狸的面展露出来了一场属于海洋异兽的进食现场，海洋异兽普遍比陆地的异兽来的庞大，因此他们进食的过程旁观一下看起来也挺震撼的。

　　偌大的一只章鱼在很短的时间里就被他吞吃一空，连一根须都没留下，“妈妈说吃东西不能浪费，够吃就可以了。”

　　妈妈？九命脸上闪过一道古怪的神色，这家伙的老妈是什么样子的，而且还会说吃东西不能浪费这种道理？左右巡视了一番，正如海兽说的那样，附近的海域当真是没有一点残留，让远处的那些等着捡漏吃残骸的小鱼小虾气的不轻。

　　“吃饱了？”

　　“吃饱了。”

　　“吃饱了那就走啦。”九命这一次没有浮空了，而是直接落在了海兽的头上，有了交流后，这家伙现在是没有一点作为俘虏的自觉了，之前的那些委屈全都不翼而飞，仿佛从来都没有出现过一样。

　　之后又是一段相当枯燥的路程，白狐狸百无聊赖的趴在海兽的脑袋上，一副慵懒的样子四周观看着风景，在苍茫的大海里，孤零零的一个人带来的感觉肯定是糟透了，那种仿佛被整个世界抛弃的感觉无时无刻的都在挑衅着个人的精神。

　　现在白狐狸就有了这种淡淡的念头，毕竟现在不是她一个，而且她也不像是普通人那样一旦面对这种情况就各种无力，更别说还有这么一只海兽在哪里不断的咿咿呀呀，外加一个气人的鬼……

　　她只是突然看不到了任何海岸后感觉心里有点别扭而已，从她出生到现在，从来没有跑到过这么远的地方，一路上当真像是九命说的那样，简直就是一番风顺，这一切都是狮子头海兽的影响。

　　他什么事都不用做，只用埋头赶路就可以了，一切接近到这里的其他海兽要么是干不过他果断掉头走人，另一方面的就是实力差不多，但是打起来容易被第三者捡漏，得不偿失，所有也不展露敌意的。

　　“只是……我们这是要去哪里啊？”白狐狸突然抬起头问向九命。

　　“当然是地球的另一面啦。”九命笑了笑说道，“要不然的话我会让它自由跑？”

　　在目的地的方面九命不看重，只要能到达目的就行了，其余的全部随缘，所有狮子头海兽只要跑的方向不是偏差太大或者是在兜圈子的话，九命也不会限制他的行动。

　　“……我们怎么回来？”白狐狸顿时就来了精神，她对于外国的环境也挺期待的。

　　“当然是飞回来啦，你还想怎么回来？”九命瞥了白狐狸一样，那刺激人的眼神差点让白狐狸没忍住去啃九命一口。

　　“生你的气我真傻。”被九命戏弄了这么多次，白狐狸也学精了不少，知道单纯的生闷气压根就没有用，最好的应对方式就是不让这家伙得逞就可以了。

　　无视了九命有点诧异的眼神，白狐狸略显得意的四周张望着，本来一望无际的海面上突然多了一个岛屿的模糊影子，白狐狸海兽凭着自己超强的视力勉强看到的，可想那做岛距离这里多远了，“难道说是幻觉？”

　　嘀咕一声，白狐狸有些不确信自己看到的是不是真的，还是说自己在海里漂泊了太久所有产生了幻视……

　　与此同时，白狐狸敏锐的发现了狮子头海兽的游动速度直接加快了几分，像是急切见到某个存在一样，“不会是把我们带到了他的老窝里吧？”

　　察觉到这一点的白狐狸不能淡定了，喂喂，如果真是这样的话他们接下来的情况可就危险了，这只海兽的家长跳出来怎么办？他是幼童所有性格软弱，不代表着人家的家长也是那样了。

　　而且万一狮子头海兽的家长问起来九命他们怎么在这里，他回答一个是自己被挟持来的，那肯定会出现二话不说直接开干的情况吧？

　　异兽之间的规则相当的简单，仅仅只是看对方不顺眼就可能直接打一场，而且因为其他事物产生的纷争那就更简单了！

　　“没有啊。”九命眯着眼睛向前方越来越清晰的岛屿看着，茫茫大海力偶尔遇到什么岛屿很正常，而且在附近他也没有感觉到什么强力的海兽迎接，“放心吧，出事了我扛着。”

　　“我也不弱啊。”白狐狸不甘示弱的对九命叫了一声，心里的疑虑打消了不少，应该没事吧……

　　随着接近那座岛屿，九命的表情变得有些古怪起来，曾经一些久远的记忆也慢慢的被重新捡了起来，怎么说呢，这座岛屿实在是太特么眼熟了！！

　　“妈妈！”距离那座岛屿还有一段距离的时候，狮子头海兽突然叫了起来，声音很快就传递了出去，白狐狸愣愣的看着远处竟然移动起来的岛屿。

　　“这这……这座岛是怎么回事啊！！”

　　纵然这座岛屿接近过来的时候显得十分平静，白狐狸也没有感觉到什么莫大的威胁，可是那种仿佛小孩子面对魔鬼筋肉人老师一样的畏惧感却不断的从她心底冒出来。

　　完了完了，这似乎是真的摊上了大事啊！

　　“额，莫怕……”看着急的乱窜的白狐狸，九命无奈的伸手摸了摸她的脑袋，“我都还没害怕呢，你怕啥？”

　　“我怕你把我扔下来自己跑掉啊！”白狐狸恶狠狠的对九命没好气的说道。

　　“我保证，绝对不会出现这种事的，我把自己扔了也不会扔了你怎么样？”

　　白狐狸深深的看了九命一样，长长的呼了一口气，“这话还能听，本狐狸记住了！”

　　九命的淡定影响到了她，白狐狸原本因为心底涌动出来的畏惧带来的焦躁心情平复了很多，纵然依旧不怎么淡定，可也不会急的到处乱窜了。

　　九命则是一脸微妙的看着脚下的狮子头海兽，这‘小家伙’的来头还真是出乎预料的大啊……他刚才绝对无误的叫出来的词是‘妈妈’吧。

　　那座岛屿漂浮过来时，竟然没有在海面上掀起一丝一毫的风浪，整个过程都十分的风平浪静，让岛屿上的那些生活的物种都没有受到任何影响，甚至一些迟钝的连这座岛突然移动了几公里的事情都没有发现。

　　不仅如此，九命还注意到了，这座岛上的生灵居然没有出现大规模的恐慌情绪，要知道高级别的异兽对低级的存在很有压迫力的，刚才狮子头海兽那一声大吼居然没有吓到任何生物……说出去让人难以相信，可现在他还真就看到了。

　　真要拿出来一个解释，那就是因为熟悉这种原因吧，至于是不是这样的，等一会就能知道了！

　　“妈妈！妈妈！我好想你。”狮子头海兽带着喜悦的情绪迅速的向那座岛屿接近着，接近之后，小心翼翼的蹭了蹭岛屿的边缘……

　　看的白狐狸又是一阵浑身发冷，看狮子头海兽的样子，这座岛屿似乎是活的……而且这体型相比一些，狮子头海兽这个大个子当真是不够看了。


第五百八十四章 冥冥之中……

　　简直可怕啊！！

　　白狐狸看着自己的小爪子，又看了看那一座庞大的岛屿，颇为不能淡定的扯了扯嘴角，为什么这世界还能有这么拽的存在……

　　什么自信啊之类的东西现在已经被敲的支离破碎起来。

　　“她……是什么存在？”沮丧中的白狐狸突然看到九命没有一丝惊愕的看着这座岛屿，那样子根本不像是第一次遇到这种可怕的存在一样，“你见过？”

　　“恩……还记得以前那场来的有点早的暴雪吗？”九命不知道那场雪影响到了白狐狸那里没有，也就是随口一问。

　　“……知道。”白狐狸点了点头，颇为感触的说道，“总之那场雪出乎预料的冷啊……”

　　说着她眼睛赫然瞪大了几分，“你不会是说那场雪跟她有关吧？”

　　白狐狸也不傻，九命更不会在这个时候没理由的说这件事情，除非这家伙又想戏弄自己了，应该不会在个时候干这种事吧？

　　“是啊。”九命挠了挠头，手贱一样的对‘岛屿’来了一个精神链接，虽然链接多个生物需要格外的消耗精神来，但对九命来说毛毛雨啦，只是这一次就……

　　一瞬间白狐狸就感觉自己在一股无可匹敌的意志下，被弹出了‘公共频道’，狮子头海兽也眼泪汪汪的看着九命，明显是也被弹了出来，体验不了那种神奇的说话方式后，感觉到了伤心。

　　至于九命……这家伙在刚才的手贱之后，现在就已经呆立在了原地，白狐狸伸出爪子轻轻的碰了碰他，然后就看到九命直接对着她压了下来。

　　“！？你死了！？！！”

　　“……你才死了！”九命对托住自己的白狐狸狠狠得翻了个白眼，颇为勉强的坐了下来，一脸忧伤的叹了口气，真是的，果然就不该手贱那么一下，这下好了，跟‘岛屿’建立精神联系的时候，九命就感觉自己的精神被车轮子狠狠得碾压了一次……

　　那种‘舒爽’的感觉，直接让他定在了原地动弹不得！

　　这岛屿不是别的存在，就是曾经那个跟九命见过一次面的海龙，虽然链接的过程艰难了点，但是总归是联系上了，若不是海龙的脾性是温和型的，估计刚才那一下她就可以把九命的精神搅个天翻地覆。

　　嘛，九命也是了解海龙的特点，要不然也不会这么做，至于为什么这么来……精神力本来就是用的，不用的特别点怎么能有较大的提升？

　　只是链接了一条海龙后，九命就觉得自己的精神‘CPU’内存被占据了八成左右……

　　不过还能重新接受一下白狐狸和狮子头海兽。

　　“妈妈？”

　　重新链接了后，狮子头海兽立即就察觉到这个以九命为主的‘公共频道’多了一个浩大而温和的意志，对已这个意志，狮子头海兽相当的熟悉，自然没有因为对方的浩大而感觉到恐惧，相反白狐狸就很不淡定了。

　　哪怕是重新连接上了，也是闭口不说任何话，生怕引起对方的关注一样。

　　“不听话的孩子，以后可不要乱跑了。”

　　不出所料的，海龙的声音俨然就是一个十分成熟的女性声音，哪怕是斥责，语气中也是带着几分温柔，“来自陆地的孩子，你们有什么事？”

　　海龙这句话是对白狐狸说的。

　　被问到的白狐狸一惊，露出了几分不自然的神色，哪怕是海龙的声音十分的温柔，可她的畏惧感依旧没有减少，“呃……呃啊，去出国玩，没错，就是这样。”

　　“是吗？”海龙语气依旧那么的温和，“如果是这样的话，你们就不能从这里过去了。”

　　“哎？为什么？”

　　白狐狸眨巴了一下眼睛，有些不明白为什么她会这么说，“难道很危险？”

　　说着白狐狸还凶恶的瞪了九命一眼。

　　“的确很危险。”海龙说道，所有人的脑海里突然生出了一名成熟女性的身影，这女性的形象十分的温婉……当然最出众的就是她那对吸引眼球的胸部了！

　　“……这是什么情况！？”

　　白狐狸愣了一下，虽然不知道海龙的本体是什么，但是绝对不会是人类吧？她想了想瞥了九命一样，直接弄出来了自己的精神幻境，试着将其他人都拉进去。

　　结果九命和海龙很轻易的就进去了，而狮子头海兽因为不懂，墨迹了好一会才跑进去，他进去的时候没有收敛一点，直接让白狐狸的精神幻境动荡了一下。

　　“白痴，注意点啊。”没有专心维持精神幻境的白狐狸做成的幻境在这一个刺激下差点就被破了。

　　“哦。”依旧是以本体形象进来的狮子头海兽委屈的点了点透，尽可能的努力蜷缩着自己的身体。

　　白狐狸眼角忍不住一抖，很想揪着狮子头海兽的耳朵大吼一声，光是蜷缩身体有个P用啊！

　　不过碍于海兽旁边站着的成熟女性，她压抑着心中的无名火，专心维持着幻境。

　　“呃，你这样子……还真是成熟美丽。”九命挠了挠头，有点不适应这条母海龙以这个形象出现。

　　“比起‘她’我只能做出这种程度的改变了。”母海龙温柔的笑了笑，“那位可是能够直接以实体的形式现象，我差远了。”

　　“那也很厉害了。”九命摆了摆手，他能看出来母海龙的精神体变成这种形象根本不是白狐狸没有遇到异变之前的幻化，而是完整的转变，这种转变对她来讲估计也没什么好处，反而限制住了她的精神力量发挥，这种人躯体比起她的本体差距何止万倍。

　　至于母海龙说的差远了，九命觉得就是这个方面的差距，树小萝莉纵然是以洋装小萝莉的形象出现的，可是这对她的实力没有一点影响……怎么说呢，这个世界没有妖怪这么一说。

　　因此异兽也不可能转变成为人形，不过有了‘穿越者’这种存在带来的影响后，以树小萝莉为先例，母海龙也出现了类似于妖怪的特征。

　　白狐狸？她纯粹就是意外的变化。

　　“妈妈，你的样子好奇怪哦。”狮子头海兽睁着硕大的眼睛，将脑袋凑到了母海龙的身边好奇的打量着她，“为什么我就是这个样子呢？”

　　他对自己的外表虽然不奇怪，但更多的是想要相似于这位‘母亲’，以至于让他忽略了自己在这里不用依托水都不别扭的感觉。

　　“以后你就会知道了。”母海龙轻轻的笑了笑，“陆地上的后辈，你这种样子是？”

　　“我啊，就是被他坑到了才变成这样的。”白狐狸看到了母海龙这种形象后，紧张感也淡化了很多，直言不讳的指着九命。

　　“这样吗？”母海龙点了点头，看着自己的双手，“虽然这样做让我以这种状态活动方便了很多，但我也不知道这种变化是好是坏。”

　　“感觉一般般啦。”白狐狸现在知道母海龙的好脾气了，依旧不敢怎么放肆，“我可是感觉别扭了很长一段时间。”

　　说完白狐狸凑到了九命的而身边，带着柔顺毛发的手掌抓住了九命，“你跟她究竟是什么关系？”

　　“呃，一面之缘，很让人尊敬的存在啊。”九命笑着说道，这话他说的诚心诚意，要知道当初母海龙的一个相当重要的东西被顺走后还能克制住自己的情绪，就已经相当让人佩服了。

　　“不，其实当初我已经做好了杀戮的准备了。”母海龙听到了九命的话之后，带着温和的笑容说着危险的话，“拿东西太重要了，稍有不慎就会引起巨大的灾难，牺牲少数生灵也要找回来。”

　　“呃……”九命在偷笑的注视下挠了挠头，好吧，对于那一枚小小的冰晶，九命是知道究竟有多叼的，只是母海龙这个少数的数量有点让人琢磨哎。

　　“你们真的是要准备去另一面？”母海龙收敛起笑容，略显严肃的对九命说道，“虽然我不知道你是怎么想的，但是最好不要这么做。”

　　“真的不行吗？”九命挠了挠头，他突然觉得自己能再次遇到母海龙还真就是跟‘冥冥中自有定数’有关？要不然的话也太巧了吧。

　　九命最初打着的主意就是潜入过去的，整个过程中不泄露自己的任何力量，降低自己被发现的可能性，毕竟地球另一端的那个存在就算是再厉害，也不能完全关注所有的平凡存在吧？

　　如果不是这个打算，九命也不会用这种步行的方式而是直接开隙间高调的转移过去了。

　　呐，面板君，定数这么一说真的存在？

　　【这不废话？】

　　面板君第一时间就了九命一个回应。

　　【谁也不能说定数这种东西不存在，就比如你被神秘商店选中也是一种定数……一种更高规格的，而你现在面对的算是一种诱导性的定数吧】

　　“什么意思？”

　　【换句话说就是人为性的，那棵树特别的关注你，所以你做傻事的时候，自然会把你向安全的方面引导。】

　　“喂喂！我做的事情哪里危险了啊，不就是串个门嘛。”看着面板君的回答，九命颇为无语的说道。

　　【你打算怎么做？】

　　“当然是悄悄的进村，打枪的不要，玩潜入啦……等等！”


第五百八十五章 我心好痛

　　九命想到了什么一般，突然打住了自己之前要说的话，“你的意思不会是这种情况还有类似于阵营的划分吧，就算是我不展露自己的力量，跑到那里也会被发现？”

　　【你还算是有点脑子】

　　“啧……最近你的变得恶毒了。”九命撇了撇嘴，面板君在这方面不会隐瞒他的，估计他之前不点明这件事也是已经预料到了会有类似的情况发生，要么还就是想要让九命吃个教训……以后别做出这种脑子一热就冲动的事情了。

　　“恩，我知道了，真纠结。”跟面板君交流了一番后，九命也不在这件事上多执着了，直接给出了母海龙一个回应，让白狐狸一愣一愣的看着九命，她可不觉得九命是这么容易放弃的人，但是……

　　现在居然如此轻易的就被说服了！？简直出乎预料啊！

　　“你究竟知道了什么啊？”白狐狸诧异的问着九命。

　　“当然是知道风险啦。”九命摇了摇头，“我倒是没想到居然还会有这种情况，算了就算了。”

　　“虽然不知道你是怎么知道的这一点，但能做出正确的选择就好。”母海龙严肃的表情顿时散去，露出了之前的温柔笑容，“要去另一面是很危险的，另一面的存在不像是‘她’那样温和。”

　　“……”白狐狸以人形状态做出来了一个狐狸的蹲姿，相当烦闷的看着九命跟母海龙交流，完全听不懂怎么办啊，你们一直说的那个‘她’究竟是谁？而且只是换个区域而已，又有什么危险？

　　“你们说的那个‘她’究竟是谁啊？”

　　白狐狸终究是没有忍住自己的好奇心，问了出来。

　　“回头再给你解释。”九命伸手拍了拍白狐狸的脑袋，然后问向母海龙，“这里距离分割点不远吧？”

　　母海龙微微的点了点头，“的确不远，你问这个是想做什么？”

　　“嘛，虽然我不能过去，但也有办法无伤探探风，做这种事情没有什么影响吧。”

　　母海龙点了点头，“岛屿上你们可以随意生存，但不要恶意伤害那里的生灵。”

　　“这个好说。”九命想都没想的就同意了，母海龙这话不是彰显着她是迂腐护持着各种生灵的存在，而是不想让九命恶意破坏岛屿上的生态和生物链，平日里打只兔子弄一只野鸡当野餐根本没问题。

　　斜着眼睛瞥了九命一样，白狐狸百无聊赖的坐在一边，打了个小小的哈欠，突然感觉到不对劲后，迅速的扭头看向狮子头海兽那里，他眼里透露出来的喜爱眼神让白狐狸忍不住摸了摸肩膀。

　　原本覆盖在身上的精致狐绒裹胸和短裙在她刻意为之下变成了一件完全不这么暴露的衣服，她对于狮子头海兽的好感一点都不感冒，不说陆生的和海生的差距，光是那形象就偏她的审美观十万八千里了，想要让她对狮子头海兽生出好感，难！

　　不过狮子头海兽的对此反而没有一点自觉，更没有因为白狐狸现在的样子反感，反而因为她跟自己的‘母亲’很像更有好感了……至于哪里像？

　　胸前同样都有凸出还不像吗！？虽然比起自己的妈妈差远了。

　　因此白狐狸这换衣服的举动让狮子头海兽还以为她这是在展露出一个新的形象。

　　“对了……他真的是你儿子？”

　　事情交代完了，九命玩着狮子头海兽那眼巴巴的眼神忍不住多嘴问了一句，怎么说呢，这家伙是一个狮子头，而不是什么龙头啊，生出来的基因变异品种？

　　“我收养的。”海龙摇了摇头说道，“这孩子的一直被我惯着，所以性格有点软弱，本来我是想要让他出去历练一下，没想到竟然把你带来了。”

　　很显然，海龙王对九命的记忆很清晰。

　　“呃……这个还真是巧合呢。”九命咧咧嘴，估计这只海兽在这里正式无忧无虑习惯了，要知道有这母海龙在这里坐镇，肯定没有任何海洋生物敢过来作死。

　　夜幕下，白狐狸啃着烤鸡，时不时的警惕着岛屿旁边的狮子头海兽，“绝对不会分给你吃！！”

　　“呜，我想吃，好香。”狮子头海兽眼泪汪汪的看着白狐狸手里的烤鸡，渴望的神色毫不掩饰的放置在白狐狸的身上。

　　“给你也不够塞牙缝。”白狐狸知道狮子头海兽依旧是幼童期的状态时，那气焰可是不断的攀升着，各种拽拽的架势，欺负异兽幼崽这种事她最在行了，经常干这种事自然纯熟无比。

　　“我……我那这个东西跟你换好不好咩？”

　　狮子头海兽委屈的说道，虽然白狐狸说的是事实，可是他依旧想要尝一尝这种散发着特别肉香的食物，别看他的体型够大，那发达的味觉能力是摆在那里的，就算是不够他塞牙缝，也足够狮子头海兽完全的品尝一下烤鸡的味道了。

　　说完他身上弹出来了几根细小的触须，上面缠绕着一颗缭绕着淡淡寒光的晶石。

　　看到这东西时，白狐狸的双眼立即就亮了起来，这东西一看就知道是好东西啊，看色泽应该是关于冰系力量的晶石，似乎还不是一般的冰系……他是从哪里弄来的这东西？

　　白狐狸的眼睛动了动，没有直接开口反而问了一下，“这东西你是从哪里弄来的？”

　　“我妈妈送给我的，说是成年后我才能用。”狮子头海兽颇为骄傲的说道。

　　“……哦，那我不要了。”白狐狸眼角跳了跳，压下了那可惜的念头，这东西她可消受不起，好东西没错，但是狮子头海兽到成年才能用的东西，凭着她着小身板用了绝对要出事吧？

　　而且狮子头海兽成年后究竟有多强她也没底，所以还算了算了……虽然这东西很好骗过来……就是因为很好骗才感觉到可惜啊！

　　“算了算了，都给你好了。”白狐狸撇了撇嘴，将卷在毛发里的几张封存卡片拍碎，里面装着的烤鸡全部落在了地上，“你慢慢吃吧。”

　　说了一句，白狐狸直接跳下了岛屿边缘，在这岛屿上转悠了一会，很快就找到了九命。

　　“你在这里干什么？”

　　“看月亮。”九命的视线从黑暗无边的天空中收了回来，面不改色的随口胡车道。

　　月亮？白狐狸表情怪怪的抬头看了一眼，出了那些细小的星光之外，月亮你个鬼啊！哪里有月亮了！

　　“我给你说，刚才我错过了一个好东西，现在心好痛啊。”

　　白狐狸想要发火，可是看到就没平淡的表情，那刚刚升腾起来的火气有迅速的消散无踪，干脆趴到了九命的旁边，郁闷的说道。

　　“什么东西？”

　　“一块很好的晶石。”白狐狸趴在九命的身边闷闷的说道，慢慢的说起了刚才和狮子头海兽之间的事情。

　　九命听着忍不住扯了扯最近，看向了自己的手背，左手的指甲盖那冰蓝色依旧鲜艳，母海龙赋予在上面的冰系力量到了现在也没有任何衰减的意思，“呃，这是一个好开端。”

　　知道白狐狸特点的九命当然知道因为她这个选择而错过了一个何等强大的能力，母海龙出手的东西，还是跟冰系有关的力量，能差到什么地步？

　　最不济也会带有绝对寒气的特性！

　　还有一点，白狐狸说的那颗只有巴掌大小的晶石要到狮子头海兽成年后才能使用……好吧，相当厉害的东西。

　　“知道不是自己东西能克制住就已经很了不起了。”

　　九命轻轻摸了摸白狐狸的脑袋，“就算是你想要，你当他老妈是瞎子吗？”

　　白狐狸对九命狠狠得翻了个白眼，“你知道我下了多大的决心吗？还有在这里你说在话不怕出事？”

　　“哈，放心吧，肯定不会出事。”九命笑了笑，哑然失笑道，放在别处这话说出来需要掂量掂量，放在这里就完全不用担心了，不用怀疑，白狐狸之前的表现已经被海龙看到了眼里……好吧，就算是不看凭借着她的实力也能感觉到！

　　毕竟这种庞大的身躯想要灵活的操纵，那种敏锐的感知力是必不可少的，就算不是对外的，对于身体上的绝对不能少。

　　要不然的话巨大的生态不知道被人什么时候戳了一刀，当事人估计都很难发现。

　　海龙绝对不单单的只会依靠身体的敏锐性去感应，肯定还有那种精神方面的感知力，要不然她也不能让自己的精神体塑性变化成为人形。

　　“好了，起来跟我走一趟吧，我们去做点有意思的事情。”九命站了起来，在白狐狸那威胁的视线中，毫不客气的坐到了她的身上。

　　对着九命呲了呲牙，白狐狸忍下那不断攀升的怒火，“干什么去！？”

　　“探险（作死）。”九命给白狐狸指了个方向说道，“到时候你就知道了，走起！”

　　之前他坐在这里可不是浪费时间的，而是再跟海龙交流着，这母海龙也是一个老妖怪级别的存在了，别看一直在茫茫大海上面，实际上她的经历并不少，从她不久前的交流中就可见一斑。

　　只不过九命现在问的就是树小萝莉的领域和另一个存在的领域交界点，海龙在的位置对九命的速度来讲，真的不远……


第五百八十六章 交界点

　　除了近之外，两片区域的交界点会有十分明显的特征，至于是什么特征海龙也没有明说，只是说了九命到了那里就能感觉到看出来。

　　而且，九命提出去那里看看的提议后，海龙居然什么都没说就同意了，丝毫不担心九命到了那里后直接穿过去……

　　残念的向后看了一眼，白狐狸吊着一双眼睛，表情凶恶，“为什么他会跟过来啊，好烦！！”

　　没错，在白狐狸带着九命离开海龙身上的岛屿后，他发现了离开的白狐狸，二话不说直接就跟了过来，哪怕是白狐狸已经不断加快速度了，可是狮子头海兽游动的速度也不慢，始终牢牢的跟在她身后。

　　“哈，这更证明你的可爱啊，你应该高兴才对。”九命笑了一声，拿着梳毛刷梳理着白狐狸的毛发。

　　白狐狸狠狠得翻了个白眼，一根飘舞的尾巴对着九命的后脑甩了一下，“再说风凉话咬死你！”

　　九命扣了扣耳朵，对于白狐狸的威胁根本不放在心上，“照你这威胁啊，我现在已经不知道死了多少次了。”

　　对于狮子头海兽的粘人，九命也看得出来，不过以那家伙幼童的智商，这种喜爱也就是小弟弟对有好感的大姐姐产生的那种喜欢，奈何白狐狸对他根本不感冒，一般情况下压根就不甩他。

　　“……”

　　听着白狐狸的磨牙声，九命相当明智的闭上了一开口就忍不住说风凉话的嘴，再说下去，这只傲娇的狐狸肯定会忍不住把自己甩下去真的啃过来，那时候就算是梳毛也没用了。

　　“到了……吧？”看着远处波涛汹涌的海面，九命嘀咕道，比起附近，那里大概有着一道两公里宽的海面不断产生着激烈的震荡，那个地方的边缘溅起来的浪花刚刚出现就被不知名的力量隔离在外。

　　哪怕是不看海面，也能感受到那里动荡不休的狂躁气息，相反……狂躁气息笼罩的地方非但没有波涛汹涌，反而呈现出来了一种诡异的平静。

　　宛如死水一般，任由外界的海浪如何的狂暴，始终都不能影响到那个区域，那个区域的长度一直蔓延到了九命的视线之外。

　　“为什么我有一种接近过去就要大祸临头的感觉？”九命还没有说话，白狐狸就主动的停了下来，满是戒备的望着远处呈现出诡异平静的海面。

　　“不……不能过去了，那里很危险。”这时候狮子头海兽也赶了过来，直接挡在了白狐狸的前面，“妈妈说过，从这里过去的话会死掉的。”

　　“唔，放心吧。”九命对狮子头海兽摆了摆手，“我不会过去的，只是有点好奇而已。”九命眯着眼睛盯着那一处诡异平静的地方，不出所料的话，这里就是树小萝莉跟另一个对手的领域交界的地方了，就跟隐藏着无数暗流的平静水面一样。

　　只不过这里的‘暗流’是显露在外的，九命取出来了一个铁球，对着那里狠狠得扔了过去，那颗铁球迅速的穿过了平静的海面区域，“没事！？”

　　这根他预想的情况完全不符合发，以那片区域的狂暴情况，这颗铁球扔了进去肯定是要出事的，但这种情况却没有出现。

　　那……换种方式试试？

　　九命又拿出来了一颗铁球，拍了拍白狐狸的脑袋，“给我附个魔。”

　　“什么！？”白狐狸吊着眼睛甩开了九命的爪子，“附魔是什么东西？”

　　“……给这玩意加点电，持久一点的。”

　　“早点说明白不就可以了？”白狐狸白了九命一样，勾了勾爪子，一道电弧甩了出来，撞在了九命手里的铁球上门，上面的电弧游走了几道后，其余的雷电力量全部潜伏在了这颗铁球里面。

　　十分的不稳定，九命捉摸着最多十秒里面的潜伏力量就要爆发出来了，撞击到其他物体还会提前，这玩意是铁球，不是什么储能的物品，白狐狸能做到这种程度已经很不错了，没有丝毫的犹豫，九命直接将这颗铁球投掷了出去。

　　能当炸弹用了！

　　这一次，这颗铁球冲进了那片区域后，当即显现出来了异状，那铁球就像是被扔进绞肉机里的肉块一样，瞬间被撕裂成了碎铁渣，里面蕴含的雷电力量在暴露出来的瞬间，就步入了那颗铁球的后尘。

　　“……你要过去吗？”白狐狸揉了揉眼睛，一脸卧槽的表情，那雷电不是自然消耗的，而是直接被瞬间撕扯成了碎片……简直了！

　　“我傻了吗？”九命撇了撇嘴，过去？开什么玩笑，从这里过去就跟正常人滚岩浆河差不多吧！

　　直接扯出来了一道分身，在白狐狸诧异的注视下，那道分身撇着嘴角直接脚踏隙间向那个诡异区域接近了过去，刚刚接近那里，这个影分身就停了下来。

　　表情相当诧异的看着眼前空旷的地带，他张了张嘴，刚想自言自语说一句话，然后那诧异的表情就僵在了脸上，瞬间爆成了迅速的消散的白色气雾。

　　“……好吧，海兽不规则的波动状态。”

　　九命揉了揉脑袋，影分身被秒杀那是因为交界点那碰撞的领域并不是一成不免的，而是呈现出互相角力的波纹状态，刚才影分身接近到的地方刚好是一个凹陷的区域，所以就前进了很多，等他察觉到了四周呈现出U型环绕过来的交界点后。

　　他就知道自己肯定要出事了，果不其然，下一刻，那凹陷的区域就因为波纹状的抖动从凹陷变成了凸出，直接将影分身卷了进去。

　　这是一个忧伤的故事，反正九命只是体验了一下影分身当时的感觉而已，因为影分身一触即溃的特性，那种身体被撕裂的感觉一点都没有。

　　唯独让他感觉到异常的就是自己的精力莫名其妙的消耗了一些，维持着影分身的那部分力量不见了！正常该有的结果是影分身消失后，那维持着他们的力量不管是剩余多少都以零时间的速度回归，但现在却没有……

　　那片交界点的区域似乎有着分解力量的效果，消除影分身的时候顺带的将那部分力量给分解掉了。

　　呃，再来！

　　这一次九命直接分出来了三个影分身接近了过去，这一次他们直接开了护身，以强横的姿态强行冲了进去，即便是有着护身，冲进交界点不到半秒的时间，护持在他们身上的防御就出现了溃败……然后直接将身体暴露在交界点的影分身瞬间消失不见，这一次连生成的白雾都没有出现。

　　这次让九命稍稍确定了一点，这片交界点内就好像是一个特殊的真空环境一样，而一切闯进去的生物都相当于放置进去的空气一样，进去的瞬间就会被抽走用来弥补这片真空。

　　“不对啊，如果真是这样的话，那刚才是怎么回事？”九命皱着眉头想了想，重新取出来了一颗铁球扔了过去，那颗平凡的铁球带着破空声迅速的穿过了交界点，那里宛如死水的海面也被铁球冲过去携带的气流压出来了一个分割凹痕，这个分割凹痕又以十分快的速度平复了下去。

　　铁球顺利的穿过了交界点……

　　“这逗我呢！？”九命睁大了眼睛，怎么说呢，他扔出这颗铁球的速度完全可以让铁球飞出去一小段距离后就能因为和空气产生的剧烈摩擦生出火光了。

　　但是直到这颗铁球在不断加速变形中冲出了交界点，他也没有见到任何的火星出现！

　　想了想，九命又换了一样东西，拿出来一把低级高能水晶扔了过去，这些高能水晶一进入交界点就崩成了粉末，在崩成粉末的前一刻，这东西的色泽就已经变成了透明色。

　　那么隙间呢？

　　九命试着在那交界点笼罩的区域外开出来了一道隙间，可能是没有直接跟交界点接触的缘故吧，隙间倒是成功的开辟了出来，不过有点不稳定的样子，加大力量的输出，如水波一样抖动的隙间慢慢的平静了下来。

　　“要进去看看吗？”九命开着玩笑对白狐狸说道。

　　白狐狸用很危险的视线瞥了九命一样，“你怎么不自己去？”

　　“嘿嘿，这就进去啦。”挥了挥手，重新分出来的影分身走进了这道隙间里，然后从隙间的另一端走了出去。

　　透过交界点可以看到出现在另一端的影分身左顾又探，一副若无其事的样子，大老远的还对九命做了几个手势，这手势的意思是……

　　九命看向了自己受伤的那个树小萝莉给他的藤蔓手镯，貌似跟这个有关系？只是想要说什么不能直接通过隙间交流吗？

　　开着隙间说话可是能够无视距离这种因素的，九命对着隙间喊了两声，可是那个影分身似乎根本没有听到九命的声音，看到九命喊人的样子，他指了指自己的嘴巴，做出来一副无奈的样子。

　　然后深深的吸了一口气，张开嘴来了一个狂吼，巨大的吼声让那个影分身前方的海面都掀起了一层小浪花，结果声音没有传递过来。

　　“声音传不过来？”白狐狸也注意到了这点，疑惑的问着九命。

　　“恩……还真是这样，声音传不过来啊……”


第五百八十七章 碰撞

　　想了想，九命又弄出来了两个分身，让他们直接潜入了水下，看能不能通过水下穿过这里，不到半分钟的时间，两个影分身报销的信息就反馈了回来。

　　这样一个结果让九命无奈的耸了耸肩，好吧，这样也不行，不过那消失的两个影分身也不是没有带来信息，交界点那平静的海里竟然有着海生物存在着，那些海生物根本就不是所谓的异兽，而是一些很普通的海洋生物！

　　这片平静海水区域就像是一个超长的大型鱼缸一样。

　　普通的存在吗？

　　“我说啊，把手伸过来可以吗？”从隙间那里回来的影分身指着自己手腕上的藤蔓对九命说道，“这玩意是山寨品，起了一点反应，但似乎没用，你把原版的伸过去试试？”

　　“既然起反应了你还能活着回来？”另一面可是树小萝莉敌对的存在掌握的区域啊。

　　影分身摇了摇头，“大概是距离交界点太近了的缘故吧。”影分身说道，“既然是两个领域的碰撞，这种碰撞的地方肯定是最混乱的，也是出现异状最难发现的，估计离得远一点我就真的回不来了。”

　　“也对，那试试？”九命笑着提议道。

　　影分身毫不客气的翻给了九命一个白眼，“你傻（……）吗！？真的被发现了你确定那家伙不会戒备？”

　　“哈，只有一次机会嘛，那来个距离长点的隙间吧。”九命笑了笑，既然知道了这些信息，那就不必去多尝试一下了，而且还有很大可能是无意义的尝试！

　　既然树小萝莉留下的‘信物’产生了反应，那把这玩意送过去应该会产生一些微妙的效果吧。

　　九命没有第一时间就拉长隙间的距离，远了的话对面的存在肯定能过发现不对劲的，所有来就要来一个突袭！

　　“你准备作死吗？”虽然没弄明白九命和这个‘九命’说的是什么鬼东西，白狐狸依旧听出来了这话里那蕴含的浓浓作死气息……

　　“怎么可能，这是经过一番谋划后的大计划啊！”九命笑了笑，“准备看好了吧！……恩，你先回避下？”

　　“……好吧，那你小心点吧。”白狐狸对九命咧了咧嘴，罕见的有点担心的说道，然后迅速的离开了这里。

　　“……真果断。”看着已经离开的白狐狸，九命摇了摇头，这真是……啧！

　　呼了口气，九命在身边重新拉出来了一道隙间，然后迅速的将手伸了进去，另一端处，距离交界点很远的海面上突然浮现出来了一道作为出口的隙间！

　　这一道隙间出现的瞬间，那里的海水就狂暴了起来，本来柔软在奇异的力量呈现出了无坚不摧的姿态，迅速的向那道刚刚开出来一道小口子的隙间压迫过去。

　　然后一只手抢在隙间被击碎的瞬间从里面伸了出来。

　　“真刺激！”九命身前的隙间也瞬间的破碎，九命看着自己逸散了灰绿色气息，慢慢恢复的手臂忍不住说道。

　　从交界点那里开始，九命这边一切风平浪静，另一面则是宛如被导弹轰炸一样，瞬间爆炸！

　　九命的胳膊在那水压的威力下直接就被压碎了，那个能够依附着九命的藤蔓在九命的胳膊慢慢恢复过来的时候就消失不见了，这次他身体的恢复速度格外的缓慢。

　　来自于交界点的另一个存在的力量在压碎了九命手臂的同时顺便的将他的力量留在了九命的身上。

　　不同于树小萝莉的那种包容性的力量，这种虽然性质跟树小萝莉的差不多，但是却多了一些暴躁的成分。

　　对于这力量九命很无奈，虽然侵入他身体里的量不多，可是太麻烦了，就如同狗皮膏药一样，死赖在九命的身上不走了！

　　不光不走，还一个劲的影响着九命的身体，严重影响了九命的恢复力，不过这力量似乎原主人似乎因为交界点的隔离性不能控制这力量，所以侵入九命身体里的力量如同没头的苍蝇一样，各自分散着，麻烦没错，却不能有效的给九命带来实质性的杀伤力。

　　当然，九命也不能驱散掉，除非动用那被面板君封存起来的世界之力。

　　“还是算了吧。”握了握恢复的胳膊，九命放弃了这个打算，本来身上的裂痕就恢复的够慢了，再多用一次，身体彻底恢复的时间不知道又要延长多久了。

　　这力量树小萝莉不可能袖手旁观，现在留着难受，也不是忍受不了，到时候让她看看就可以了。

　　打定主意后，九命开始围观起自己的杰作来了，交界点另一端的动荡十分的强烈，那暴躁翻腾的海浪比起老龙王准备水淹陈塘关时掀起的巨浪都不知道要壮观多少倍。

　　翻腾中的海面上赫然浮现出来大片的绿藤，而那些海水则是冒起了咕嘟咕嘟的热气泡，九命都以为之后是不是要喷岩浆的时候，结果那里的海水还真就被岩浆流替代了！

　　“卧槽，遇到水都没有变成石头？”这岩浆十分的强势，明明数量上比不上茫茫大海，却没有被海水淹没冷却的征兆，反而那些海水被这涌上来的岩浆给变成了开水！

　　不过只有这种宛如毁天灭地一样的无声交锋吗？

　　九命显得有些不解的，他不认为这种交锋是没有意义的，更加不认为那被淹没在岩浆里照样不受损的藤蔓能够坚持多久，毕竟树小萝莉现在的行动已经过界了，人家肯定有先天性的优势在。

　　“不对！”观察了一会九命发现了一个微妙的地方，就是交界点的位置在变更呢……

　　那平静的海面区域于九命之间的距离正在拉远着，也就是说树小萝莉的领域范围正在挤压着对方的领域范围。

　　唔，这么说，刚才自己的举动就是把树小萝莉的‘病毒’通过‘漏洞’投入了对方的领域范围内，就像是两个水平差不多的黑客战斗一样，两人都在角力，想要攻破对方的计算机都相当的困难。

　　可是其中的一方却有了外援，在对方的计算机里植入了一个小小的特殊病毒……好吧，纵然不能彻底爆掉对方，也能给对方带来一阵手忙脚乱的麻烦。

　　这种方式只能用一次，再有一次的话，对方有了防备，九命觉得自己再去作死肯定会把自己赔进去的。

　　作死也是要看时机的！

　　“你干了什么？”看着交界点另一端翻天覆地的场景，特别是那岩浆里不断分裂增殖的藤蔓格外的刺眼，什么鬼的植物竟然能够在岩浆里泡热水澡都没事？

　　一点起皱的样子都没有。

　　“唔，做了点好事。”九命笑了笑，对于树小萝莉和另一个存在的交锋白狐狸肯定不知道，现在也不是给她说这事的时候，“很厉害的场景吧？”

　　“……我觉得你这是闯了大祸。”白狐狸一脸忧伤的看着那蔓延到视野之外的狂浪破天的场景，都弄出来这种动静，你丫还敢说这是好事！？

　　而且这种看无声毁天灭地的情况总感觉很微妙，怎么形容呢，没有了声音的点缀，感觉就有点假……

　　“怎么可能。”九命不在意的笑了笑，如果真要是祸事的话，那影分身手上戴着的那个和本体有联系的山寨藤蔓也不会出现异动。

　　树小萝莉和另一个存在虽然在斗争，可是斗争之下都是为了主导权，而不是破坏，要不然的话那个交界点水域里怎么会有普通的生物存活？虽然只要是有特殊性的存在到了那里都会出事，但那种情况应该是因为领域之间的碰撞产生的不可避免状况。

　　“少来。”白狐狸瞪了九命一眼后，宛如发现了新大陆一般，仔仔细细的再他身上打量了起来，“你身体怎么变得又跟以前一样……透明了？”

　　“呃？有吗？”九命抬起了自己的手看了起来，还真如白狐狸说的那样他的身体在变得跟实体化一样后，现在又恢复了往昔的透明化，而且仔细的去看，他手上那些如同血管一样的特殊脉络之外有着看起来十分细锐的流体流动着。

　　就跟纯净无色的水放在一个容器里后，以十分迅疾的速度流动起来才能显现出来样子。

　　九命很清楚这流体究竟是什么玩意！

　　“不会是退化了吧。”九命手上幻化出来了一双手套掩盖住了身上的异状，低声在一边嘀咕着。

　　“你说什么？”九命刚才的话不是通过精神联系说的，一直将注意力放在那里的白狐狸也没有听清九命嘀咕的什么话。

　　“没什么，以后就能恢复的。”九命摆了摆手，“不用在意就好。”

　　“……好吧。”白狐狸甩了甩自己的尾巴，“反正你是你自己的，不爱惜身体的话，别人说什么也没用。”

　　“哟嚯！”九命一听白狐狸说出来这种话，顿时乐了，伸手在白狐狸的脑袋拍了一下，“不错呀，居然知道关心人了！”

　　“滚！！”被九命拍到脑袋白狐狸顿时就怒了！伸出两只爪子左右开弓就对着九命的脸糊了过去，“本狐狸忍你很久啦！！”

　　海里的狮子头海兽眨巴着两颗硕大的眼睛好奇的打量着那震撼的场景。

　　……妈妈说的果然没错，那里真的好危险啊！


第五百八十八章 体型啊体型

　　“别闹别闹。”按住了白狐狸的两只爪子，九命挺无奈的说道，不过火气上头的白狐狸依旧不依不饶的挠向九命，撕拉一声，九命身上的衣服被她扯烂了一块，被扯掉的那一块衣服顿时变成了灰绿色的气息消失在了空气中。

　　咦？怎么回事，居然没有回流？

　　“这怎么回事？”白狐狸呆呆的看着自己的爪子，九命的衣服可是经过了她的多次考验的，那质量跟他的身体结实程度挂钩，坚固程度自然没的说，可是现在怎么就变得这么不堪一击了？

　　“呃，一点小意外。”九命伸手在白狐狸的脑袋上拍了一把，那依旧可以压制她的力道让白狐狸眼里露出的少许疑惑褪去了不少，真的只是意外，“总之我们赶紧回去吧小白。”

　　“……不要叫我小白！”白狐狸恶狠狠的瞪了九命一样，相当不满的叫道，扭头向分界点望了一眼，那里的滔天波浪已经平复了很多，她也注意到了那处平静的海水区域竟然转移到了出现在绿藤的地方。

　　距离这里十分的遥远，而且那里现在也不单单有着平静宛如死水一样的海水，还有着岩浆形成的而地面，以及那缠绕在上面已经出现了干枯色泽的藤蔓。

　　“这是怎么回事？”

　　“看样子是分出来胜负了。”九命也有点讶然树小萝莉的决战速度，才过了多久啊，就已经打完了！？

　　结果嘛，自然就是树小萝莉的领域范围狠狠得扩大了一圈，虽然跟整个地球比起来，这点扩展的宽度距离根本不算什么，可是如果算上长度的话，那就是相当巨大的一部分了。

　　眼睛动了动，九命勾出来一道隙间，这道隙间出现在九命面前的时候，竟然动荡了起来，九命感觉自己的精神力输出特别的不稳定，就像是被干扰一样，严重的影响了他开启的隙间的稳定性。

　　“喂喂……不会吧。”九命咧咧嘴，不光影响了自己的身体，竟然连‘施法能力’都给干扰了！？

　　不过很快九命就想到了忽略这种异常的方式，那就是直接用封存卡片来，反正激发一张封存卡片的能力后，自己只要消耗力量就可以了，剩余的就全都依靠封存卡片里的能力构架来。

　　就像是按照固有的程序进行一样，纵然灵活性差了很多，可是稳定性上却相当的高，高到了只要激发就一定可以释放出来的程度！！

　　当然释放者事后会不会被抽成人干以及威力大小的事情就先放在一边不用多讨论了……

　　一道隙间瞬间捅穿了交界点那里，然后这道隙间就在第一时间里被一股无形的力量压成了碎片，再被挤压成碎片的前一刻，那力量还顺着隙间的通道，疯狂的向九命呼了过来！

　　不过这股力量刚刚暴露在九命的面前，来自树小萝莉的力量就超远程的支援了过来直接把这无根之力给瞬间抹除，九命感觉到的只是一阵清风从他的面颊慢慢吹过而已。

　　好吧，对面的存在果然对他有了极高的防备，至少用隙间偷渡这种方式是做不到了。

　　“我准备回去了。”九命站在海龙身上的岛屿上跟她沟通道。

　　“对于你身上的状况，我也无法完全解决，你可以去找那位看看。”海龙没有说出什么挽留的话，在她那漫长的生涯中，九命仅仅只是一个特殊的过客而已，纵然对他的印象不错，也不会对关系有太大的影响……一切淡如水。

　　而对于九命身上的异状，海龙不是处理不了，那力量的数量并不多，只能说是微量，她驱除是没问题……当然，这是对她自己来说，对九命来讲，她就相当于高压电，一旦对九命实施驱除，就相当于拿着一台电脑直接连接在高压电上一样。

　　电源再好换来的也就是延长烧掉的时间长短而已，毕竟侵入九命身上的力量不是一般的力量，如果是一般的力量，那也不用她了，九命自己都可以处理掉。

　　“我这可是公伤啊，她肯定会处理的。”九命笑了笑，扬着自己的左手说道，指甲上的那冰蓝色的色泽已经完全消失不见了，海龙赋予的冰系力量也因为左手的炸裂而彻底的消失，估计是因为那交界点隔离的缘故，难以回来了。

　　“这个是妈妈让我给你们的。”狮子头海兽睁着两颗硕大的眼睛，满是喜爱的玩着岛屿旁边蹲着的白狐狸，将两颗颜色不同，带着冰蓝光辉的晶石放在了白狐狸面前。

　　看到这东西，白狐狸无精打采的双眼顿时爆射出两道刺眼的精光，“给我的！？”

　　“恩，妈妈给你们的。”狮子头异兽说道，看着白狐狸高兴的样子，他觉得自己的心情也变得不错起来，“那个……以后我能找你玩吗？”

　　“不行！”白狐狸想都没想就说道，刚想说你长得实在是太丑的话，但又看着眼前的两颗晶石也不好把话说出来，直接改口道，“本狐狸对小破孩没有兴趣，而且你是海生的我可是陆生的，根本不是一个世界的兽。”

　　“哦……”狮子头海兽失望的点了点透，他这才意识到白狐狸跟他根本不是一个类别的存在，之所以能遇到还是巧合，“那你能找我吗？”

　　“……海这么大我怎么可能找得到啊。”白狐狸翻了翻白眼，拿人手短，这时候她也不好意思恶言相向了，所以看到狮子头海兽眼泪汪汪的样子，继续说道，“好了好了，以后有机会的话我会试试找找看的，恩，本狐狸先走了。”

　　说着她迫不及待的卷起了那两颗晶石，离开了岛屿的边缘，找了个隐秘的地方双眼发凉的看着眼前的两颗颜色不一的晶石，既然是送给她的，那肯定不会因为使用导致自己承受不了挂掉的问题……

　　虽然有点疑惑为什么感觉不到晶石里面有什么强大的力量储存，但是这肯定是好东西没错了，异兽的本能一直催促着她赶紧用了这玩意的！现在就用了吧？

　　这么想着，白狐狸就想先啃一块……不过她马上就摇了摇头，犹豫片刻，伸出尾巴将这两颗晶石卷进了尾巴的毛发里，“还是等那家伙过来后用着稳点……”

　　反正九命手段多，到时候就算是出点什么差错他肯定也有解决的方式，有他在旁边，比较放心啊！

　　“走啦走啦！”

　　九命看着也不知道因为什么发乐的白狐狸，哪怕是自己坐到了她背上，没有进行梳毛报偿，她也没有任何不乐意的样子，反而心情随着时间的推移越来越好了？

　　“……你捡到钱了这么高兴？”

　　听着白狐狸那一阵阵的傻笑声，九命忍不住说道，这狐狸今天没吃药，所以神经紊乱了？

　　“也只有愚蠢的人类才对那种东西执着，看我弄到的两个好东西。”

　　白狐狸甩了甩自己的尾巴，将裹在毛发里的两颗散发着冰蓝色光辉的晶石取了出来，在九命面前得意洋洋的炫耀着，“这可是那位大人送给我的哦！噢哈哈哈哈！”

　　摇了摇头，他也不好打击白狐狸这一副乐坏了的样子，这也算是一报还一报了，“你不用？我帮你看护一下。”

　　九命可不信白狐狸只是把这东西拿出来在九命面前炫耀一下而已。

　　“嗯嗯嗯！”果不其然的，白狐狸毫不犹豫的点了点头，迫不及待的将两颗晶石中其中一颗颜色较深的扔进了自己的嘴里，也不怕把自己给冻出来个老寒胃。

　　啃下了这东西后，九命就感觉到了白狐狸身上溢出来了一阵刺骨寒气，那身洁白的毛发也染上了一层淡淡的冰寒色，狐狸腿上的红色颜料也被因为这冰寒化成微小不可见的颗粒从她的毛发上脱落下来。

　　“……”呼了口寒气，对白狐狸这大大咧咧举动感觉到无奈的九命直接背起了陷入沉睡状态的白狐狸，因为体型的差距，白狐狸的身体几乎将九命完全盖了进去。

　　可这一点温暖的感觉都没有，反而让九命觉得自己就是被关进冰箱里的倒霉蛋一样凄惨！真冷啊！！

　　带着残念的心情，九命拉着一张脸踩着隙间向前前进着……也不知道她什么时候才能醒过来，对自己也太放心了吧！

　　埋头赶路的九命突然感觉自己的双肩一紧，直接被挤入了白狐狸的柔软毛发里，“喂！！！！”

　　九命刚刚叫出来，声音就被压断，然后下一刻他就被狠狠得抛飞了出去，白狐狸羞怒的狂吼声同时响了起来，“你这个无耻的家伙，竟然跑到我怀里！！”

　　将九命抛飞出去后，白狐狸来了一个追击，将九命按向海里，九命还没有接触海水，海面上就冻结出来了一个平滑的冰层。

　　“……你觉得我不背着你还能横抱不成？”九命说着歪了歪头，瞥了一眼白狐狸那多出来一根的尾巴，“或者被拖着尾巴走也不介意？”

　　“饶了你。”白狐狸哼了一声，按着九命胸前的爪子挪开，拿出来了另一颗颜色较淡的晶石扔进了嘴里……随后她眼里就闪过了一道疑惑的神色，一颗晶石就让她受益匪浅了，但是第二颗吃了怎么没有用，反而咯到了牙！？


第五百八十九章 混乱

　　带着一丝疑惑的神色，白狐狸将这东西吐出来后带着一丝疑惑翻动着这颗颜色明显透彻很多的晶石，奇怪，上一个自己吃了可就能够吸收，为什么这一个就没有一点用，反而像是石头那样？

　　至于直接咽肚里这种事，白狐狸还是有自知之明的，这东西一塞进嘴里她就能感觉到这玩意对她没有任何用处。

　　“什么鬼，为什么没用啊。”白狐狸有点气闷的将这颗晶石甩到了一边，很不愉快的说道。

　　“恩……谁知道呢。”九命笑了笑，捡起来掉落在自己脚边晶石，倒是稍稍的诧异了一番，这东西给他的感觉有点……特别呢。

　　“好吧，这东西现在是我的了。”九命笑了笑毫不客气的将这玩意给转变成了封存卡片，收了之后又拿了出来。

　　没错，这东西还真就是给他的。

　　要不然九命也不能这么轻易的把这玩意给收起来。

　　“谁要给你啊，赶紧还给我。”白狐狸不满的向九命冲了过去，抬起爪子就想要去扒拉九命，就算是不能吃也能找到别的用处啊。

　　“你拿着这玩意也没用。”

　　九命笑了笑，这颗晶石的作用可不是用在异兽身上的，可以说异兽的吸收能力对这颗晶石压根就没有用，至于用在其他方面……这晶石内并没有储存多少力量，更多的是其他的那种宛如法则力量的东西。

　　想要使用就点是类似于九命这种‘鬼’一般的存在，也不知道海龙是怎么做到的，居然能够生成这种结晶，顺带的划分一下使用分类，想来老妖怪都会有一些特别的技巧傍身。

　　“你就有用啊。”白狐狸凶恶的白了九命一眼，突然想到了不久前狮子头说出来的那些话中的细节，他是怎么说来着，这两颗晶石送给你们……而不是单单一个你对吧？

　　“似乎把。”九命笑了笑，精神力稍稍的触动一下这颗精神，这颗晶石顿时破碎成了粉末……

　　其实九命也能学习白狐狸的样子直接扔嘴里的，不过对于已经有了羞耻心的白狐狸来讲，九命这么做的话，她肯定会恼羞成怒的扑过来，这玩意她可是已经塞嘴里过了。

　　“你……你怎么把这东西给毁了！？”白狐狸瞪着九命，满面怒容。

　　“谁说的？”九命笑了笑，扬起了自己的左手，在白狐狸的诧异中，他手上那已经恢复正常的指甲重新染上了冰蓝色的色泽……为什么又是这种形式的显现？

　　对着脚下的冰层一点，那冰层上面顿时叠上了一层新的冰层，然后这冰层眨眼睛就扩展到了百米之外，看的白狐狸不由自主的眨了眨眼睛，“为什么我感觉你这个比我的厉害……？”

　　“嘿嘿嘿，因为我原本就比你厉害啊。”九命咧着嘴角笑了一声，可恶的表情让白狐狸恶狠狠的继续瞪着九命，“为什么感觉你又透明了一点啊？”

　　“咦？还真是这样……看样子是不能耽误了，赶紧带我走。”

　　“不要！”白狐狸将脑袋撇向了一边。

　　“听话。”九命语气温柔的说道。

　　“不可能！你又不是我爹。”白狐狸种种的哼了一声，刚转过头就跟九命撞了一个对脸。

　　“拜托！”

　　“……只有这一次。”

　　飞起来的白狐狸满脸残念的看着前方，眼里燃烧着熊熊的怒火，心跳速度也是提高了好几个百分点，这是为自己之前的退缩而感觉到愤怒！

　　但是刚才他的表情真的好吓人啊。

　　……

　　“累死我了。”白狐狸喘着气无精打采的趴在了海岸旁边，她的方向感很强，得到了一个方向后，也不会出现飞出曲线这种情况，所以重新回到海边时，她第一时间就确定了这里是他们之前呆着的地方。

　　那些已经有一部分埋入沙子里的骸骨就是最好的路标。

　　“那就休息一会吧。”九命摸了摸白狐狸的毛发。

　　“你确定你不要紧？”白狐狸没恼九命，反而略显担心的看着九命的身体，这一段时间不短的赶路让他的身体又透明了几分。

　　看了看自己的身体，九命握了握拳头，对着海里挥了一拳，拳风直接将海水掀了起来，“似乎没事，力量也没有出现什么偏差。”

　　挠了挠头，九命觉得自己之所以会遇到这种情况，应该是侵入自己身体里的那些宛如高速流体一样的力量破坏了自己身体的某部分平衡才引发的这种情况。

　　“是吗？但是为何我感觉你要死了的样子？”白狐狸‘天真’的眨了眨眼睛，恶意满满的注视着九命，然后就迎来了九命一记毫不客气的脑瓜崩。

　　“我死了的话你就等着跟我共度天国吧。”

　　“本狐狸觉得你肯定要去地狱的。”

　　“那行，你跟着就行了。”

　　白狐狸对九命呲了呲牙，“本狐狸饿了，赶紧给我弄吃的。”

　　“给你。”九命拿出来了一截木头扔给了白狐狸。

　　嗷呜！！！

　　被这块木头砸到了脑袋的白狐狸顿时跟开了暴走似的，一个猛禽大咬拍碎了被弹到了旁边的木头不说，还真的张嘴咬在了九命的肩膀上，狠狠的一甩脑袋，远处的海面上多了一朵重物落水的水花。

　　做完这一切后白狐狸才满意的点了点头，刚转过身便看到了完好无损的九命正带着笑意站在自己的面前。

　　怎么回事！？

　　白狐狸诧异的回头向海里看去，重物落水的地方现在浮现出来了一根多了两排压印的原木，根本不是落水的九命。

　　“怪招真多！”白狐狸撇了撇嘴，知道再跟九命斗也讨不到好，干脆不搭理九命，自己趴到了一边，什么都不做就那么定定的盯着九命，看的九命一阵不自在。

　　直到九命重新扔过来一根堪比树干的肉块时，白狐狸那残念的眼神才恢复了正常，“怎么不是鸡肉？”

　　“换种口味不行吗？”九命捏碎了手里的封存卡片，他面前立即出现了一辆悬浮车，九命指了指车后座，“赶紧吃，吃完了就缩上面去，我们回去啦。”

　　说完，他来到海边，做了几个活动筋骨的动作，在身边拉出来一道隙间，结果隙间刚出现抖动了两下，直接当着九命的面散掉了，这太不给面子了！

　　不光是隙间，就连精神力爆发也是如此，都难以保持正常的稳定性了，上一刻还是微量加成的程度，下一刻突然就爆发到了九命能承受的临界点……

　　进食中的白狐狸怪怪的看着默默站在海边发神经的九命，在九命身上突然爆发出来一阵吓死人的气势后，白狐狸嘴里的烤肉差点喷出来，这家伙发神经了吗！？

　　还是说受伤太重影响到了脑子？

　　不动声色的带着肉块后退了一段距离，观察了九命一会，见他没有出现狂性大发的趋势时，白狐狸才略微安心的点了点头，看来只是单纯的发神经而已，继续吃继续吃……恩，那一辆没有轮子凭空悬浮起来的车子挺奇怪的，一会过去看看？

　　望着自己的双手，九命叹了口气，果然除了自己的力量之外，其他类型的能力发挥全都处于一种波动性极大的状态，这种状态让九命的能力难以正常的发挥出来……也不知道继续拖下去的话，会不会直接影响到个体的力量发挥。

　　那时候他估计就不敢乱走路了。

　　可能前一步走的还算是正常，结果下一步就变成了全力践踏地面。

　　甩了甩手，一朵冰晶从九命的手上甩了出去，冰晶刚刚接触海面，九命面前的海域霎时间就被冰封了一片超大的面积。

　　好吧，海龙再次赠与的冰系力量比起曾经的那种要厉害很多了，温度的低了一大截，连激发的层次也得到了巨大的提升，至少这堪比禁咒的效果看起来很爽。

　　呼了口气，九命揉了揉自己的脑袋，造成这种震撼的结果，也给九命带来了极大的消耗，先休息一下好了。

　　刚转过身的瞬间，九命耳边响起了一声爆炸声，而白狐狸则是一副正襟危坐样子蹲在已经冒烟的悬浮车旁边，仿佛一切事物跟自己没关系一样，更如同一块不知道被谁挪过来的雕像似的。

　　“……恩，姿势不错，把你爪子上面零件给我扣下来怎么样？”感觉头大了的九命指着白狐狸爪子上勾着的一块不知道是悬浮车那一部分的零件说道。

　　“我什么也不知道！”唰的一声，将手里的零件甩到了海里，白狐狸天真的眨了眨眼睛，“我只是刚刚坐到这里而已，这奇怪的车子就爆炸了呢。”

　　“你……卧槽算了，你也真人才。”看白狐狸这一副死猪不怕开水烫，咬紧牙关不准备坦白耍赖的样子，九命扯了扯嘴角，重新从集卡书里取出来了一张封存卡片，一辆跟白狐狸弄坏的那辆一样的悬浮车落在九命的面前。

　　看到这一辆新的悬浮车，白狐狸眼里顿时闪过了一丝难以抑制的好奇，刚才那一辆车子她还没有玩几下就报废了，现在居然又有一辆？

　　“再弄坏的话，你就做好继续当坐骑的准备吧。”九命淡淡的一句话让白狐狸马上打消了轻举妄动的想法，想做什么还是等着九命看不到后再说吧。


第五百九十章 更糟糕了

　　“小气。”白狐狸白了九命一样，直接跳到了悬浮车的后座上，庞大的身躯将这两悬浮车的后车座全部占据了起来，那体重也将悬浮车压的晃动一下才恢复稳定，“真神奇，怎么飘起来的？”

　　“科学原理你不懂。”九命压根就没有给白狐狸科普解释一下的意思，他也不懂……

　　在白狐狸左顾又探中，九命直接踩下了油门，悬浮车由极静到极动的过程中，没有提防的白狐狸差点被甩下去，如果不是反应够快的话。

　　“呃啊啊啊啊啊！你是故意的话！！”两只爪子狠狠得抓住车身，白狐狸喷着热气的大嘴在九命脑袋旁边怒吼着，随时都有一口咬下来的样子。

　　“哎？我没说系好安全带吗？”

　　“完全没有！”

　　“哦，那请系好安全带……”九命的话没有说完，眼前就彻底黑了下去。

　　白狐狸直接从从车座后面跳到了车头上，那颗脑袋死死的抵住了九命的脑袋，发出一阵阵威胁性的低吼声，“咬死你啊！！”

　　“哎哎哎！别闹别闹，我不好开车，喂！你还真咬啊！！！”

　　短暂的凌乱声后，一阵伴随着爆炸声的火光从某一处地面响起，惊吓了附近不少的异兽，不过却没有不长眼的接近过来，白狐狸那身凶恶的气息现在对它们来讲威慑力实在是太大了！

　　总之趋吉避凶的本性只要是生物都会存在，所以即便是被扰了清梦，这些被惊扰的异兽也只能自认倒霉。

　　“真是的，浪费啊。”看着撞在了一块巨石上彻底报废的悬浮车，九命摇着头，满脸惋惜的说道，这件事的始作俑者拉着脸蹲在火光的旁边梳理着自己凌乱的毛发，仿佛跟自己无关似的。

　　“谁让你惹了我。”白狐狸伸出爪子挠了挠地面，颇为不自在的说道，她也没想到竟然会出现车祸这种事，明明是一马平川的荒野来着，怎么突然就蹦出来了一块石头，他们两个的实力如果是弱鸡级别的，现在这块已经被撞成碎片的石头绝对已经拿了双杀。

　　“这不是理由。”九命伸手用力的按着白狐狸的脑袋，白狐狸也不甘示弱的甩着爪子将九命按到了地上，“你最没资格质问我了！！”

　　“……好吧，那我们换个话题，你现在准备回家吗？”

　　白狐狸想都没想，直接摇起了脑袋，“不要，这才出来几天啊，我可不想那么早回去。”

　　“这样啊，那就跟我去人类的世界吧。”

　　“你说让我去就去啊！”白狐狸没有直接回答，反而动了动眼睛，颇为强硬的说道。

　　“呵呵，那你还是别去了。”九命轻笑一声，一眼就看出来了白狐狸的小心思，“我可不是求你呢。”

　　“……切，你想要我做什么。”

　　见到自己的小心思落空了，白狐狸撇了撇嘴，干脆的说道。

　　“恩……暖床吧。”毕竟白狐狸这毛茸茸的样子还是很讨人喜欢的，如果可以的话做床垫也不错。

　　“喂！你那本狐狸当枕头不说还想让我暖床？妄想！！”白狐狸相当果断的回绝了九命，一副没商量的意思。

　　“那就当坐骑带我回去，我可不想再报废一辆车子了。”九命大手一挥，直接给白狐狸说了另一条路，白狐狸白了九命一眼。

　　“想要回去的话你不是有那个空间能力吗？用那个多块？”

　　“可是我的能力发挥现在浮动很大啊。”九命耸了耸肩挺无奈的说道，要不然他早就用隙间移动了，哪里用得着这么来？不过看白狐狸的表情，显然是不怎么相信九命的话。

　　眼见为实，九命当着白狐狸的面扯出来了一道隙间，白狐狸惊骇的玩着那一道瞬间蔓延到十几公里之外的超长隙间，没有打开的隙间仿佛是这片空间上的一道难看的疤痕一样，格外的刺眼。

　　“……你搞什么鬼？”

　　“哦，这次是高浮动啊，再来一次。”看着这道庞大，九命也不吃惊，在释放出隙间的瞬间根据力量的消耗，他就差不多自己这次放出的能力究竟是在什么档次了，这一道隙间还好，不算是超界限的发挥……

　　然后第二道隙间白狐狸目测长度估计顶住了第一道的一倍。

　　“咳咳。”九命晃了晃身体，“这两次还真是撞大运了呢，别这么看着我，我的能力发挥真的受到影响，浮动的特别厉害，这两次绝对是超水平发挥了！”

　　第一道还好说，第二道的隙间发挥已经超过了九命现在的极限，以至于让他放完都感觉精神力有点虚，也不知道自己爆发精神力的时候，遇到这种情况会不会直接把自己给烧死……

　　所以还是注意点好了，这段时间千万不能在动用其他的能力了。

　　“我不信。”白狐狸表示自己一点都不相信九命的鬼话，哪里会有这种症状啊，力量超水平的发挥，啧，你当时变异不成？

　　“不管你信不信，事实就是这样。”九命撤掉了这两道吓死人的隙间，维持着这隙间他的力量就跟开闸的洪水一样，消耗的速度简直飞起！

　　“真的？”看九命信誓旦旦的样子，白狐狸有点不确信的疑问道。

　　“当然是真的，不信看这个。”九命二话不说又是一甩手，这次，白狐狸满脸鄙夷的看着眼前出现的一座庞大的冰山。

　　“你想要炫耀自己的力量就明说呗，干嘛用这种垃圾理由？”这冰山出现的时候白狐狸还真就被吓到了。

　　对于自己三次撞大运九命已经完全不想说什么了，这尼玛卧槽的，第三次的发挥让九命原本以为该出现一次低浮动了，结果呢……呵呵，这就算是无心栽柳？

　　“好吧，既然你这么说了，那没错，我就是在威胁你，乖乖的走起。”九命直接坐在了白狐狸的背上，“不然在你身上加个冰箱。”

　　“不要！”白狐狸往地上一窝，“我困了，要睡觉！”

　　“睡你（……）！恩，起来嗨！”

　　第二天！

　　白狐狸满脸残念的盯着拿自己当床垫的九命一眼，这家伙的身体比起昨晚更加的透明一些，有点让狐狸担心啊，“喂！起来啦！！”

　　抖了抖身体，白狐狸甩起尾巴拍在了九命的而脸上。

　　“哦……”迷迷糊糊的睁开了眼睛，九命伸手握住了白狐狸的尾巴……

　　咔擦——

　　“嗷呜呜呜呜！！！！”凄凉无比的狐狸哀嚎声想边了整个荒野，久久不能散去。

　　“诶！？抱歉抱歉，别用这幅吃人的样子看着我啦，我会害怕的。”九命带着一脸讨好的笑容对白狐狸压着双手，示意她要镇定点，狂暴是不对的，而白狐狸那六根无风飘舞的漂亮尾巴中的一根现在软软的耷拉在地上，尾端的一段更是诡异的曲折着。

　　而白狐狸的表情虽然痛苦中带着狂躁，可是始终都没有对九命进行一个狂暴大咬，她在忌惮！

　　白狐狸当然可以看出来九命刚才迷迷糊糊醒过来拿她尾巴的动作根本就是无意的轻抓而已，不过似乎出了什么异状，这轻轻的一抓竟然变成了超重击，直接导致了她的尾巴骨折了……

　　“我看看严重不严重。”

　　“不准过来，你就给我站在那里！”白狐狸满是戒备的盯着九命，“把你的双手放在地上！！”

　　“喂！手在背上长的我怎么放？”九命扯了扯嘴角，颇为无奈的说道，现在好了，还真就影响到了自己的力量发挥。

　　白狐狸现在也后悔着，早知道就不耍性子了，就算是累点直接带着这家伙离开就行了，那样做了今天早上也不用遭遇这种断尾的痛苦了，究竟是作的什么孽啊！

　　白狐狸眼里泛着泪光，痛苦的想到，断掉的尾巴真的很痛啊！！！现在她连动一动尾巴都不敢动了。

　　“好吧，我这里有良药，不过你点先把自己的尾巴给接起来吧，小心长歪。”九命拿出来一张封存卡片，这张封存卡片刚刚被他拿出来，空气里就响起一声细微的炸裂声，那张完整的封存卡片瞬间就被震成了碎光……

　　“哦！浪费啊！”看着那因为没有选定目标而自主消散的碎光，九命颇为心疼的说道，这浪费的实在是太无意义了！

　　“真的？”白狐狸眼角又是微微一抖，似乎九命不是在说瞎话，而是确确实实的出现了异常，力量出现了不受控制的高低浮动。

　　“当然是真的！”

　　深深的看了九命一眼，白狐狸一咬牙，一阵旋风凭空出现，环绕在自己的断尾上，那节断尾在这旋风的环绕下被慢慢的被纠正了过来，过程中白狐狸发出一阵阵痛苦的低呜声。

　　九命在一边也只能无奈的干看着，顺便扫了一眼脚下那多出来的龟裂，诚然，他只是‘轻轻’的向前走了一步啊！脚尖不接触地面还没事，一接触地面，那顺带多出来的蜘蛛裂纹让九命马上抬起了脚，这脚是不能落下去了。

　　“好了！我恨死你了啊！”尾巴被纠正了回来，断掉的骨头也被逼会了原位，白狐狸眼泪汪汪的看着九命，表情异常的悲愤。

　　“呃，抱歉。”九命嘴角扯了扯，再一次拿出来了一张封存卡片，这次这张封存卡片没有直接破碎，应该是力量没有产生太高的浮动，发挥还算正常……


第五百九十一章 逗谁呢

　　“恩，很正常……”九命眯着眼睛双手紧紧的掰着手里的封存卡片，尽管他已经用了很大的力量了，可是这张封存卡片就跟金刚石一样顽固！

　　白狐狸那悲愤的表情现在都被一种压抑着的笑意替代了。

　　“可恶！！区区一张封存卡片！！！”

　　九命深深的呼了口气，再一次对着手里的封存卡片发力，空气中赫然爆发出一声刺耳的音爆声，一圈宛如实质的冲击从他紧握的拳头四周扩散出去，首当其冲的白狐狸直接被冲飞了。

　　好在冲击波击打在她身上的前一刻，封存卡片破碎的那些碎光已经降临在了白狐狸的身上，生命力的注入在极短的时间里就治愈了她骨折的尾巴，顺带的抵消了冲击波击打在她身上的小伤。

　　“呸呸！你故意的吧！”吐了吐嘴里在地上啃出来的泥土，白狐狸一脸不忿的瞪着九命，下意识的甩了甩尾巴，还真的好了！！

　　注意力瞬间分散，白狐狸使劲的动了动自己的尾巴，真的一点事都没有了，不仅尾巴上的伤痛没了，她现在还感觉自己的身体格外的有活力，带动的精神都振奋了起来。

　　“嘛，怎么可能是故意的呢。”九命无奈的笑了笑，向前走了一步，这一次他没有注意，一脚踩在地上后，随着地面的震动，白狐狸欣喜的随着被震飞身体僵硬在了脸上。

　　“你……！！不准再动了！！”翻个身，落在地上的白狐狸怒视着一脸尴尬的九命，“哪怕是动一下！！”

　　“呃，好吧好吧，我不动了。”九命叹了口气，扬起了自己的双手，“不过一直呆在这里也不是个事吧？”

　　“这不用你管！”白狐狸凶恶的瞪了九命一眼，哼了一声，直接走到了九命的身边，再三的盯了他一会，“记住！是不准动任何一下！！”

　　得到了九命的保证后，白狐狸才微微点了点头，直接甩出一根尾巴将九命拦腰卷了起来，像是拖拉物件一样，直接捆着九命就带着他飞了起来，“你现在给我指路，我们快点！”

　　“必须的。”九命深有同感的点了点头，昨天他就担心今天的情况，结果今天的情况就出现了，然后就在刚才他又开始担心一些事情了，既然身体上的力量发挥都出现了这么大的浮动性，之后是不是又该影响其他地方了？

　　就比如说话的声音，嗅觉，感知力……究竟是什么样九命心里也没底，毕竟他的身体跟血肉之躯不太一样，哪里真要没理由的出毛病也不能用常规的方式判断。

　　“我们被盯上了。”喘了口气，白狐狸左右看了看，随后回头看向COS雕像中的九命，嘴角忍不住向上一钩。

　　想什么呢，白狐狸摇了摇头，这里是人类范围和异兽领地的交界点，一来到这里，她就被附近的暗哨给盯上了，白狐狸还能感觉到距离近的那些暗哨露出的警惕视线。

　　如果她继续向前走的话，那些暗哨肯定警告的，现在他们可能已经把自己看到的事物给上报了。

　　“不要在意。”九命呼了口气，想要动动身体，结果却被白狐狸一个凶恶的视线给瞪了回去。

　　“说得简单，本狐狸现在过了边界绝对要被群殴你信不？”

　　白狐狸恶狠狠的瞪了九命一眼，异兽到哪里都是被关注的！

　　不过正在她跟九命交流的期间，附近驻扎的一个小队已经赶了过来，“那边的狐狸，赶紧放下人质！！要不然拿你试新武器！！”

　　一个五大三粗的汉子甩了甩手里的合金战斧，这把带着冷光的战斧上面镀着一层红色的荧光，九命眯了眯眼，居然不是那种正常普及类型的强化啊……

　　属性强化的武器，看样子还是+7以上的，这家伙的运气不错。

　　“哼！”白狐狸冷哼了一声，对着地上挥了挥爪子，五道冰刀将地面轻易的破开，向远处蔓延而且，颇为满意的看了看自己的爪子，这新获得的冰系能力威力很厉害啊！比起正常的冰系能力还要格外多出来很多特别的力量。

　　“我的乖乖。”拿着合金战斧的大汉望着眼前出现的冰墙，忍不住扯了扯嘴角，高级异兽肯定发挥不出来这种战力的，那超过了高级异兽的存在自然就是超级异兽了……

　　这之间的差距想要靠数量弥补真心困难。

　　毕竟跨越到了一个新层次后，就相当于跟之前的层次划分了一个泾渭分明的世界一样，哪怕是实力的提高不会达到夸张的数十倍数百倍等等，但是想要依靠数量去应对那绝对是无力的。

　　一亿个地球人加起来还能肉搏干翻一个不能变身的卡卡罗特不成？

　　看到那个小队二话不说就准备拉警报的样子，九命轻咳一声赶紧开口了，“咳咳！诸位别慌，这狐狸是我的宠物，属于无害的。”

　　拿着合金战斧的大汉瞥了一眼那散发着寒气的冰墙，无害……？呵呵！

　　还有，超级异兽什么时候成了别人的宠物了！？

　　完了，这个口出狂言的家伙绝对要被咬死了，从九命说出来这话的时候，这个小队里的人就给九命下了一个死刑判决，众人皆知……不，小学生教科书里就有相关的教材！

　　那些低级中级一类的异兽可以忽略，他们比起正常的野兽也只是更有灵性一些，但是高级之后的异兽，他们的智慧就不低了，如果高级异兽还在人类可以接受范围内，那超级异兽就是让人来惊讶的，他们的智慧丝毫不低于人类！

　　所以听懂人话太正常了，超级异兽也会学习的。

　　不过接下来他们个个都瞪大了眼睛，白狐狸只是不爽的巴拉巴拉爪子，除了表情看起来有点不高兴外，竟然没有直接把被‘绑架’的九命给狠狠的摔在地上，来一个惨不忍睹的分尸惨案。

　　“这尼玛……”这个小队里的人弄不清楚状况了，眼前的事情发展实在是太微妙了一点，有着不逊色于人类智慧的超级异兽各个都高傲的很，如果高级异兽还能有驯服的可能，那想要驯服超级异兽可能性完全为零！

　　但是现在……出鬼了不成？还真有人做到了这一点，而且那个被白狐狸尾巴缠绕着，就像是一个雕像一样的家伙看起来略显面熟来着。

　　“那你怎么这样？”拿着合金战斧的汉子问道，如果是宠物的话，也没必要被白狐狸这么带着吧，怎么看都感觉特别丢人，直接骑着不就可以了？

　　“身体出了点毛病，力量发挥失常，我怕伤到他。”九命如实说道。

　　“……这不是理由！”战斧壮汉皱了皱眉，从腰间取出来了一个小仪器，远远的对准了九命，“我做个测试，你先别动。”

　　说着他还拍了拍这个小仪器，奇怪……怎么没反应，哦！超出距离了，犹豫了一下，对身后的人打了个眼色，他迈着大步向九命那里接近过去，“这东西是用来检测个人的精神状态的，虽然不能深入的检测，不过却可以检测到个人的精神是否受到特殊的影响。”

　　“你随意。”

　　九命点了点头，继续跟白狐狸闲聊起来。

　　“我以前就听老爹说过，边界这里的驻扎人类虽然实力‘不强’，但是却个个都很有种，本来还以为是瞎说的，现在遇到了还真是这样。”白狐狸一脸无趣的跟九命说道，甚至还十分配合的动了动尾巴，将捆着九命的那根尾巴向前放了放。

　　“哈，人类啊，缺点很多优点也不少呢。”九命笑了笑，他一点都不会讨厌有勇气的人，特别是这个背着战斧的壮汉，面对超级异兽的压力肯定很大，但他能做到面不改色这种地步，足以见证他的精神意志有多么的坚挺了。

　　更别说现在还敢主动接近过来，如果白狐狸真有杀意，这不足二十米的距离，白狐狸就能轻易的秒掉对方了。

　　“哼哼，但是我怎么感觉缺点的更多？”

　　“……智慧生物的通病，你敢说异兽的行列里没有几个害群之马？”

　　“有。”白狐狸连犹豫都没有的说道，九命刚刚把这话说完，白狐狸就想到了那群可恶的猴子……

　　滋滋……砰！！

　　就在九命和白狐狸精神交流的时候，大汉也走进了仪器检测的范围内了，对准九命的仪器上面的那个显示器显示出来的宛如心电图一样的线条变得无比的杂乱！

　　然后这个小仪器就发出来了不堪负重的滋滋声，在随后的爆炸声中彻底的宣告寿终正寝——报废了！

　　战斧壮汉嘴角微微抽搐的看着手里爆掉了一半的仪器，好在这玩意安全性高，主要的地方爆炸了，装电池的部位还算是完好，幸存下来没有炸到他的手。

　　但是……怎么会爆炸呢！？

　　镇守边界的一切物资都是最高规格来的，谁都不敢掺一点水含糊一下，被发现了话，不光身败名裂不说，枪毙这一条道路肯定是跑不了，管你丫的有什么关系呢！

　　高级以上的异兽给人类的压力实在是太大了，弄小心思就是找死。

　　仪器肯定不会出事的，这也就是说有问题的就是九命了！？


第五百九十二章 真的很危险

　　“……你究竟是什么怪物？”战斧壮汉呆愣的看着九命，这仪器就是专门来检测精神的，就是为了防止一些人类被精神系的异兽给控制住了后，混入人类的地界准备的。

　　正常人的精神被这个仪器检测的时候基本上不会产生什么波动，但是如果精神受到了影响，那波动就会特别的激烈，虽然不能百分百的分辨出来真实情况，也有可能是误判。

　　但总比什么都不管不顾的好，只要发现一些不对的例子，他们首先做的就是把这人隔离起来，观察一段时间再说。

　　可是眼前这个‘人’精神的精神波动竟然直接把这个仪器给直接弄爆了！这说出去谁信啊！

　　“呃，这该让我怎么说……我叫九命。”九命想了想，还是觉得把自己的真名说出来了。

　　“九命……”战斧壮汉纠结的挠了挠头，怎么说呢，他听着九命的这个名字感觉十分的熟悉没错，但是突然想要想起来的时候发现自己又忘了！

　　每个人都有过这种经历吧，就是明明很清楚的记得某一件事情，但是转个神就发现自己猛地想不起来自己究竟记得是什么事了，而且越是着急越是想不到，不去想的时候反而就想到了。

　　这种陷入死循环的无疑感觉十分的让人抓狂。

　　“喂！你们谁知道九命……等等，我想到了！”壮汉转身眼角撇到了自己背着的战斧时，看到上面散发着的红色荧光，用力的一敲自己的脑袋，九命是谁啊！

　　他不就是那个开了强化机每天都在搂钱，让无数人恨得牙齿痒痒却又欲罢不能的奸商嘛！

　　他这个斧子都是从强化机那里弄来的。

　　虽然不是高强，可是却十分的适合他，那种常规的强化武器在攻击力上很强没错，但是他觉得只要能够砍破敌人的防御，不用强化的太高也可以，反正只要能破防就能达成致命威胁的条件。

　　而且他的能力跟火有关，这把火属性强化的战斧每次砍到目标的时候爆发出来的火焰爆炸实在是太适合他了！

　　在他眼里，这把战斧比起那些常规的高强武器优越太多了，可惜……既然不是常规的强化，那需要支付的代价明显更高，现在他这把斧子是+8的，再往上的话那失败一次就足以让他心脏抽搐了，毕竟价码太高了点。

　　“就算是你……你怎么出现在这里了？”战斧壮汉疑惑的问道，他根本没有完全相信九命的话，毕竟这里跟那个有着强化机的城市相距太远了，九命就算是兜风也不会跑到这里吧……而且还是被一只威胁性十分高的超级异兽带着。

　　“外出取材。”九命眨了眨眼睛，睁着眼睛说着瞎话。

　　“取材！？”战斧壮汉更加的疑惑了。

　　“这只狐狸就是取材的结果啦，我家里正好缺一个床垫，所以就……你懂得。”

　　战斧壮汉脸上的肌肉不听话的抽搐了两下，特别是看到白狐狸眼里残念的眼神时，他心脏跳动的速度更是提高了一倍，话不能乱说，没看到这只狐狸已经不爽了吗！？

　　不过到现在都没发作，要么就是这只狐狸隐忍性极强有着别的目的，要么就是真的被收服了？

　　“……如果只是你一个人来这里的话一切好说，但是现在你带着她，这么说吧，我不相信你的话。”战斧壮汉表情坚毅的说道，“所以我们不可能轻易的让你从这里过去。”

　　“除非呢？”

　　“除非你们自愿受限，接受调查。”

　　“够了啊，本狐狸已经忍了好久，你敢同意我就拉着你强闯过去！”白狐狸眯了眯眼睛，她的耐性早就消磨的差不多了，异兽的坏脾气她对外人并没有削弱。

　　“那就不同意呗。”九命笑了笑，“喏，需要多长时间呢？”

　　这一句话是问战斧壮汉的。

　　“最少三天。”

　　“那就不行了，我可是一天都不能等呢。”九命挺无奈的说道，“毕竟我现在可是相当危险的。”

　　战斧壮汉扬了扬眉头，很危险？他仔细看了看九命除了发现这家伙的身体有点异常性的透明外，那从刚才到现在纹丝不动只动嘴巴的表现分明彰显着他的状态似乎并不好。

　　要不然的话怎么跟个雕像似的，好歹动一下眼皮子啊！

　　“等不了的话，还有一种选择，那就是你独自过来，让她离开。”战斧壮汉指了指白狐狸，虽然白狐狸不善的表情让他感觉压力很大，可是他的职责是看守这里，发虚也不能后退！

　　来到边界区镇守的人没有怂货！

　　“这更不行了，我答应过她爹照看她一段时间的，你们确定让她独自走开后，她不会用别的方式偷渡？”

　　“……”战斧壮汉郁闷的挠了挠头，好像还真是这样啊，如果真的是一只超级异兽要铁了心的玩潜入，不光是他们，连其他地带的人都难以防备，不过这只狐狸会打破超级异兽和人类强者之间的潜规则吗？

　　之外他更在于九命说的前一句话，答应了这只狐狸她爹照看她！？为什么听着就像是九命勾结了异兽一样，而且勾结了之后生怕别人不知道，所以跑到这里刻意显摆……呃，他不会就是恶意过来涮他们的吧？

　　“既然谈不拢的话，那你还是别过去了，话先说明白了，你们的消息已经发了出去，其他地区的守卫也都会防着你们的。”

　　“这可真是麻烦，真的不能通融吗？”

　　“不能！”战斧壮汉十分坚定的点了点头。

　　“那你们能帮我联系个叫做王海的人吗？”

　　“也不能！”战斧壮汉又摇了摇头，“这里的资源很宝贵，我们不能遇到每一个人都提供联络的帮助。”

　　九命扯了扯嘴角，白狐狸已经通过精神联系彻底的嚷嚷了起来，再不想一些应对方式，她估计就真的该带着自己强闯过去了，“算了，我还是自己联系他吧。”

　　摇了摇头，九命示意白狐狸放开自己，刚落在地上，持斧壮汉眼角就抽搐了起来，在九命踩着的地方现在已经多了一片密密麻麻的碎裂裂纹。

　　小心翼翼的拿出来一张封存卡片，看到这张封存卡片没有破碎后，九命轻轻的呼了口气，运气不错，这次的动作没有引起太高的力量浮动，蹑手蹑脚的捏碎了这张封存卡片，已经跟九命交流好的白狐狸直接接住了从九命手边掉落的手机。

　　按照九命的指示从里面挑选了王海的号码。

　　“喂？”王海不解的应了一声，九命现在打过来电话是准备干什么的？

　　“老王啊，我现在遇到了点事，被边防军叔叔们给截了下来，你看能不能想点办法？”

　　“……什么！？你没事跑到边界区干什么！？”王海的声音顿时提高了八度，而且电话里里还传来了一阵碗筷落地的声音，他心里郁闷啊，以九命的能力，就算是去了边界区只要开一道隙间就能神不知鬼不觉的渡过那里吧。

　　那他现在打电话是什么个意思，故意消遣自己吗……还是说他现在出了什么事？

　　“你不会遇到什么事情了吧？”王海不确信的问道。

　　“咦？干嘛这么问？”

　　“因为你不是那种没事就喜欢打扰别人的……人，究竟发生了什么事？”

　　“呃，怎么说呢，坑了一个牛叉的存在，所以就付出了点代价，总之我现在状态很不好就是了，不快点解决的话，弄不好就会引起灾祸，你有什么让我通行的方式？”

　　王海想了想，疑惑道，“我记得如果是人的话，通过边界区并不难的，毕竟每天都有不少猎人都要通过边界区的，你犯不着被为难啊。”

　　他可是很了解边界区哪里的驻扎人员，那些人各个都是精挑细选出来的，根本不会刻意的为难某个人，前提是那人不做死，九命嘛，也不是会对着陌生人作死的存在啊。

　　“哦，可能是我身边带着一只超级异兽的缘故吧。”九命看了白狐狸一眼淡淡的说道，耳边立即响起了喷水声。

　　“你在逗我！？”九命如果不是忽悠他的话，王海现在已经清楚了九命为什么会被截留住了，带着这种大杀器异兽，走到哪里都要被当做恐怖分子给重点关注着，想要通过？呵呵！绝对不可能！

　　那群将职责看的比命重的战士根本不会放任这种危险从眼前渡过的。

　　纠结了好一会，王海拿出来了另一个手机，“我跟上头联系一下，看能不能找到解决的方式，你可别挂断电话啊。”

　　之后的等待，这些边防战士也没有露出不耐烦的神色，表现的自然归自然，所有人的注意力依旧在九命的身上。

　　谁让这家伙刚才下意识的挥了挥手，就在这里引发了一阵大风呢，战斧壮汉彻底明白了九命不久前说自己很危险的这话究竟是想要表达什么了，他的力量似乎不能自控了啊！

　　如果是一个普通人不能完整自控自己的力量，那也没关系，反正对方的拳头再硬也硬不过铁板，不能自控也不会带来什么太大的危害，但是超级强者出现了力量不能自控的情况……那事就大发了。


第五百九十三章 我在这里……

　　如果对方有点良心，那找到解决办法之前的做法绝对跟九命差不多，尽量的减少自己的活动，有可能的话就保持完全不懂，只开口说话当一座雕像就可以了。

　　胡乱动弹的话，谁知道下一刻会引发什么灾难，说不住走一步路就是全力踩踏地面一样……

　　只是对方刚才那一挥手究竟发挥了多少力量啊？

　　如果这只白狐狸真的是九命说的那样，是宠物的话，这家伙的实力已经能够逆天了吗？

　　逆天什么的，九命知道了他们的想法，肯定会谦虚一下，能更逆天的存在不在少数啊，母海龙是一个吧，树小萝莉是一个吧，地球的另一半那个存在照样是一个。

　　没多久王海就给了九命一个回复，说是让手机给那个边防队长，剩余的让他去谈就可以了，战斧壮汉表情怪怪的看着被一道气流卷过来的女式手机，怎么说呢，他还真就不怎么相信凭着这个小小的普通手机就能打通电话？

　　哟嚯！拿起这手机一看，不光处于通话中，还特么的居然是满格的信号，这说出去了逗谁呢，在边界区有信号？为了防止那些超级异兽利用无线信号，边界区的信号都特别的混乱，一般的通讯工具想要使用的话……除了玩玩单机，其他的根本不可能。

　　但是眼前这个小手机还真就做到了这点！

　　这玩意是什么黑科技！？

　　带着一丝疑惑，战斧壮汉试着问了一句，好吧，还真得到了回复，而且回复的内容还是一大堆听起来相当麻烦的暗语，别人听起来或许会感觉迷迷糊糊的，但他听到后立即就明白了。

　　这些暗语不是别的，正是一些证明身份的暗语，相当于一个权限密码吧，“让他通过可以，可是那只异兽……”

　　“放心吧，别的人都有可能是被威胁的，至于他你就不用担心了，那只异兽真敢做出来什么事，最后出事的也肯定是那只异兽。”王海信誓旦旦的说道，他一点都不怀疑九命的身份，要知道这手机除了九命还有他那几位‘姐姐’外，谁还能拿到？

　　“……这，好吧，放行！”

　　战斧壮汉摇了摇头，对着身后的人挥了挥手，既然对方能够说出来暗语，也就说上头认可了这件事。

　　“总算是没事了。”

　　白狐狸晃了晃拿回来的手机，带着笑意看着小心翼翼的伸手接触手机的九命，那样子像是一只刺猬想要去蹭蹭气球又不像弄坏气球的一般，愣是折腾了三分钟，这个手机才被九命顺利的收了起来。

　　“好了，我们走吧。”长长的呼了口气，九命继续保持着雕像的姿态任由白狐狸用尾巴将他卷了起来，腾空而起。

　　“但愿不会出事吧。”战斧壮汉看着离去的白狐狸摇了摇头，他可不想过几天后就听到XXX地区出现了一场严重的异兽灾害。

　　“接下来我们去哪里？”白狐狸问着九命。

　　“唔，随便找个就近的城市就可以了，到那里后应该会有人找上我们。”

　　找上我们？疑惑的神色从白狐狸眼里一闪而过，什么人会找上他们呢？

　　就近找一个城市还是很简单的，加速飞行了一段距离，白狐狸就轻易的找到了一个边缘点的城市……别看是边缘城市，这地方的繁荣性一点都不比那种中心地带的城市差劲。

　　这个世界里有不少猎人的，这些边缘城市就是他们最好的补给点和交易地点，有需要就有发展，因此边缘城市的发展趋势多数偏向于武器装备乃至于药品之类的消耗品。

　　“哼！”找了一个边缘城市后，白狐狸一进去就吸引了大量猎人的目光，就算是她隐藏了气息，可是那一身漂亮的皮毛和六根毛茸茸大尾巴的形象也很吸引人。

　　当然更加吸引人的就是被白狐狸尾巴卷着的九命。

　　总之被那些人看的很不爽的白狐狸轻哼一声，一丝凶兽的气息不经意的泄露了出来，这个举动让九命忍不住想要敲一下自己的脑袋。

　　一句话说晚了她就干出来了这种傻事。

　　可不是嘛，这丝气息一泄露出来，四周那些好奇的眼神顿时就被戒备警惕替代了，感受到那些敌视的目光，白狐狸不甘示弱的回应了自己的视线。

　　随后就跟炸窝一般……

　　看的九命嘴角一阵抽搐，太能惹事了！

　　“干什么呢，老实点。”九命闷声呵斥了一声，“上次你来可没这么高调吧。”

　　“这次不是有你了嘛……算了。”白狐狸撇了撇嘴，收敛了一下气势，重新恢复了之前看起来除了体型大一点，其他无害的样子，一双漂亮的狐狸眼睛不经意的在几个小队伍那里扫了一眼。

　　被围观的时候，大部分人的视线都是看新奇事物的，偏偏有那么几个却是带着恶意，想要趁机做一票的意思，这能忍！？

　　如果都是前者那种眼神，白狐狸还能接受，毕竟现在是她带着九命的，这么看着就好像是九命成了她的附属品一样，想想就嘚瑟……

　　被白狐狸看到的那几个小队伍里的人心都凉了，刚才她展露出来的气息大部分都是针对着他们来着，吓人归吓人，但是还有一个九命呢，这只白狐狸能这么‘温顺’的来到这里，显然就是某个人的功劳。

　　说不准就是被人家降服的……

　　甩给了那几队人不屑的视线后，白狐狸带着九命按照他的说法去找那些偏僻的犄角嘎达瞎转悠起来，一路上重点监视的眼线还真是不少，这领着一直异兽在城市里走的确是太显摆了，为了这座城市的安全，监视就不能少。

　　“我在这里。”再一次从一道小巷子里没有任何收获的走出来后，一声平淡的萝莉音从白狐狸耳边响起，霎时间白狐狸浑身毛发一炸，迅速的蹦到了旁边，戒备的盯着突然出现的洋装小女孩，尾巴一甩……

　　“喂！！！你这只死狐狸是故意的吧！！”脑袋狠狠的砸在了墙上的九命大声对白狐狸咆哮起来，好好的突然甩一下尾巴干什么？这坏毛病！

　　九命在咆哮，暗处监视着白狐狸的人也对白狐狸这炸毛的样子抹了把汗，生怕这只狐狸异兽狂性大发对那只‘路过小萝莉’进行攻击……不过，那名小女孩究竟是什么时候过来的，怎么之前就没有发现呢？

　　“她是谁？”听九命只对自己抱怨，而没有说那名小女孩，白狐狸炸起的毛发稍稍收敛一些问道，这只洋装小萝莉神不知鬼不觉的出现真的是吓了她一跳，都来到自己身边不到一米的地方了，如果不是人家先说了话，自己肯定依旧是一无所觉的样子，这种事是普通的萝莉能做到的吗！？

　　“熟人，跟她一起走吧。”摇了摇头，九命没有多解释什么，这里也不是说话的好地方。

　　“……”白狐狸见九命现在压根就不想说什么，甩了甩脑袋，带着几丝疑惑和忧虑跟着前面走着的树小萝莉前进着，一路上，重新看到白狐狸的人忍不住露出了诧异的神色，毕竟这种组合实在是太少见了。

　　前面走着一名穿着可爱洋装的萌萌无表情小萝莉，后边跟着一只硕大漂亮的白狐狸……就跟听话的宠物狗一样，看起来就像是小孩子拉着自家的宠物出来溜溜一样，如果多一个项圈就更合适了。

　　至于被白狐狸用尾巴绑着的九命，那个就当做是一个特别的附属品好了。

　　看到这样一幕，本来还对这只大狐狸充满戒备的路人们，那揪着的心情也因此放松了不少，这么听话的异兽哪怕是异兽，危险性也不大吧。

　　要不然那名小女孩的家人怎么会任由这种异兽跟着？

　　一家草药店……

　　好吧，草药这种东西在这个世界明显比起九命生前的世界更加的流行，毕竟很多物种都异化过，其中就包括植物，所以草药这种植物也在异化的行列，其中不乏有那种药效超强的存在。

　　老中医这种职业也在这个世界听发扬光大的……

　　虽然草药可以用科学的手段精炼的发挥出更加迅速的效果，但是如果按照中医的方式搭配使用，效果却更加的显著悠长……总之各有各的好处吧。

　　反正如果没有太急迫的情况，不少人都会选用后者的使用方式。

　　这家小小的草药店显然就是树小萝莉开的，哪怕眼前的树小萝莉也是那棵树的化身之一，但是把她当做本人看待一点没错，按照数量分辨对她来讲没任何意义。

　　整个草药店内充斥着药香味，白狐狸感觉这味道闻着挺好闻的后，来到这里就一个劲的往屋子里挤。

　　“自己找个地方缩紧尾巴去，别碰坏什么东西。”白狐狸凶恶的瞪了九命一眼，找了个空旷点的地方窝了起来，眼睛灵动的左右巡视起来，恩……那个看起来像是花的东西味道闻起来很不错啊。

　　白狐狸悄悄的斜着眼睛瞥了一眼正在跟树小萝莉说话的九命一眼，没注意这里，那正好，她悄悄的勾了勾爪子，一道气旋卷住那朵小花，将其拉扯到了自己的面前……


第五百九十四章 是不是可以再次逆天了？

　　“谢谢。”

　　“唉！？”九命稍稍一愣，这第一句的开场白就有点不对的节奏啊。

　　“不对吗？用人类的说法不应该是这么说的吗？”树小萝莉看到九命诧异的样子，歪了歪头问道。

　　“咳咳，好吧，是我大惊小怪了。”九命轻咳一声，看了看自己的双手，就这么一个抬手的动作都让他小心翼翼的，生怕一不小心就直接将树小萝莉的这个小店给拆了。

　　恩，身体里的那些呈现出高速流体的样子的力量到了树小萝莉的身边后就自发的停止了下来，就像是透明的固态丝线聚拢在一起一样。

　　被压制住了？

　　握了握拳头，也没有出现什么高浮动的爆发，九命确认了这点后才轻轻的呼了口气，总算是不用那么受折磨的去当雕像了。

　　“这个……可以帮我处理掉吗？”九命摊开了自己的手掌问道，在这里这种异常被压制住了，那肯定是因为树小萝莉的缘故，离开了这里，那他肯定会立即恢复正常。

　　“可以。”

　　树小萝莉点了点，也没有做什么，九命就看到了四周同样有着无形无质，跟他身体里的高速流体一般无二的透明波纹压进了九命的身体里，然后两种形态近乎一样的力量一接触立即发生了激烈的碰撞。

　　这种碰撞让九命忍不住咧了咧嘴，还真是痛！

　　碰撞并没有进行多久，毕竟一方是没有后方支援的力量，而另一方却如同无尽的海水一样，迅速的就将前者压制起来，然后两种力量合并到了一起……没错，就是合并到了一起！

　　“唉？”这个？九命看着自己的手掌发愣了一会，身体的透明度消失将那些呈现出灰绿色墨绿色的脉络隐藏起来的前一刻，那些高速流体竟然被压进了被九命一直认为是摆设的脉络中。

　　首次的，他感受到了一种类似于血液流动的感觉。

　　“解决了。”树小萝莉平静的点了点头。

　　九命看出来了，树小萝莉这次做的事情根本不是直接驱除了那种入侵到九命身体里的力量，而是用另一种方式给归纳成为了他的东西，“这已经违背了你的原则吧？”

　　树小萝莉摇了摇头，“不违背，这是我们之间的一种互助，你也不再这个世界的圈子里。”

　　九命耸了耸肩，“多谢。”

　　“恩。”树小萝莉点了点头，平淡的盯着九命，看的九命好一阵不自在，呃，这个是什么意思啊，他忍不住左右打量了一番，那只不知道是什么原因睡着了的白狐狸直接先无视，很快的他就发现了这里缺少了什么东西。

　　少了一个该放在那个一成不变的柜台上门的棒棒糖盒子！

　　二话不说，九命干脆的拿出来了一张封存卡片放在了树小萝莉的手里，“我请你的。”

　　树小萝莉轻轻的掰开了手里的封存卡片，立即被一大堆棒棒糖包装盒淹没了进去，咧咧嘴角，九命赶紧帮她收拾起散落了一地的盒子，整整齐齐的摆放着一个空着的地方。

　　奇怪了……握了握自己的手，九命摇了摇头，也不知道是他的精神力成长了还是其他的原因，他刚才竟然格外清楚的感应到了附近的行人的各种活动，包括几名正犹豫着是不是要过来看看的人。

　　那些人显然就是之前监控着他和白狐狸的存在。

　　不仅如此……九命更是感应到了其他的事物，就比如这里今天晚上要下雨……

　　面板君？

　　【一种类似于天人合一的状态，她明显是在这方面帮了你一把，取巧的方式让你拥有了属于他们那种完整的微量力量。】

　　“这算是拣宝的待遇吧。”九命听了面板君的解释嘀咕一声，树小萝莉的力量不完整？既然面板君这么说了，那一般不会出什么错，怪不得她和另一个跟她对等的存在都想着解决对方，只有这样才能对自己进行补完，“不过……算了。”

　　摇了摇头，本来九命也不是没有方式解决那种异常的，只要回到神秘商店，那他就能轻而易举的驱散掉影响他发挥的力量，但是他那时候压根就回不去。

　　一开始九命还以为因为这种力量对他持续造成伤害所以不能回去的，现在想想，有着边界点的隔离，地球另一端的那个存在的意念怎么都不可能锁定到他，这残留的力量肯定也失去了对方的控制，就等于对方一直没有锁定自己。

　　就这样还不能回去，那也就说是这是面板君整出来的事，既然遇到的是好事，他也没必要问的那么仔细，面板君之所以这么做，肯定是有原因的，就这一点上九命从来都没有小看过面板君。

　　对于‘九妹’的事情，他自那次见面后就绝了任何讲述或者暗示别人的想法，包括自己去想。

　　“下次直接把话说明白。”

　　【好的】

　　一丝不苟的方体字让九命挺无奈的叹了口气，看着这字体他就感觉是一个三无在说话一样，而且还是那种说出来的话让人不敢相信的三无。

　　无奈的叹了口气，九命看了一眼已经像个老板娘一样坐在柜台前面嘴里叼着一根棒棒糖看书的树小萝莉，轻轻摇了摇头，能肯定，每个城市里的树小萝莉看的书都不一样，这种多线的阅读……挺让人羡慕来着。

　　九命表示自己也会，但是完全不想那么做啊……看书太多了没意思。

　　走到白狐狸的身边，九命伸手拉扯了一下白狐狸的耳朵，奈何白狐狸睡的相当的深沉，耳朵被人蹂躏着也没有一点醒过来的意思，不过那种耳朵下意识的抖动样子倒是挺可爱的。

　　咔嚓几声拍下了一些白狐狸的睡照，九命笑了一声，自己也找了个地方做了下来，眯起眼睛体验起来身上的变化了，面板君刚才解释过了，流动在他身上的那宛如高速流体的力量相当于树小萝莉和另一个存在的力量整合出来的完整力量。

　　虽然只是一丁点的量，不过对他来讲已经不少了，按照形体，他跟树小萝莉的本体就差距了万倍以上，跟地球的差距更像是一粒沙子跟一座大山的对比。

　　一种很特殊的力量，这种力量不像是其他的能量那样，用一点就消耗一点，它们就像是某种程序一样，只要运用起来就能带动附近的力量而不会对自身产生一丁点的消耗。

　　而这仅仅只是一种很初步的效果，更多的方面九命也探索不到，“奇怪了……契合度不够？”

　　九命动了动手指，指尖产生了一股细小的气旋，这气旋环绕着他的手指久久不散，如同一个无尽的循环一样，这不是风的力量，而是引动了那特殊的力量后，挥动手指引发的气流，但是这道气流产生后，却被外界的力量自发的维持起来，保持着这股引发的气流长久的不散。

　　就好像是借动了这颗星球的力量一样。

　　类似于这种力量九命也不是没见过，在风见幽香的身上就出现过类似的例子，她很强，而且本身的妖力近乎于无限，在神秘商店的九命观察过，她的释放妖力的时候很大的程度上都是引动了自然的力量，带动外界的力量让自己的攻击提高到了一种蛮不讲理的规格。

　　正是因为这样，她的妖力恢复速度又格外的迅速，可以说是刚有消耗就被弥补上了。

　　只是现在自己这样的也是那样吗？

　　还真有差别，维持在九命手指间的气旋旋转了很久，那力量也没有一丁点的消逝，哪怕是他重新引动了更多小气旋也是这样。

　　“喂！狐狸，我要回去一趟了，还不醒来！？”搬着白狐狸的脑袋，九命伸手点了点她的鼻尖，可是白狐狸依旧一无所觉的沉睡着，因为舒服的睡姿被九命破坏了，所以在睡梦中她异常不爽的下意识挥了挥自己的爪子。

　　对着九命的脸呼的。

　　“……算了，她向放在你这里一段时间，醒来的时候别让她乱跑。”跟树小萝莉招呼了一声，九命看了看时间，“我先回去了。”

　　“那孩子……怎么样了？”

　　九命在身边拉出来回去的透明波纹时，树小萝莉突然问道。

　　“很不错，已经生根了。”

　　回到神秘商店后，九命在C.C的注视下，迫不及待的跑出了屋子，对着天空狠狠的来了一拳，“哎呀？怎么没用了？”

　　甩了甩手掌，带动的气流很快就自主的消散了，根本没有那种长久维持不散的现象，不光是这样，身体‘脉络’里流动的特殊力量也没有了流动的感觉，反而诡异的完全停滞下来，跟一潭死水一样，一点异动都没有。

　　【所以说你在妄想什么？】

　　九命思索原因的时候，面板君主动的跳了出来，九命也没在意，挥了挥手，“当然是实验一下这力量有多特别啦。”

　　【……你对这力量了解吗？】

　　“大概是一种可以轻松支配附近一切能量的力量吧？”想到树小萝莉的能力，九命猜测道。

　　【你对这力量看的太狭义了，这是可以调用星球之力的力量，你说的只是附属品而已】

　　“……略叼的样子，你这么说话，我现在是不是已经可以逆天了？”


第五百九十五章 说得好，但毫无意义

　　调动星球之力的力量啊，原来面板君说树小萝莉的力量不完整的原因就是这个，另一个跟她差不多的存在明显是分割了调动的份额吧。

　　【那棵树是调动，你只是借用】

　　“那也不错啊。”九命也不贪心，调用和借用虽然只差了个字，但是差距就已经摆开了，“而且范围也不尽人意才对。”

　　刚才那句话是九命说的，可他也没有当真的意思。

　　【当然，好好把握这力量吧，这种力量就相当于一种……基石】

　　“那我怎么在这里用不了？”

　　【这里不是一颗星球，而是一个不算完整的世界，而且你在这里有必要动用这种力量？】

　　怎么说呢，星球虽然是世界的一部分，但神秘商店是属于那种天圆地方的，虽然也有星球这么一说，可九命脚下踩着的地面不是星球的地面，而是构成天圆地方的相当重要的半部分。

　　“……好吧，原来是档次对不上啊。”九命撇了撇嘴，他在这里本来就能够调用神秘商店的力量了，自然不用动用这种特殊力量，这样的落差让九命不禁产生了另一种感觉。

　　就是一个玩全息网游的人，在游戏里那是毁天灭地的强者，可是在现实……呵呵，好吧，虽然现实也有刻苦锻炼，但比起游戏里的状态显然不够格。

　　“我这样不会影响到她吧？”

　　【你傻吗？你只是借用，而那棵树却是调用】

　　“切，不就是上线和下线的区别嘛，感觉挺麻烦的样子。”九命甩了甩手，转身向屋子里走去。

　　【你觉得会有什么麻烦】

　　“借用嘛，只要被有权限的一掐，还用个蛋呢。”

　　【对别人来讲是个麻烦，但你当神秘商店不存在吗？】

　　九命的脚步稍稍一顿，耸了耸肩，“也对。”

　　【当然，如果代表星球意志的存在真的抗拒，你也没必要强行借用，那样会加大世界对你的排斥，即便是可以无视的情况，但也不推荐这么做】

　　“感觉你这是诚心给我添堵。”九命对面板君之后的话也不在意，类似于天道的世界意志不多，星球意志虽然听起来低端很多，也不见得会很多。

　　【只是善意的警示】

　　“我是那种人吗？”

　　【知人知面不知心】

　　九命眼角一抽，旁若无人的撇了撇嘴，伸手打开门走了进去，“这话说得让人真伤心。”

　　“发完神经回来了？”

　　这还真是亲切的问候呢……

　　听着C.C的话，九命挠了挠头，“我只是去做个小测试啦，一个很不错的测试。”

　　“哦。”C.C淡淡的点了点头，抱着双腿，将脑袋枕在膝盖上不说话了，“要不一起出去走走？”

　　看到C.C这幅样子，九命忍不住说道，“去哪里你自己选。”

　　“好啊。”

　　说这话的时候九命已经做好了被拒绝的准备了，但是没想到C.C竟然直接点了点头，同意了！

　　而且她今天貌似也有点奇怪，身边竟然没有放披萨盒子，身上也不再是那种十分随意的穿着，而是一套九命看起来很眼熟的校服……至于发型，既然穿衣的风格都改变了，那发型肯定也做出了一种改变。

　　“我去！”九命用力的一锤自己的掌心，可算是想起来着校服为什么这么眼熟了，这衣服不是阿什弗德学园的女生校服吗！？

　　“你这是打算去参加什么学生聚会吗？”

　　“你觉得呢，赶紧换上一起走。”甩给了九命一件黑色的阿什弗德学园的男生校服，C.C拨撩了一下自己的长发，将小九放到了地上，伸手点了点她的脑袋，“自己玩去吧。”

　　小九歪着脑袋看了C.C一会，听到了窗口那里传来的一声带有挑衅意味的猫叫后，顿时不甘示弱的回应一声，跟那只老猫遥遥的对峙起来。

　　两只猫因为‘地盘’的事情争斗的不止一天两天了。

　　“换衣服啊……感觉略麻烦。”九命接住了C.C扔过来的制服，很是好奇的多问了一句，“话说这衣服你是怎么弄来的？”

　　“你没必要在意这个。”C.C淡淡的说道，九命估计肯定不是正当途径就是了，看了下这衣服的成色，包装袋都没有开启过的十成新。

　　想了想，九命也没有去直接幻化出来一件相同的衣服，拿起这件校服换了起来，有些不自在的动了动身体，突然感觉有点不自在了怎么破？

　　一直以来他都是穿着自己幻化出来，宛如皮肤一样的衣服……反正跟另类的皮肤差不多，因此让他不会有一点不适感，根本就是为他量身定制，百分百契合舒适的幻化服装。

　　然后一去试穿实体衣服后，纵然规格很合适，但是契合度嘛，总有那么一点偏差的，这点偏差让九命瞬间就感觉到了，不过他也不怎么在意，穿衣服而已，多正常的事情？

　　看了下时间，C.C穿上了鞋子，点点脚尖，“时间差不多了，我们走吧。”

　　不会真的是学生聚会吧？

　　跟C.C走进穿界门的前一刻九命还在这么思索着，究竟是什么样的情况才能让她这么做……又或者说她这只是找个理由，目的就是跟自己一起出来玩吗！？

　　越想越有可能怎么办？

　　总而言之之前九命是这么想的，之后到了C.C的世界后，他就愣了吧唧的看着阿什弗德学园里广场上搭着的舞台，以及那些穿着正式的学生，还有四周的庆典装扮。

　　啊咧？

　　他和C.C出现的地方是一个没人的天台，从这里可以完整的看到阿什弗德学园里的现状，整个学园里笼罩着一股属于学生们的欢庆气息，摸了摸手腕上带着的腕表。

　　这东西九命也能用来着，带上这玩意就相当于开了和平模式，反正九命也没有去打算跟谁动手的想法，所以干脆懒得找理由，直接带上这玩意，说起来他还是第一次用这种东西来着，感觉上吗……还算不错。

　　腕表上向外辐射着一种特殊的波动，不断的中和着附近挤压过来的排斥力，同时这种波动也相当于一种无害的信号，因为这样，那挤压过来的排斥力才没有任何改变，当然，腕表的持有者做出来让这个世界产生敌意的事情后，腕表的效果马上就会被破除。

　　世界之间的规划严格性很高的。

　　“你什么时候拿的盘子！？”回头看到了C.C手里抱着的盘子后，九命忍不住问道，来的时候他可是清清楚楚的看到C.C是空着手来着。

　　“事先放好的，你也快点拿一个来。”C.C一指不远处的一个放在那里的箱子对九命说道。

　　“所以说你想干什么呢？”九命走到箱子那里，打开后里面果不其然的放着一摞盘子，不光有盘子，连刀叉都放得有！

　　拿出来一个盘子将上门的薄膜扯掉后，九命跟C.C一起站在天台上围观起来广场上的场景，唔……在参与庆典的学生中九命不乏看到了混在里面的熟悉面孔，其中相当就有曾经有着双重身份的红月卡莲……让人不省心的阿什弗德学园学生会会长米蕾等等。

　　“当然是等披萨了，超大份的披萨你能错过？”

　　能！

　　看着C.C露出的难得认真的表情，九命硬生生的忍住了把这个字吐出来的欲望，估计一旦把这个字说出来的后，她肯定会跟九命打一阵子冷战，然后让九命给她整出来一个世界第一披萨……

　　“当然！！！”

　　恩（升调）？C.C斜着眼睛平淡的扫了九命一眼。

　　“……不能！”

　　“很好。”C.C满意的点了点头，伸手把自己手里的盘子放在了九命另一只空着的手里。

　　“接下来就拜托你了，男子汉！”将又拿来的盘子放在了九命的头上，看着如同耍杂技的九命，C.C对九命激励道，“尽可能的取来更多的披萨吧。”

　　“……我一点也听不出你的语气里哪里有激励的感觉。”九命嘴角忍不住一抽，什么鬼，为什么在涉及到披萨的时候，你这绿毛就能发生这么大的改变！？

　　“如果你能将整份披萨取回来的话，我会很感动的。”

　　“所以说，用这种平淡的语气说着这种话，我一点也不会觉得事后你会感动啊。”九命想要痛苦的挠挠头，奈何双手和脑袋都被盘子占据了，完全做不到！

　　“有些事情不去做一做怎么会知道结果？”C.C继续抱着盘子观看着下方的庆典说道，视线时不时的转移到一架机甲上，如果九命没看错的话，那玩意就是朱雀的‘兰斯洛特’吧。

　　“这话说得好，但是毫无意义……吧。”九命一时间没忍住脱口说道。

　　“即便是知道结果但还是去尝试，那是一种勇气。”

　　C.C面不改色，头也不回的说道，说的太有道理了，让九命张了张嘴，觉得自己继续说下去的话……“我该说什么好呢。”

　　“说不如去做。”C.C这次转身了，转过身后，她那双古井无波的金色美目平静的看着九命，“你可以分出来几个影分身一起去做这件重要的事。”

　　“喂！我可不觉得这件事有多重要啊，让影分身去那不是欺负人作弊嘛！”


第五百九十五章 你的都是我的

　　“而且，那么多一模一样的人去了肯定要出事的。”

　　“是吗？”C.C严肃的表情融化了，换成一副思索的样子保持了不到半秒就对九命继续说道，“既然如此，那就多个‘九妹’吧。”

　　“……你在逗我？”

　　“我很认真的。”

　　“为了区区几分披萨你就把我给卖了对吧。”九命长长的叹了口气，感觉自己的价值还不如几块披萨？

　　“放心，重要的时候我肯定会抛弃披萨的。”

　　也就是不重要的时刻披萨就是在你心中排名NO.1咯！？虽然让人悲愤了点，但这话还能接受。

　　“当然，事后你可要加倍补偿我。”

　　X！！

　　“你们怎么来这里了？”在九命黯然伤神独自纠结中，熟悉的声音从身后响起。

　　看到转过身来的就，卡莲忍不住诧异了一下，“你顶着盘子干什么？耍什么低端杂技吗？”

　　“哟！卡莲啊，没想到你竟然还上着学呢。”

　　“你这算是什么问候，我是学生上学不是很正常吗？”卡莲白了九命一眼，“到是你们，在这里干什么？”

　　“玩杂技呀。”九命抬了抬两只手上拖着的盘子，任由他怎么动，那盘子都像是粘在九命的身上一样，一点晃动都没有。

　　“……你当我傻吗？”卡莲哼了一声，眼睛在九命和C.C身上不断的扫过，因为没有了曾经沉重的压力亚在身上，所以阿什弗德学园的学生们也都纷纷诧异的发现，这名红发的病弱大小姐最近的身体变好了，话也多了……文静的表现也少了。

　　嘛，本色出演啦。

　　“说起来好久没见过你了，你们现在是住在一起的吧？”总之卡莲是带着一副已经确定了语气这么说的，“结婚了？”

　　“……呃，咳。”九命闻言忍不住轻咳一声，头上顶着的盘子也晃动了一下，差点掉下来。

　　“只是简单的同居关系而已。”

　　C.C淡淡的说道，九命在一边撇了撇嘴，没有说什么别的话。

　　“哦～是这样吗？同居呢～”卡莲若有所思的看了九命一眼，带着笑意，“你们准备这盘子是想要吃披萨的吧？居然这么贪心……哦不，你可真是好心呢。”

　　说着卡莲偷笑一般，对九命调侃起来，“如果不是身上没地方放了，你是不是还想要多那几个盘子？”

　　“我想我需要一个幕后操作。”九命将盘子往一边全部一放，表情颇为忧伤的说道，“格外做一个完整的超大披萨给我们如何？”

　　“可以呀，但肯定不会是现在了。”卡莲的视线转移到了广场上面，“要知道大家可都在等待着呢。”

　　“C.C？”

　　“不行！吃第一份独特的披萨才有气氛，我要做第一个吃螃蟹的。”

　　九命叹了口气，果不其然……“那好吧，等会我给你们变一个魔术好了。”

　　话音刚落，卡莲就警惕的盯上九命，“你可别乱来啊，难得一次庆典被破坏了我会感觉很可惜的，不是普通人也要收敛点可以吗！！”

　　“我说不可以行吗？”

　　卡莲轻哼一声，留给了九命一个背影，背对着九命挥了挥手，“当然不行，我去给大家说一下。”

　　“恩……麻烦。”九命搓着下巴，普通一下也感觉也不算太糟糕啦，“但气氛不错。”

　　“气氛不能当饭吃，赶紧准备开抢。”看着那台已经运作起来熟练的甩起面饼的机甲，C.C紧紧的抓住手里的盘子，语气带着几分急切和期待，“到时候要把别人挤到一边去，欺负普通人你很擅长才对。”

　　“……别闹，什么叫很擅长欺负普通人啊。”九命嘴角忍不住一抽，这话听着感觉有点讽刺呀。

　　“男人就该少说多做，九妹呢？”

　　“不要用这种对方肯定存在的语气说这句话啊，我会感觉很别扭的。”九命叹了口气，挺无奈的说道，自从见到了‘九妹’后，九命在听到这俩字根本就联想不到用变身术的自己了，好吧，九妹真的是成真了……从某种意义上如春日所愿。

　　当然更多的就是巧合。

　　就是因为这个，九命才不想在这个话题上多谈，带着略显微妙的眼神瞥了九命一眼，C.C嘴角轻轻的一钩，“我知道了。”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　那微不可查的笑容仿佛没出息过一样，C.C脸上淡然的说道，“我们下去吧。”

　　“唉。”叹了口气，九命挺无奈的摇了摇头，分出来了一个影分身，这个影分身满脸残念的盯着九命看了好一会。

　　“你真是个变态，连自己都不放过。”说完这个影分身身边爆出一团将自己遮掩进去的白雾，白雾迅速消散后，九妹闪亮登场！

　　“区区一个分身竟然敢挖苦本尊？反正现在变得不是我！”九命轻啧一声，对于自己的影分身挖苦自己而感觉到不爽。

　　影分身撇了撇嘴，伸手点了点自己的胸口，“切，说的跟你没关系似的，等我消失后你还不是要同身感受？”

　　“只要记忆时间不同步那就没关系了！”九命大手一挥，压根就不在意的说道，“只要是已经过去的记忆，就算是当时再艰苦，渡过后感觉也就是那么回事了。”

　　“……简直歪理！！”影分身怒斥九命。

　　九命听了异常淡定的耸了耸肩，语气十分的平静，“好吧，那换种说法，这是你的命运，你无法反抗。”

　　“毛线的命运，分明就是你自己跟自己找不自在！”影分身满是不屑的说道。

　　九命稍稍转身脑袋呈四十五度角望天，“偶尔自娱自乐一下也不错嘛。”

　　“这自娱自乐还真是日了狗了。”

　　影分身撇了撇嘴，直接端起了三个盘子，不过突然响起的女声让他眼角忍不住抖了抖。

　　“唉？我就才离开一会，这里怎么又多了一个人……你们的女儿？”

　　盯着这个影分身看了好一会，卡莲带着一副不确定的语气向九命疑问道。

　　“你家的女儿能不到一年的时间长成这样！？”九命双眼顿时变成了菜刀状，这娘们过上了正常的生活后究竟经历了什么，居然学坏的这么快！？

　　“我是他姐。”影分身轻咳一声，强调了一下，然后迅速的躲过了一个甩过来的飞盘（子），然后头再一低，闪过了飞过自己面前打了个旋飞回去的盘子……

　　“我妹，就是这样。”九命接住了飞回来的盘子，指着影分身强调着，在九命迫胁的眼神下，影分身敢怒不敢言的撇了撇嘴。

　　“嘚瑟吧你。”

　　“……感觉有点怪，披萨女，你说说呗？”觉得九命和那个跟九命很像的少女都在说瞎话，卡莲干脆去问一直没说话的C.C了。

　　“他自己而已。”

　　“什么？！”

　　“字面上的意思，你可以理解为自攻自受。”

　　卡莲带着一种近乎不可思议的表情盯着九命盯了好一会，“我真没想到你居然是这种人……”

　　“我（TM）更在意你为什么会相信她的话啊。”九命苦大仇深的说道。

　　卡莲挥了挥手，干笑道，“本来我是不相信啦，但想想你的实力……看看你现在的反应，不会是真的吧？”

　　“不是！”

　　九命瞬间就矢口否认了起来，干脆几处来了大杀器，“C.C，我看那里的披萨马上就要开始做了，现在不去占个好位置吗？”

　　“走。”

　　“喂！我还没把话说完呢。”看着匆忙离开的九命，卡莲撇了撇嘴，话说回来，那个长的跟妹子一样的‘九命’究竟是谁啊？

　　真的是九命的姐姐或者妹妹？还有，那个他似乎穿的是男式校服。

　　“等等，他的衣服不合适。”走到出口的时候，C.C突然停下了脚步，伸手指着变身状态的影分身，“哪有女孩子穿男生校服的，赶紧换。”

　　“我说，这个就没必要了吧？”九命跟影分身同时苦着脸。

　　“女孩子在挤位置的时候有优势。”

　　九命带着一种异常纠结的表情盯着自己的影分身看了好一会，对方现在的心情明显跟自己一模一样的，不过影分身把说话的机会留给了九命，“为了一份特别的披萨至于嘛……”

　　“是几份哦，你得到的都是我的。”C.C纠正了一下九命话里的‘病预’。

　　“……”

　　九命心情相当沉重的叹息一声，卧槽这太不讲理了，需要……需要……做不到啊！

　　到了最后结果还是九命一马当先的负责开路，挡在前面的阿什弗德的学生在不知什么鬼的情况下就被人推到了左右两边，讶然的看过去是，就看到了一个奇怪的组合，次奥，双手托着盘子，头上再顶一个盘子，丫的这也太贪心一点了吧！

　　不过说归说，还真没有人站出来指责什么，毕竟是庆典，出现奇葩很正常，奇葩也是给庆典带了欢愉气氛的存在啦，到时候看他怎么端盘子……脑袋顶着，一会烫死他。

　　不仅是九命，他们马上就看到了在九命背后的那名扎着双马尾，气质都从成熟年轻了很多的绿发少女背后跟着的一名‘少女’跟九命的状态一样……

　　不过对方脸上那始终是都无法散去的苦大仇深纠结表情实在是让人诧异，这是被威胁了？


第五百九十七章 要第一块！

　　“唉呀……”

　　一声娇叫响起，四周的学生听到这声音立即呼啦啦的散开了一大片，生怕踩到那名摔倒的少女一般。

　　“好痛啊。”揉了揉坐在地上的臀部，带着帽子和大墨镜的一名大粉发少女小心翼翼的左右看了看，看到九命的时候，即便是带着的大墨镜也难以遮掩自己惊讶的表情，“是你？”

　　“呃……我还真出名啊。”九命将一只手里的盘子甩到另一只手上的盘子上面，摞到一起后，将这名少女拉了起来。

　　“那当然了，你可是影响了这个世界的人呢。”粉发少女笑着说道，听到附近的动静后，顿时急了，“糟糕，我可不想让别人发现我的身份，我们赶紧躲一下吧。”

　　说着她率先向人群里跑去，一番转移，摆脱了几个寻找她的人后，尤菲米娅长长的喘了口气，“身份这种东西有时候真麻烦，明明只是想要低调的参与一次校园庆典而已。”

　　“嘛。”九命友善一笑，眼睛斜斜的向某个方向瞟了一眼，怎么说呢，她自认为自己已经躲过了寻找她的那些人时，却没有发现自己早就被发现了，肯定都是一些暗哨。

　　作为皇女，尤菲米娅出来的保护措施自然不会少，在人群里九命就看到了不少熟悉的身影。

　　“最近过的怎么样呢？”

　　“很不错呢。”尤菲米娅很优雅的笑了笑，“过上了自己一直想要的生活，看着大家每天都能带着笑容生活的感觉真好。”

　　“那就好好把握吧。”

　　“当然啦，对了，你们这样子……我怎么没想到这种方式呢。”打量了下穿着校服的九命和C.C，尤菲米娅敲了敲自己的脑袋，“扮成学生的话，会很轻松吧。”

　　说着她还拉了拉自己身上的衣裙，虽然阿什弗德学园开展庆典的时候是允许其他人入校的，可是混在一群学生中穿成这样还是很明显的。

　　“还好啦。”九命耸了耸肩，“毕竟身份摆在那里的，话说回来，就算是被认出来也没什么的吧？”

　　“以平等的姿态跟大家在一起就可以啦。”尤菲米娅拉了拉自己带着的帽子，小心翼翼的左右看了看，生怕自己暴露一般。

　　人家既然选择了这种低调的方式，九命也不能多说什么，低调好啊，这么想着，九命斜着眼睛看了看旁边早就抛弃低调的C.C，对她来讲，装扮成学生只是为了行动方便而已。

　　至于被发现不发现的问题，她从来都没有在意过，就算是被发现了，老妖怪一般的阅历也会让她处于一个波澜不惊的状态，尴尬？要那种东西有什么用。

　　……

　　在广场上散发出一阵新鲜披萨的味道后，一直面无表情的C.C眼里精光一闪，“这次不能错过了！”

　　说着她拿着盘子抢先一步向前走去，见缝插针的迅速来到了最前排，将盘子往前面分发披萨的桌子上一放，“我要第一块！”

　　这表现直接看呆了C.C面前穿着厨师白衣的学生，听到了C.C的话后，他仿佛看到了学生会长米蕾发号施令的场景，下意识的让人去行动……不不，明显比起米蕾会长更加的强势啊。

　　阿什弗德学园里什么时候有这么一号女生了？光是这个表现就能让她很出名才对。

　　“咳咳，第二三四份我承包了。”C.C刚离开，九命随后跟上，这名充当厨师的学生满头大汗，看着眼前摆放的三个盘子，他嘴巴抽动了一下。

　　被憋了好一会才干巴巴的说道，“同学，这不合规矩啊，大家都在等着呢。”

　　“没关系。”九命一指那继续开工的机甲，看到九命的时候，那机甲的动作明显的僵硬了一下，显然是里面的驾驶员认出了九命，“第二发已经蓄势中了，等这份分完第二份差不多也就可以了，所以不要在意这点细节！”

　　“……”

　　九命展现着小技巧带着三个盘子离开了。

　　“第五六七份是我的了！”将三个盘子往桌子上一放，影分身气势十足的说道。

　　充当厨师的学生顿时感觉胸口有点隐隐作痛，有种不吐出来点什么就不顺畅的感觉，顺着影分身向他身后看了一眼，好吧，之后的人都是很合规矩的一个盘子，说起来眼前的‘少女’看起来跟第二个人好像啊！

　　兄妹吗？

　　“虽然已经知道了结果，但是我真想问一下为什么。”这学生纠结的问道。

　　影分身面无表情的指着自己的脸，“就因为我现在的样子，这个理由可以了吧。”

　　“那个，麻烦你啦。”

　　看着第四名来取披萨的少女，这名学生手里的刀叉差点甩到一边，近距离面对面的观看，他马上就认出来了眼前这名带着帽子和大墨镜的少女是谁了。

　　第三皇女啊啊啊啊啊……

　　“这可以吗？”看着自己盘子里那一份特别大，而且切割的十分精致的披萨，尤菲米娅有点不好意思的问道。

　　“当然没问题！！”这名学生语气十分高昂的说道，“请一定不要拒绝大家的好意。”

　　唉？

　　“我有点羡慕了怎么办。”端着自己的盘子，C.C看着发生在尤菲米娅身上的一幕，淡淡的对九命说道。

　　“凉拌。”九命说着就要拿走一份披萨，结果C.C突然就拦到了他的面前。

　　“没必要这么小气吧？”

　　“我觉得很有必要。”C.C表情肃然的点了点头，让开一个位置，“记住，只能拿走一份。”

　　“哎嘿，我还真是感谢你啦……”

　　“一段时间没见，你过得很不错？”

　　九命饶有兴趣的看着来这里的一名长相阴柔俊俏，身材修长纤细的男生，“为什么这么问？”

　　“从表情上看到的，还有感觉。”鲁鲁修伸手点了点自己的脑袋，“没错吧。”

　　“那是最近没有遇到什么烦心事。”

　　“这样啊，不过既然来了的话，就只想要在这里享受二人世界吗？不跟大家见个面？”

　　“啊哈，这个也不急，比起这个我还是好奇你怎么也来到这里了，怎么，当了皇帝后还能这么悠闲？准备当个昏君吗？”九命笑着调侃道。

　　鲁鲁修轻轻摇了摇头，“那点政务抽出来点时间就可以解决了，要知道这个世界的新格局刚刚展开，虽然很多事情需要处理，但是也有着另一种的轻松。”

　　国家这种东西往往都是第一代最好的，存在的久了之后难免就会出现腐朽，这是一个很正常的轮回，毕竟人类这种存在是很有多样性的，后一辈的思想究竟如何谁也不清楚。

　　“我吃完了。”

　　“……怎么这么快！？”九命愣愣的看着面前摆着的七个空盘子，简直不知道该用什么表情面对拿着一张湿巾擦手的C.C了，说好的留给自己一份呢，这一转眼的功夫就什么都没有了是准备闹哪样！？

　　“没关系，反正食物给你吃了也是对资源的一种浪费。”

　　“说的好有道理，但是太伤人了。”

　　九命捂着心口，感觉那不知道有没有的心脏有点疼痛。

　　“目的已经达到了，我先回去了。”

　　C.C拿出来一张透明卡片在身边挥了挥，毫不拖泥带水的离开了这里。

　　所谓的目的，就只是为了吃这么一份披萨啊！？

　　“真是的。”九命叹了口气，拿出来了一个信封塞给了疑惑的鲁鲁修，“以前是没机会，现在正好把这东西给你，没事的时候去我那里坐坐好了，我这种外来者还真不怎么适合参与这种庆典。”

　　没熟人还好说，那就低调带你随波逐流把自己当做平凡人就行了，但是现在这里明显有着不少认识他的人，拿这样自己继续待在这里，免不了会破坏人家正常的计划行程，C.C直接选择离开也是因为这个原因吧。

　　“哦？这样的话那我们下次见面。”鲁鲁修摇了摇头，带着微笑接过了九命递过来的信封，他也没多问什么，既然九命已经说明了可以去他那里，有没有说方式，那就是没有说出来的必要……

　　也就说是所谓的方式就是跟九命递过来的信封有关系，光是想明白了这一点，就没有必要去多问了。

　　“咦？只有鲁鲁修你一个人在这里吗？他们呢？”来到这里的卡莲看不到九命他们，不由的问道，鲁鲁修来这里就是找他们的，不过现在他们人呢？

　　“已经回去了，恩……原有的庆典计划不用做出改变了，照常进行就可以。”

　　“是这样吗？”卡莲摇了摇头，拿出来了电话拨通一个号码说了几句后，将视线放在了鲁鲁修的手上，“这信封……嘿嘿，不会是谁给你送礼的情书吧？”

　　“……别乱说，这不是女生的。”

　　“咦？男的吗？没想到学园里的那些传言竟然是真的呢。”卡莲奇怪的笑了一声。

　　“什么传言……？”鲁鲁修皱了皱眉头，顿时感觉自己被一股巨大的恶意给包裹了起来。

　　“鲁鲁修你不仅讨女孩子的喜欢，甚至连男孩子对你都似乎很有兴趣呢。”

　　什么鬼！？鲁鲁修忍不住拉了拉自己的衣领，男生对他有兴趣这是什么情况？变态吗？


第五百九十八章 至于吗……

　　“我还以为你会留下呢。”

　　九命回来的时候C.C正随意的脱着鞋子，将脱掉的鞋子踢到一边后，习惯的坐到了自己经常坐着的地方，顺便打开了电视，反正辉夜已经用特殊的方式连通了信号，不利用一下未免太可惜了，于是神秘商店内一切需要信号的东西现在都能够连通上外界的信息了。

　　“怎么可能会留在那里当灯泡啊。”九命摇了摇头，打了个哈欠，结果忙活了半天愣是没有捞到一点东西……算了算了，这种注定孤独一生的想法怎么能出现，至少是陪着美女出门逛了一趟。

　　就是显得有点风风火火，本来九命已经做好了杀掉一天世界的准备了，结果C.C的目的达成后，马上就汇聚继续宅着。

　　“更关键的是，让你一个人孤零零的回来也不好呢。”

　　“是吗？”C.C拿着遥控器，斜着眼睛淡淡的瞥了九命一眼。

　　“是啊！”

　　“你们当妾身不存在吗？妾身在这里她哪里孤零零了？”

　　九命带着一副诧异的表情看着不满的向这边抱怨的辉夜一眼，“哎呀！？你怎么又来了，不是被八意永琳给禁足了吗？”

　　“嗯哈，妾身想要跑路谁能拦我？”辉夜气势十足的不屑一笑，表示禁足什么的完全就是渣渣！

　　欲望果然是前进的动力不是？

　　“公主，师匠让你早点回去吃晚饭。”兔子勾着脑袋在穿界门后面露出头后，对辉夜传言道，“还有，如果迟到的话，师匠会亲自找您的。”

　　“……呃（⊙o⊙），好～好……”本来好打算敷衍一下铃仙的辉夜表情愕然一惊，低着声音干巴巴的说道，显然是回忆到了不好的回忆。

　　等铃仙离开这里后，辉夜眼睛一动，直接从电脑前面跳了出来，放在平时这简直就是一件不可能的事情，也只有现在，她怀着某种不可告人目的的时候才能干出这种‘对不起’自己的事情了吧。

　　果不其然，她直接挤到了九命和C.C坐着的位置之间，脸上带着十分……温柔的假笑！

　　没错，就是假笑，即便她露出的笑容看不出一点瑕疵，可是她的眼神已经暴露出来了她的目的啊，更主要的是这种恶意占位强行电灯泡举动实在是……想把她扔出去怎么办？

　　精致的妹子怎么了……再美丽也需要‘交流’，一番特别的交流。

　　“呐呐，妾身都是你的人了，说起来你还没有送给妾身过礼物呢？是不是有点对不起人呢？”

　　“……我一点也看不出来你是‘我的人’的自觉。”九命嘴角忍不住一抽，她更像是在这里玩闹的大小姐一样！

　　也不知道绵月姐妹最近在干什么事情，竟然不来这里了——可惜！

　　“不要在意细节，这需要用心去感受才能看出来。”辉夜轻轻的一甩脑袋，吐出来的话尽是一些歪理。

　　“我没心。”九命干巴巴的说了一句。

　　“没情调。”辉夜白了九命一眼，看九命一只淡定的样子撇了撇嘴，“果然不是人类的情况下，少了某种分泌物，所以不会冲动吗。”

　　“我觉得是你的魅力不够。”九命捏了捏下巴，“只要有感情啊，冲动什么的绝对会有的。”

　　“就比如呢？”

　　“你现在别占在这里当电灯泡的话，我就会生出感激你的冲动。”

　　“切。”辉夜切了一声，干脆的把自己温润如玉的手掌平摊在九命的面前，“酷爱给妾身一个分身能力。”

　　“不行，我不想被你家的那个找麻烦。”九命想都没想的果断拒绝。

　　看九命拒绝的这么果断，辉夜露出了一个小小的气愤表情，“信不信妾身现在回去就跟永琳说你非礼我？”

　　“我信！”九命煞有其事的点了点头，“但你信不信我秒秒钟就能断了你的网？”

　　“妾身……相信。”辉夜叹了口气，露出一副让人心疼怜惜的柔弱表情，“曾几时……曾几时妾身走到哪里都是让人敬慕的存在，现在却沦落到了让你这个贱民迫胁的程度，真是悲哀。”

　　斜着眼睛瞥了一眼表情没有丝毫变化的九命，辉夜撇了撇嘴，赤着脚站了起来，居高临下的俯视着九命，“……”

　　“怎么不说话了？”

　　看着半天都没有开口的辉夜，九命忍不住问道。

　　“不……妾身在想用什么办法让你屈服，果然是需要一些特别的手段呢？”

　　“我好害怕。”

　　九命干巴巴的回应了一句，对着辉夜挥了挥手，黑长直少女还有点没反应过来就发现自己已经坐到了电脑椅上面，“喂，你太欺负人了吧！”

　　明明在其他地方感觉还没这里特别，为什么一到这里，这家伙就跟开了挂似的，永琳都说要注意点……纤细的手指不断的点击着桌子，辉夜托着自己的下巴微微眯着眼睛，好不想回去啊！

　　但是永琳来这里拉人的话她肯定抗拒不了，说什么电子游戏玩多了伤身，明明都是老大‘不小’的人了，区区伤身算什么？累的猝死也是分分钟活过来的事，永琳怎么就是不能理解呢！？

　　斜着眼睛，回来拿着放在电脑桌旁边的相机对着九命恶狠狠的拍了几张照片，往论坛上一发，没过多久大量的声讨回复就刷了起来，短短的一段时间，她就在网上积累了大量的人气，想要黑一个人实在是太简单了。

　　不光如此，再强大的人肉搜索下，九命在那个世界的表面身份也被抖了出来，什么无良强化商，黑心商人一系列的恶性称呼都被甩到了九命的头上。

　　强化机这种东西实在是太拉仇恨一点了。

　　“可惜啊……似乎没什么有用的东西。”辉夜叹了口气，这些信息只是让她了解一下九命在那个世界做的事情而已，根本没有太多实质性的……哎呀？妹妹说是什么东西？

　　看到了论坛上有个有趣的回复后，辉夜眼睛一亮，迅速的给那个ID发了个信息，来了个私聊。

　　恩……一个怪谈一般的小萝莉，据说每个城市都有对方的身影，对方从事各种业务，上至小书店下至小花店，而且这些店里出现的东西全都是很特别的……当然，即便是如此，那里也没有多少人关注。

　　就仿佛有种特别的力量影响着他人接近一样，让人下意识的就忽略那个地方。

　　“哎？挺有意思的样子啊，不过这毫无意义呢。”会有耷拉着脑袋，看着越来越接近的时间，长长的叹了口气……完全不想回去啊！

　　直接三两句话打发了这个ID发过来的那种求性感照片的要求。

　　无精打采的瞥了一眼从她身旁路过的小九，辉夜突然暴起抓住了小九的后劲，“那个谁谁谁！妾身现在手里有人质，识相的赶紧把东西交出来！！”

　　“……至于吗？不就是回家吃个饭而已？”

　　九命挺无奈的看着拿着一只猫威胁自己的辉夜，所谓的辉夜姬现在也就这样了……？

　　“妾身对于那种一成不变毫无新意的饭菜不感兴趣！”辉夜一脸的高冷，“精神粮食才是妾身的最高追求。”

　　“哦。”九命淡淡的点了点头，面无表情的站了起来，之前跟C.C之间的气氛被破坏之后，怎么就恢复不了，总之感觉有点让人抓狂，“我出去浇树了。”

　　“喂！你不要猫了吗？”

　　看九命毫不留恋的就向屋子外走去，辉夜顿时急了，直接把小黑猫扔到沙发上面，撵着九命跑了出去。

　　“这棵树，妾身看着怎么感觉有点奇怪呢？”站在九命身后，辉夜对九命面前这颗不久前被他栽下的树看了又看。

　　正常的树她也不会在意，可是这棵树栽的时候只是一根树枝啊！

　　连根都没有的数值，栽下去怎么能活？又不是她手里的那个蓬莱玉枝。

　　“才几天长得就比那几十年的大树高了，说不奇怪才怪啊！”九命盯着这颗已经有了树荫的大树，语气也有点纠结来着，最初栽下去的时候，这玩意就是一个干巴巴的小树枝而已，栽到地上的时候九命到没有不抱希望。

　　他对树小萝莉很信任，这玩意说是活的那就是活的，不是活的也要催活……不过他没有预料到这颗树竟然能够长的这么快！

　　第一天就从那蔫了吧唧的一破小树枝，结果第二天就变成了货真价实的小树苗，然后第三天，第四天……总而言之就是一天一个样，变化速度快的让九命自己都没的说。

　　“那妾身用它威胁你怎么办？”

　　辉夜拿着一把不知道从哪里弄来的伐木斧双眼放光的对九命说道，让九命一阵无奈，“我说啊，就是为了一个分身……至于这么拼吗？给你给你。”

　　九命将一张封存卡片塞给了辉夜，“只能用一次哦。”

　　如果是永久性的，指不定这女的会干出什么事来，他可不想到时候被某个白发女找上门来，面对面的谈！

　　“真小气。”虽然是这么说的，可辉夜依旧第一时间就用了这张封存卡片，然后一名跟她一模一样的黑长直碰的一声出现在他身边，两名黑长直相识一笑，宛如亲姐妹一般，给人一种赏心悦目的感觉……不过又能维持多久呢？


第五百九十九章 你怎么炸了？

　　“嘻嘻，你说我们哪个漂亮呢？”两名辉夜笑眯眯的对九命招了招手。

　　“……想听真话还是假话？”

　　两名辉夜齐齐的做出来一个思索的表情，很快就给出来了一样的答复，“先假话吧。”

　　“脱衣服辨真伪！”点了点头，九命将手里的洒水壶往一边一扔，严肃的说道。

　　直接换来了两双大大的白眼。

　　“真话呢？”

　　“恩……”九命沉默了，过了一会才开口道，“真话啊……来来来，一人挨我一巴掌，保证马上就能看出来谁更漂亮。”

　　“真不解风情。”

　　两个辉夜齐齐的白了九命一眼，“不觉得自己很差劲吗？”

　　“反正你又死不了，区区一巴掌而已……要不用假话的方式？”九命满脸恶意的提议道，两名辉夜迅速的退了一步。

　　“你自己慢慢陪树玩吧，妾身要分工去了。”

　　说完两名辉夜刚才的和平气息立即消失无踪，取而代之的一种别样的……不顺眼！

　　只见辉夜本尊一副傲气十足的样子指着分身，“你！赶紧代替妾身回去好好听永琳的话，不准给妾身丢人的露馅。”

　　“凭什么要妾身去？这件事明显是只有真货才能做得嘛，妾身可不认为自己能瞒得住永琳。”辉夜分身理由也十分的充分，而且说得头头是道，不过九命马上就看出来了这个分身是别有目的的……本性上一模一样的分身和本尊直接开始了一场‘严肃’的竞争！

　　“瞒不住也要瞒，要不然妾身把你弄出来干什么？”

　　辉夜分身小手一挥，一副讶然的样子看着辉夜本尊，“你在说什么鬼话？妾身肯出来不是为了‘替你’玩游戏吗？”

　　“胡说！这分明就是为了满足你那填不满的欲望而已！”辉夜本尊的两条眉毛都竖了起来，不忿的指着辉夜分身，殊不知指责分身差不多就跟指责自己一样，毕竟分身的反应跟本尊的不会有太大的差距啊！

　　“你再说你自己吗？”辉夜分身不屑的勾起嘴角一笑，“妾身可就是你呢，是啊是啊，妾身就是为了玩游戏，你能耐我何？”

　　“哼哼，妾身会担心吗？”辉夜本尊同样报以不屑的笑容，十分高冷的一笑，“可悲的分身哟，你的出现注定就是要替妾身受苦劳累呢！”

　　“妾身受罪跟你受罪没区别吧？”

　　“谁说的？你的经历等妾身同身感受到后已经是过去的事情了，过去的事情而已，没什么大不了的。”

　　这话让在旁边树都不浇了的九命听得眉毛忍不住扬了扬，辉夜这话为什么他听着格外的熟悉呢？好像不久前自己也说过来着……

　　“说的那么简单，难道你不知道妾身暴露后你也讨不了好吗？”辉夜分身轻哼一声，轻轻的动着自己的手指，“所以说还是妾身去玩游戏比较合适呢，玩过之后你也能同身感受，也不用担心错过什么，而且你回去后永琳也不会看出什么，简直皆大欢喜嘛！”

　　“说的很好，但这毫无意义。”辉夜冷冷的一笑，“你太小看妾身的了，想要用区区的语言动摇妾身的意志实在是太天真了，你！给妾身走起回家！”

　　“……切。”看自己的本尊直接蛮不讲理起来，辉夜分身撇了撇嘴，“到时候被发现了你就慢慢去哭吧，愚蠢的侥幸。”

　　“妾身才不会在意自己说自己，你就老老实实的接受自己的命运吧。”

　　辉夜分身离开的时候还凶恶的白了九命一样，看的九命自己都感觉莫名其妙的，这种躺枪的感觉是怎么回事，自己貌似一直在围观没说什么吧？

　　伸手拍了拍身边的树，九命觉得把这玩意给栽到这里是个挺错误的选择，万一以后这家伙长得跟树小萝莉的本体那么大，是不是会把自己的家给直接顶了？

　　不仅如此，因为这棵树的气息把，一直到处游荡的那些树人居然自发的汇聚了过来，仿佛朝圣一般的环绕着这颗‘世界树’。

　　回到屋子里，辉夜的分身已经不见了，留下了已经没有任何心理负担就在那里玩电脑的辉夜，不过……大概是一种错觉吧，九命总觉得辉夜要倒霉了，看了下时间，刚好晚饭的时间。

　　“为什么妾身感觉你的眼神很不正常呢？”辉夜颇为怀疑的盯着九命，“充满了恶意呢。”

　　“那是错觉。”九命也没有挪开自己的视线，就这么跟辉夜对视着，过了一会直接露出来了一个怪异的笑容，“辉夜啊，你发现了没有，妹红今天似乎没有来这里呢。”

　　“哈？这不是好事吗……呃！不妙！！！”辉夜一开始还没有在意，随即意识到了一点大事不妙的地方……就比如妹红为什么没有出现！？为什么没有到饭点准时过来！

　　这一切的一切都彰显着一个不详的征兆啊啊啊啊！！

　　咔擦——

　　辉夜手里的游戏手柄掉落在了地上，她愣愣的看着九命，“你会为妾身挡刀吧？”

　　“呵呵。”九命轻轻的一笑，“做梦。”

　　“不要啊！永琳一定不会放过妾身的。”已经预料到马上就要大祸临头的辉夜眼巴巴的看着九命，期待着这个笑的很贱的青年能做点什么。

　　不过一切显得有点迟了。

　　“卧槽，老娘今天遇到了一件怪事，辉夜那女人就跟气球一样，我拍了一巴掌就直接变成了一股白气。”妹红一来到神秘商店这里，看到九命就大大咧咧的说了起来，“吓得我还以为一巴掌把那女人给拍死了……你不是已经炸了吗？怎么居然在这里！”

　　“……”

　　“……看什么！”被辉夜那幽怨的视线盯得浑身打寒颤的妹红有点心虚的瞪了辉夜一眼，“能打爆你一次还能打爆第二次啊！”

　　“妾身……记住你了。”仿佛在九幽之下的传来的声音一般，辉夜的语气阴郁到了极点，她已经看到了对自己报以淡淡微笑的永琳了！

　　“公主最近真是越来越调皮了呢，都什么时候了，赶紧跟我一起回去吧。”

　　“……”

　　呆呆的望着哭丧着脸被拖走的辉夜，妹红纠结着一副表情看着九命，“我说，老娘是不是做错了什么事情？”

　　总而言之辉夜被拖走的时候拿露出来的幽怨表情实在是让妹红感觉到心惊肉跳的，似乎这一次被辉夜这个女人给记恨的不轻，不过说来也有点奇怪啊，之前不是在永远亭那里遇到了她吗？

　　妹红敢肯定自己从‘打爆’辉夜到来到这里的时间差不超过三十秒，就这么短短的一点时间了，辉夜怎么会出现在这里？

　　隐隐约约的，妹红觉得自己是破坏了某只黑长直的计划。

　　不过既然是计划那就没关系了！这女人不好过就是自己的快乐源泉，现在是不是要跑到永远亭内看看那女人现在受到什么养的遭遇呢？

　　眼睛瞟到了地毯上的那些道道痕迹后，妹红眼角微微一抖，这次还是算了吧。

　　“恩……做错事啊。”九命摸着下巴思索了一会才回答起来，“那要看什么方面了。”

　　“怎么说？”扬了扬眉毛，辉夜被带走那一刻露出的悲愤怨恨表情完全不是假的，既然是真的，怎么可能还会有好事？

　　“嗯哈！如果是为了身体健康的话，那就是好事！”

　　“……”

　　妹红白了九命一样，果断选择不去搭理九命了，跟蓬莱人去将身体健康？

　　除了被当做废话之外完全没有任何意义啊！

　　就算是生病了，不想吃药也没关系，直接死一次什么事都没了，更别说蓬莱人染病这种情况出现的几率无限接近于零……

　　“算了，反正那女人之前的表情看起来真解气。”有点心虚的挥了挥手，妹红坐到沙发上面打了个哈欠，左右看了看，“没吃的吗？”

　　“……有。”

　　摇了摇头，对于衣食住行这方面九命从来没对妹红说过什么，每次想到她的遭遇九命也说不出来什么，更不想因为说这事而让她感觉到别扭不自在。

　　不过今天吃了一会后，妹红就意识到貌似除了她和被九命叫过来的莉雅之外，九命和C.C都没有动筷子，“你们不吃？”

　　“啊？”从走神中回过神来，九命摸了摸肚子，“刚才想了点事情，现在开吃，吃完给我搭把手。”

　　“准备干什么？”

　　妹红奇怪的问道。

　　“种树。”

　　古怪的看了九命一眼，妹红点了点头。

　　出了屋子后，她略显愕然的看着眼前这颗已经长得很高的大树，她没记错的话，这棵树在前几天还是一个干巴巴的小树苗，才几天啊，就跟撒了金坷垃一样！

　　不光如此，那颗大树旁边还有这一群到处乱跑的树人围绕着那里，除此之外更是有不少毛玉已经在那颗树上到处观望起来了，看样子是打算在上面搭窝了。

　　“不过既然是为了种树，为什么要离那里这么远？”妹红对九命的举动有点不理解。

　　“因为那棵树太需要养分了啊。”九命解释道，“种在那里的植物估计都难活下来。”

　　妹红挑了挑眉毛，这才注意到那颗大树的旁边根本没有一定丁点小草的痕迹，全都是裸露在地面的黄土，“这……你不做点什么吗？”

　　“没意义。”九命摇了摇头。


第六百章 神功大成还要给你说？

　　“没意义？”妹红颇为不解的问道，“你在这里的威能不是很厉害吗？”

　　“是这样没错啦，但是就算是我一时半会弄好了，过不了多久这里又会变成这样的。”九命耸了耸肩，“这棵树对养分的需求跟个抽水机似的，你看到的这些泥土地面还是我刻意影响的缘故，要不然的话范围更大。”

　　“好吧，这东西不会是什么妖怪树吧？”妹红盯着那棵树看了好一会，却没有感觉到一丝妖气，反而感受到了一股相当让人感觉舒服的自然气息。

　　“怎么可能是妖怪树呢。”九命笑了笑，在地上点了点脚尖，然后他面前的地面上无声无息的冒出来了几排整整齐齐的小圆坑，“干活啦！”

　　妹红满头黑线的看着那些各种各样的果树，“我说你弄出来这么多奇怪的果树混着种真的没关系？”

　　虽然因为生活的时代缘故，妹红不能将那些果树全部认出来，但也知道一点，既然是果树的话，那肯定一种类型的生长在一大片才对吧，就像是群居生物那般。

　　这样子的混种真的不会出问题？

　　“没关系！绝对不会出现任何问题的。”九命信誓旦旦的拍着胸口保证道，“区区混种而已，它们全都可以得到充分成长的。”

　　“……也对，忘了你在这里的力量了。”妹红摇了摇头，跟九命一起开始栽种起那些树苗，看着走在前面的九命，她嘴角忍不住咧了咧，这样的感觉也不错。

　　“哈！一切都是小事，如果可以的话我还想栽培出来一个特别的果树呢。”

　　就像是童话里的那种一棵树上可以长出来各种类型的水果那样的果树……以后再说吧。

　　之后的一段时间九命表示自己再也没有见过辉夜……直到第七天！

　　“哇哈哈哈哈妾身终于从深渊中爬出来了！！”

　　一大早九命就纠结不已的看着站在穿界门前，掐着纤细的腰肢，毫无气质仰天狂笑中的黑长直公主，这……饶人清梦啊！

　　九命毫不犹豫的抄起一边放着的枕头甩了过去。

　　狂笑声戛然而止。

　　“恼羞成怒？”辉夜扯下粘到自己脸上的枕头，带着一丝古怪的笑意问着九命，“为什么妾身感觉心情很不错呢？”

　　“……”九命眼角迅速的扫了眼C.C，微微的叹了口气，“知道吗，当电灯泡就要做好被敲碎的准备。”

　　“不知道。”压根就没有给九命继续出言威胁的机会，辉夜轻轻一笑，抱着九命扔过来的枕头三两步跑到了电脑面前，枕头向背后一放，“妾身现在才懒得搭理你们两个呢，时间珍贵！”

　　九命摇摇头，谁说这话都可以，但是让蓬莱人说这话的时候为什么感觉那么奇怪呢？

　　就像是一个土豪说自己很贫穷一样……是啊，穷的只剩下钱了。

　　“我还以为你之前那一去就彻底回不来了呢。”九命的话中不乏恶意。

　　“妾身回不来了你肯定会舍不得吧？”辉夜远远的白了九命一眼，“所以妾身一路上刀山下火海的终于脱离了永琳的魔爪，快感激妾身啊！”

　　“哦。”九命表情平淡的点了点头，“几点回去？”

　　“……”辉夜脸上露出了明显的残念表情，瞪了九命一眼后干巴巴的说道，“晚饭之前，哼！！啊！！！”

　　“啧啧，真不幸……哦不，是有个关心自己的人真好呢。”

　　辉夜撇了撇嘴，眼睛稍稍一动，嘴角勾起了一个小狐狸一般的笑容，“是啊是啊，你果然是羡慕了吧，啧啧，要不要妾身把自己的被关心分你一点呢？”

　　“……免了。”

　　九命白了辉夜一眼，拉着一张脸说道，真是哪壶不开提哪壶，但不得不说……她这挑衅还真有用！

　　“我该去取东西了，你慢慢在这里玩吧。”

　　摇了摇头，今天就是跟王海约定的日子了，也就是收割的时间到了，嗯哼，突然就有点期待了呢。

　　在九命刚刚从神秘商店出来后，电话就响了起来。

　　“你不会一直都守在手机前面吧。”王海看到那被秒接的联系人，忍不住说道。

　　“怎么可能，就是正好把手机拿出来而已。”坐在白狐狸身上的九命笑了笑，也不知道这只狐狸吃了什么东西，竟然睡了这么久……之前是因为某些原因谁的死沉死沉，现在她就是正常的睡懒觉了，竟然还没有睡够？

　　“好吧，那你赶紧……你在花店？”本来打算让九命去老地方的王海突然想到什么一般，赶紧问道。

　　“不，我在药店。”

　　王海一听就知道这家伙现在肯定没有跟他在一座城市了！

　　“我接你还是你自己来？”

　　“我自己去吧，你把地方给我说下。”九命现在呆着的地方可不是什么近地方，想要跑回去的话需要的时间也不短，呃，也不需要太久，九命握了握手掌，那种特殊力量一来到这个世界就运转的飞起。

　　只要九命现在想。就能轻易的在地球上借力。

　　所以他能感觉到自己现在开出来的隙间受到的阻力比平常小太多了，就像是得到了特殊的优待一样，范围轻轻松松的就能延长一大截。

　　揉了揉狐狸的耳朵，在外部的刺激下，白狐狸的眼皮子不爽的动了动，被打扰了美梦的情况下，她在睡梦中就下意识对着骚扰源那里来了一巴掌。

　　九命看着白狐狸这种赖床的举动，扬了扬眉毛，架住了她的爪子后，两根手指对着她鼻孔一堵。

　　两分钟后，白狐狸在一阵气闷中赫然睁开了眼睛，用力的甩了甩脑袋，迷茫的眼神中还对四周的状况搞不清头脑，不过等她看到九命后，立即就明白了自己会醒来的原因就是被眼前的渣渣弄醒的！

　　“嗷呜！！”

　　似乎有床气的白狐狸马上就精神了起来，直接暴起张开大嘴对着九命的脑袋就啃了下去。

　　“醒了就好……”九命对树小萝莉挥了挥手，“我先走了，一会再见啊。”

　　“恩。”树小萝莉淡淡的对九命点了点头。

　　随后在白狐狸不甘心的表情中，她被九命直接拽着拖了出去，“呃啊！你要带我去哪里啊！”

　　白狐狸不忿的瞪着九命，睡得好好的就被弄醒了，到现在她还没缓过心里的火气。

　　“睡了好几天了还没睡够？”之前白狐狸就一直在睡觉，九命看她这种情况也没打扰她，他能感觉到白狐狸睡觉的同时体内新生的力量也在慢慢的稳定。

　　她那种获得能力的天赋很不错，不过九命在她获得海龙的那种冰系能力的时候就注意到了，她在获得新的能力后自身的力量就不断的躁动着，最明显的一点就是那一身雪白的毛发染上了淡淡冰蓝色的特点。

　　而现在她的毛色已经彻底的恢复了正常，显然就是力量已经稳定了下来。

　　“哎？本狐狸睡了很久吗？”白狐狸听九命这么说，奇怪的歪了歪头，“我只感觉自己睡了一小会来着。”

　　“呵呵……”九命笑了一声，“我睡觉的时候还是眼前一黑就一夜过去了呢，你这算什么，看什么看？当我糊弄你啊，赶紧走啦。”

　　刚把话说完，白狐狸立即跳到了一边，戒备的盯着九命，“现在你休想把我当做坐骑了！！”

　　“哦。”九命淡淡的一点头，左右环视一周，“因为人多不好意思吗？”

　　“没错！”狐狸点了点头，随即意识到自己刚才嘴快说错了什么话，马上恼羞成怒的向将九命扑倒在地，让四周的路人吓得浑身冒汗，这只狐狸是发狂了吗！？

　　“我要咬死你啊！！！”

　　白狐狸两只爪子狠狠得按住九命，表情异常的凶恶，露出森白的牙齿凶恶的盯着九命。

　　而九命一点也不在意的竖起了手指，计算着什么，“恩……又要咬死我啊，那你算算加上这一次我已经死了多少次了？”

　　“你真当我不敢下嘴吗？”

　　“我错了。”

　　在路人愣愕的注视下，原本一脸凶恶表情压制着九命的白狐狸，在九命说出来这话后，顿时像是打了一场完美的圣战一样，得意的放开了对九命的压制，“这次就先绕过你了，看在你求饶的份上。”

　　说着白狐狸在外人眼里还异常人性化的眯着眼睛，自我感觉良好的点了点头。

　　“走吧。”九命站了起来，拍了拍压根就没有沾上灰尘的衣服，率先向前走去。

　　“这卧槽……”

　　看着跟一条大狗一样跟着九命离开的白狐狸，围观的路人终于忍不住骂了一声，这家伙究竟是怎么跟这只看起来既漂亮又凶恶的大狐狸交流相处的？

　　刚才怎么没有直接把他给咬死！

　　路人们承认他们的确是羡慕嫉妒恨了，美丽的事物总是让人赏心悦目的，白狐狸的体型虽然大了点，但是那美丽的外表一点都不是虚的。

　　不仅会讨小孩子的喜欢，就连大人看了也会不由自主的产生想养的想法，当然，如果对方没有那个异兽的身份，养的估计还真是大有人在。

　　“总觉得你变得有点不一样了。”白狐狸微妙的盯着九命的后背说道，“你遇到了什么？”

　　“我神功大成了还要对你说嘛？来说说，我哪里不一样了？”


第六百零一章 敢说我胖？

　　“你更变态了。”白狐狸白了九命一样，毫不客气的说道。

　　九命也二话没说对着白狐狸的脑门敲了一下，“说实话！”

　　“……你这一副等着别人褒扬的样子很糟糕。”白狐狸抖了抖耳朵，留给了九命一个侧身，“我不想说了。”

　　“切！不想说当我不知道吗？”九命啧了一声，笑眯眯的指着自己，“是不是感觉我突然变得仿佛融入了整个世界一样？整个人都变得高大上了？”

　　【只是跟这个星球同步率高一点而已，用得着提高那么多档次吗？】

　　给九命提供了有效信息的面板君消失之前重新给九命留了一句话。

　　“切，差不多是这个意思就行了。”九命撇了撇嘴，“反正别人也不知道，你也不会乱说。”

　　【……你随意】

　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人……”白狐狸眯着眼睛瞥了九命一眼后就迅速的挪开了视线，仿佛多盯着九命看一会自己的眼球就要受到伤害一样。

　　然后刚刚转过身的白狐狸就感觉到自己的屁股被人狠狠得踹了一脚，那一脚没有给她带来一点伤害，但是冲击力却让猝不及防的白狐狸向前跌去，一头栽进了出现在她面前的隙间里面。

　　隙间的另一端，白狐狸直接从隙间里面栽了出来，一脑袋磕到了地上，当即狂怒的对着身后出来的九命一巴掌拍了过去。

　　“你怎么还不死！！”

　　九命煞有其事的竖起了一根手指，“好吧，我又死了一次。”

　　本来因为白狐狸的突然出现，让四周的那些准备强化武器开扭蛋的人充满了戒备，特别是白狐狸满脸恶气的展露出攻击性的时候，那些人差点没忍住一拥而上，直接把这只突然出现在城市里的狐狸给活活打死！

　　不过看到随后出现的人后，这些人顿时就放心了，来的是九命啊，他的能力对经常在这里混的人来说已经见怪不怪了，这只狐狸是他带过来的，那应该没事才对。

　　果不其然的，那只以狗啃泥姿态出现展露出狂躁状态的白狐狸在九命出现之后就‘安静’了很多。

　　“你白痴吗？”白狐狸用一种看脑残的眼神看着九命扔到自己面前的那个车轮子大小的毛线绣球，如同拍垃圾一般，直接把这玩意给拍到了不知道什么地方，“突然拿出来这东西扔我面前干什么？”

　　“我还以为你会跟我家的猫似的，看到球就忍不住扑上去玩。”九命淡定的点着头，回答着白狐狸的‘问题’。

　　“去死！”

　　“哦，又一次了。”

　　带着不断磨牙的白狐狸，九命去花店跟树小萝莉打了个招呼后，直接就向跟王海说好的地方出发了，拿出来GPS定位系统，九命刚刚取出这玩意就收到了发来的信息，不是别的，就是一个他要去的坐标点。

　　看了一下，距离这里还不近，那里虽然也是人类的领地，但附近却没有什么城市，完全就是一个荒野区。

　　到了那里之后，九命立即就发现了所谓的荒野区根本就是一个假象，一到这里之后他就被N多视线给顶上了，其中一部分是人的，还有一部分就是来自于一些仪器的。

　　因为那种特殊力量……唔，先称作星球之力的力量吧，九命跟这颗星球的同步率很高，所以感知方面就像是用了雷达似的，被动的不说了，这种被人主动从暗处盯着的视线，九命很容易就能发现。

　　如果以前是只能意识到有人窥视自己，而现在就是变成了发现别人盯着自己后，即便是距离很远也能察觉到对方位置的程度。

　　这种福利估计也就在这个世界可以了，毕竟这力量就是来自于树小萝莉和另一个存在的力量聚合后的完整产物。

　　哪怕面板君已经说过了，这力量在九命回到神秘商店后，就被他完全同化成了属于他自己的力量了，适用的范围也不仅仅限制于这个世界的地球，就算是其他世界的星球也可以……

　　当然嘛，那所谓的同步率绝对十分的可怜，想要达到现在甚至更高的程度就只能慢慢的磨合，或者九命主动消耗这力量加快同步的进程，想想吧，借助一颗星球的力量，打起来那还不跟开挂似的？

　　更关键的是，这没有副作用啊！

　　只要九命不做死一样的直接将借来的星球力量塞进自己的身体里，只在体外运用就没有一点事。

　　星球只是世界的一部分存在……九命琢磨着自己真有将这力量给提高到能够借整个世界的力量时，是不是就能跟春日一样了？

　　嘛！日后再说日后再说！

　　果然背后有着神秘商店这个终极兼容模板的存在，什么东西都能变得特殊。

　　那些窥视着九命的视线仿佛得到了什么命令一样，确认了来的人是谁后，立即散去了一大半，剩余的那些都是没有任何情感的窥视，应该是这里设置的监控才对。

　　一般来讲，有这种防备的地方……表明看起来是个荒野没错，地下应该就有着一个很大的地下基地吧？

　　不用九命寻找，他就看到了不远处堆的满满的集装箱，从集装箱内他感应到了大量的生命气息，白狐狸也动了动鼻尖，“那里怎么有这么多的野兽？”

　　说道野兽的时候白狐狸眼里还闪过了一道不屑的神光，对于弱肉强食的异兽来讲，那些野兽根本不值得一看，地位在异兽中更是最末端，用人类的定位连奴隶都不如。

　　毕竟异兽和野兽的差别太大了，不说最弱的异兽都能打过最强的野兽吧，但是同物种的野兽跟异兽对比起来完全没得对比的可能。

　　“拿回去当做宠物养。”

　　“你还有这种癖好？”白狐狸很诧异的看了看九命，“这种淘汰品一样的野兽有什么好的？你想要宠物的话，本狐狸给你号召一批怎么样？”

　　九命斜着眼睛打量了白狐狸一样，勾了勾嘴角，白狐狸什么时候这么好说话了，竟然还会主动给别人着想？

　　“说吧，你想要什么。”这批野兽算是第一步的实验……等之后引进一些异兽也未必不可，而白狐狸的身份摆在那里的，问一下好了。

　　“让本狐狸去你家参观参观。”白狐狸眨巴着眼睛看着九命，“我对你家很感兴趣。”

　　“这个啊，想去就直接说嘛，反正我家比起你那个树窝来讲简直了。”九命啧啧的笑了两声，伸手拍了拍白狐狸的脑袋，在白狐狸马上就要恼的前一刻，仿佛怪蜀黍拿棒棒糖一样拿出来了一个白色的信封，“来来来，看完自己收好就行了，去我家可是有规矩的。”

　　“什么？”白狐狸一脸微妙的看着九命递过来的信封，那个信封她并没有伸手去接，一道气流卷着这个信封，轻而易举的将其撕扯成了碎纸，里面的一张透明卡片和纸张暴露在白狐狸的面前。

　　盯着纸张上面的内容看了好一会，白狐狸才一脸别扭的看着九命，“怎么这么麻烦啊？”

　　“必须的规矩，反正只要你不心邪，什么事都没有不是吗？”

　　“切！”白狐狸眼睛动了动，“好吧，本狐狸同意了。”

　　说完，那张纸张在白狐狸的面前瞬间变成了灰烬，看的她狐狸眼里一阵惊奇，“这东西是钥匙？不会碎了吧？”

　　白狐狸用锋利的爪子点了点这张透明卡片，眉头忍不住一挑，出乎预料的结实啊，竟然一点损伤都没有。

　　“当然不会碎啦，但是别弄丢了，我可不补办呢。”九命笑了笑，看到白狐狸眼睛滴溜溜转动的样子，伸手在她的脑门上一弹，表情突然严肃起来，“虽然你不听话了点，但是我还要格外的警示你一句，千万不要抱着侥幸的心理试图违反你记下的那些规则！”

　　“……谁会啊。”被九命看的一阵心虚的白狐狸强调着，“本狐狸说话算话了，区区一些规则，说不违反就不会违反！”

　　九命这才满意的笑了笑，没有带着以往的那种调笑的语气，摸了摸白狐狸柔顺的毛发，“怎么说呢，这东西是给你了没错，但我也不想让你因为这玩意而做出一些蠢事，总之以前我说的话你可以当做玩笑，但是这次的话，一定要记在心里。”

　　比起曾经遇到的那些人，接受了这张邀请卡的存在行列中可以说最不让九命放心的就是白狐狸了。

　　这只傲娇狐狸的性子九命还不知道？说不定哪天一个想不开神经一抽……总而言之还是先好好的给她打一个预防针好了。

　　“知道了啊！”已经确信这次跟九命的对话没有任何玩笑成分后，白狐狸心里那时不时涌现出来的心思彻底的收敛了下去，这是关心吧？恩恩……这次，就好好相信他一次吧。

　　“这就好这就好，小狐狸你长大了呢。”九命的笑容顿时变得阳光起来，仔细看看白狐狸的体型，比起曾经最初见到的她，现在的白狐狸明显已经成长了很多，甚至因为这次的力量增长都让她的体型扩大了一圈，“不过这么变大下去会不会胖得走不动路？”

　　“你竟然敢说我胖！？”

　　白狐狸顿时瞪大了眼睛。


第六百零二章 特别的人

　　“你们还在意这个问题？”九命到时有些讶然的看着白狐狸，话说异兽对体型的要求什么的，没有人类女生看的那么重……吧？

　　“简直废话。”

　　白狐狸恶狠狠的瞪了九命一眼，主动跑到了那些集装箱那里，坐在集装箱上面的一个人看到接近过来的白狐狸，嘴角一抽，差点从上面一头栽下来。

　　尼玛这是在逗我？为什么会有这么一个看起来格外漂亮但明显更加危险的异兽接近过来了！？

　　这简直……

　　他动了动嘴，刚想说什么，自己随身带着的通讯器就响了起来，二话不说，他赶紧接通了通讯区，恩……要他注意点可能会接近过来的一直白狐狸异兽？

　　怎么说呢，现在他很想对着通讯区狂喷两句，丫的现在才说这事，正主都已经过来了，现在还通知个蛋啊！！

　　好在这只白狐狸只是看了他一眼后就失去了兴趣，围着那些集装箱打转起来，这些集装箱里虽然装得都是野兽，可里面也不缺乏一些脾气暴躁的，那些野生的野兽被关在里面后，自然就是不断的发出来阵阵焦躁不安的咆哮声。

　　但这些咆哮声在白狐狸到这里后，全都沉寂了下去，这让坐在集装箱上面的人勾了勾嘴角，丫的这些野兽之前嗷嗷叫个不停，听一会忍忍也就过去了，可是听久了实在是烦人。

　　现在好了，更厉害的来了之后，这些野兽直接就怂了下来。

　　耳边一清净，心情马上就顺畅多了。

　　“闲着呢。”

　　“是啊。”听到身后的问候，他下意识的回应了一句，随后表情猛地一僵，迅速的蹦到了一边，“你是……哦，正主来了啊。”

　　看到站在自己身后的人是九命后，他戒备的表情顿时就舒缓了下来，九命不认识他，但他认识九命就可以了，“可算是来了，我通知下王哥。”

　　他拿出来通讯器跟王海联系了一下后，忍不住频频向那只白狐狸看去，“那是……你养的？”

　　说完，他紧张的动了动喉咙，说出来的话明显是被白狐狸听到了，现在白狐狸正用着十分不善的视线盯着他，让他心虚中浑身冒汗，之所以没有失态，还是九命在旁边有底气。

　　这只白狐狸暴起扑过来的可能性不大，但是不会因此记恨上了自己吧？

　　这可真是要命。

　　摇了摇头，他把这个不靠谱的念头甩了出去，担心什么，以后能不能再见面还是一回事呢，自己就是一个小人物，这只白狐狸再怎么凶也不会没事找到自己……吧？

　　“不是。”九命摇了摇头，察觉到白狐狸放在自己身上的视线后，继续说道，“坐骑而已。”

　　“嗷呜！！”

　　一块大冰砖划出来一道愉快的抛物线，向九命的后脑勺砸去，不过，大冰砖即将接触到九命的时候，直接被一道隙间吞了进去。

　　看着这一幕，等着九命的人表情愣愣的，这那里是坐骑啊，刚才那一下砸到他身上的话，绝对能直接把他砸死！

　　这狐狸也太凶了点吧。

　　“咳咳，总之你要的东西全都在这里，王哥一会就来，我先走了。”说完他转身就撤，其实这里留不留人都没关系，别看这里是荒野区，反正这里的东西根本丢不了，他被派遣到这里也只是当了短暂的接引人而已。

　　现在人已经来了，他呆在这里也没什么意义，干脆点撤人的好，想到一不小心会被那只凶恶的白狐狸误伤，他就感觉自己整个人都不好了。

　　“果然是从地下出来的啊。”看到王海后，九命笑眯眯的说道。

　　“又不是什么特别的需要保密的，还有些东西需要你去看看，这些就先放着吧？”王海指了指身旁的地下入口说道。

　　“她呢？”

　　王海很不淡定的看了白狐狸一眼，很是无奈的对九命说道，“你从哪里拐来的这只狐狸啊……”

　　这只狐狸他已经知道是属于超级异兽了，曾经在战场上也见过，不过那时候她还没有达到这个层次来着，这才过了多久，这只白狐狸竟然已经成长到了这个层次。

　　要知道高级异兽虽然多，但超级异兽诞生的过程并不容易，白狐狸这种成长速度不能说是厉害，而是恐怖了，若不是她跟在九命的身边，现在肯定就有人准备抹杀掉这个潜力十足的异兽了。

　　不过……能够收服这么一只异兽似乎也不错？

　　就算不是人类一方收，就这一点服的，但跟九命关系不错那也可以，至少从九命一直以来的举动可以看出来，他还是一直向着人类的，光是这一点就很好了！

　　“她当然不能进去了。”王海摇了摇头，规矩就是规矩，人类的地下基地绝不会让异兽进去的，“不过只要呆在这里的话不会有事的。”

　　“是吗？那别乱跑了小白，我等会就出来了。”九命笑了笑，轻轻拍了拍白狐狸的脑袋，换来了白狐狸一阵不爽的表情。

　　“切，真不知道你干嘛跟这些人类这么好，我可是知道人类很排外的，你这个不算是人类的家伙……啧啧。”

　　白狐狸说着说着看到九命抬起的手，顿了顿，不继续说下去了。

　　“不管怎么说曾经的我也是人类啊。”

　　“但你现在不是了不是吗？”白狐狸眯着眼睛直勾勾的盯着九命，“对人类来讲，你就是一个异类，跟我们异兽差不多。”

　　“哦呵？怎么，想把我给拉到你们的阵营里吗？”九命笑了笑，“等我出来吧。”

　　“……你们两个不会有那种心有灵犀一点通的能力吧？”站在升降梯上面，王海满是古怪的问道，九命跟白狐狸那种眼神交流的情况他看的清清楚楚……

　　“怎么可能，就是一种专门跟动物的交流方式。”

　　王海点了点头，刚想说什么来着，不过想到九命的生存状态后，他摇了摇头，“防护消毒程序你大概也用不着，等我一下吧。”

　　说着他走进了一处小房间，没多久换了一身特质的衣服走了进来，“走吧，带你去看看那些‘特别’的东西。”

　　王海并没有领着就去去那些主要区域……怎么说呢，这里的研究员不少，其中还有不少性格特别古怪的，等他们知道九命这种存在后，无疑会激起他们的强烈研究欲望。

　　而且别指望他们为人处世能够多圆滑，想要掩盖自己的研究欲望，难啊。

　　王海一边走着一边思索着真要出现这种情况后可能发生的事情，说起来还没有见过九命翻脸的样子，恩，如果可以的话最好永远都别见到，向他这种家底不知道多少的存在，真要是被惹恼了的话，走到哪里都是一种灾难！

　　不过走到地方后，王海的表情就变得纠葛起来，九命敏锐的听到了他说什么‘卧槽居然在这里’的话，恩……难不成那个仿佛超大型仓库一般的房间里站着的人很特别吗？

　　“她是谁？”九命也看到了那名背对着他们，体型属于较小的散发女性背影，对方的发现不是黑长直，而是一种散乱的状态，好像是很久没有被打理过一样。

　　“小声点……一个女疯子。”王海低声对九命说道，不过那个女性似乎也有不凡的地方，竟然在王海说完话后，直接转过神来，就看察觉到王海的身体登时就僵硬了一下。

　　九命也看清了对方的面容，怎么说呢，对方有着一张显得十分稚嫩的娃娃脸，皮肤也是那种常年不见阳光的异样白皙，给人印象最深刻的就是那双黑的过头的眼睛。

　　这双眼睛……

　　扬了扬眉毛，这双眼睛不像是树小萝莉那种古井无波，也不是有希那样的三无，而是一种显得很别扭异常的漠视，被那双眼睛看到的人就像是被当做一坨肉块打量着一样。

　　九命被看着都感觉有点不自在，不仅如此，他还感觉对方的那双眼睛，跟她自己的面容搭配起来实在是很别扭……倒不是容貌上的别扭，是一种感觉是的别扭感。

　　“我听到了。”对方平淡的说道，王海嘴角忍不住一抽，也不管自己是一大老爷们了，直接就道歉了。

　　“抱歉！”

　　“哦。”她点了点头，黑的异样的眼睛转到了九命身上，表情带上了几分诧异，“他是？”

　　“一个特别的人员，跟你没关系。”王海带着几分戒备站在了前面。

　　“知道了。”这女性平淡的回应道，看着九命的眼里带着几分波澜，过了一会才缓缓的收回视线，“我也要在这里找一些东西，你们自便。”

　　“她是谁啊？你这么怕她？”

　　王海摇了摇头，看她的注意力没在这里后，才低声说道，“不是我怕，应该说这里的人都怕，毕竟她可是一个彻头彻尾的疯子啊。”

　　“怎么说？”九命饶有兴趣的问道，这个女人很不正常，从见到她后九命就已经感觉到了，她身上那属于人类的气息十分的微弱，当然，不是指她要死了的意思，而是那属于人类的气息被其他的异常气息替代了。

　　其中最显著的就是异兽的……

　　见到对方的时候，有那么一瞬间九命都怀疑对方是不是一只披着人皮的异兽来着。


第六百零三章 她能完爆你啊

　　不光是气息，九命那双贼眼还在她身上看到了一些十分细微精密的缝合痕迹，那痕迹十分细微，估计王海都没有发现，这女人对自己挺狠的？还是什么严重的伤势治疗后留下的？

　　“她叫墨怜，别看她长得这样，跟个小女孩似的，实际上她已经不小了，之所以是这样那是因为她在自己身上不知道做了多少的特殊实验。”王海颇为忌惮的跟九命解释道，“其中连管制最严格的人体实验都不少……相当多才对。”

　　“恩？这个，你们不阻止吗？”

　　王海耸了耸肩，“没用，这女人的性格别扭的很，而且人家也没有对别人做实验，直接拿着自己的身体来改造，根本没有违反什么规则，就算下了禁令也没用，哪有千日防贼的啊。”

　　“是吗？”九命微微眯着眼睛看了她好一会，王海看九命的眼神都有点奇怪的时候，他收回了视线，“怪不得一开始就感觉她的气息怪怪的，不出意外的话，最多十年吧……”

　　“什么十年？”

　　“最多十年她就要出事了，不是身体崩溃死掉，那就可能变成另一种怪物。”九命也不隐瞒，相当直白的说道。

　　王海讶然的瞪大了眼睛，“不可能吧，她虽然经常拿自己做实验，但是检测身体的时候却没有发现任何问题，这一点已经让很多人吃惊了。”

　　“是吗？”九命怪异的笑了笑，他现在观察墨怜可不仅仅只有他自己的洞察力，更是有着这颗星球的观察力啊……虽然不会是整个星球观察一个人那样透彻，但也让他的洞察力提高了很多，更别说还有他现在有着可以看穿一些事物本质的眼睛。

　　这女人身上的气息表象上很平稳，处于一个十分完整的平衡状态，互不侵扰，实际上，这种平稳时有瑕疵的，就像是用多米诺骨牌拼出来的那种依靠着相互平衡感而做出的建筑，只要少掉任何一块马上就会崩塌！

　　不过啊……她能做到这种程度已经想到了不起了！

　　“既然如此完美，那她这种情况量产了吗？”

　　“……没有。”王海摇了摇头，突然露出了一个恍然的表情，对于自己身体改造研究资料，墨怜从来没有公布过，但是她却说过她的身体并没有那些人说的‘完美’，不过没多少人当真就是了。

　　“那不就得了，我说的十年还是往多的方面说的，如果有转机的话隐患可能会没有，当然也有可能提前爆发隐患。”

　　毕竟对方身上混杂的气息实在是太多了，那种微妙的平衡估计也跟这种混杂有关系，要知道大量的颜料混杂在一起后压根就不会让人感觉到眼花缭乱……混多了就变成了黑色的了，看着一种颜色，怎么也不会眼花吧。

　　“好了，我要找的东西已经找到了，你们随意。”提着一个建议冰冻箱，墨怜经过王海身边的时候，那双异样的眼睛还一直盯着九命，“他……”

　　“他不是这里的人，跟你没关系！”

　　“我知道了。”墨怜点了点头，毫不拖泥带水的选择了离开。

　　呼……在她离开的后王海还擦了擦自己头上的冷汗，刚才他的话绝对引起对方的不满了，要不然他也不会瞬间感觉自己被一堆凶兽恶意围观那样，浑身充满了寒意。

　　“这女人，能完爆你啊。”等她离开后，九命做出了评价。

　　王海残念的瞥了九命一眼，“少说两句吧，别看她这样，其实是很麻烦的，总之弄完东西的话你赶紧离开就是了，她对你感兴趣了，过一段时间指不定会做出什么疯狂事。”

　　“怕啥？”九命一摊手，压根就不在意。

　　“……其实我刚才说错了一句话。”王海拧了拧眉毛，“我不该说你不是这里的人。”

　　“哦？有什么影响？”

　　“正是因为你跟这里没关系，她疯起来才能毫无顾忌啊，总之赶紧挑东西吧。”王海摇着头，“今天她看起来挺平静的，估计不会有事，总而言之快点吧。”

　　王海带九命去的库房看起来没有什么防备措施，实际上进去后九命立即就发现了几十个具有威胁性的区域，虽然对他都没有什么用，可是却能对这里的东西带来毁灭性的打击了。

　　这里面的东西当真不少，上至奇葩机械下至怪异纸张，各种类型的几乎都能看到。

　　“咳咳，我能全都带走吗？”

　　恩，总之看着王海那种你他么逗老子的眼神时，九命就知道没可能了，所以他干脆四处搜寻起来，恩……这东西效果看起来跟他集卡书里的T病毒差不多啊。

　　九命拿着一管试剂看了看，马上就知道了这玩意的属性，王海在一边看着也么说什么话，这里的东西他又不是全都知道的，九命拿着的这玩意虽然奇怪，但具体的效果他不怎么清楚就是了。

　　至于危险性……好吧，可以说这里放着的任何东西或多或少的都带有危险性，这个库房四周都没有任何东西，全是空白的空间，而且之外还有厚厚的合金墙隔离着，为的就是这里出点什么差错后能够直接毁掉。

　　“哦？这个不错啊！”九命看着手里的一张白纸说道，这张白纸能摆放在这里也就证明了这东西的不错，实际上这玩意的效果还真是这样。

　　“你还真能看一下就知道这是什么？”王海看到九命的反应忍不住问道，这张纸他倒是知道的，那玩意也不算是失败品，之所以放在这里大概就是这里的人员的一种习惯，既然放在了这里，那也就是说虽然不是失败品但也不是什么成功品就是了。

　　这张纸的效果就是一种特别的‘照片’，只要是当事人看过的事物就可以显现在上面，当然之所以没有普及的原因就是一般人用不了这种东西！

　　想要把画面显现在上面就需要拿精神力去刻印，但是偏偏这张纸对精神力的诱导性很强，对于精神力不强的存在，用这张纸很容易直接把自己所有的精神力挥发出去，那时候就是要人命了。

　　总的来讲，这东西也只有实力不错的精神能力者才用的开，而且成本也不低，所以大部分情况下这东西就是封存着的，留在这里的也只是个样本，就算是被拿走了也无所谓。

　　反正这里的一切东西都有记录的，少了什么真需要的时候，就算没有也可以重新差记录生产。

　　要真给这玩意来个定位的话，那就是对那种濒死，无法救治的人用好了……

　　反正都要死了，还不如顺带的用一下这东西留个‘遗言’。

　　“切，不是说了吗？我现在可是超神级鉴定师啊。”九命说着毫不客气的把这张纸给收了起来，别人用不了他用着没一点压力。

　　收好这张纸后，九命继续观看着其他的东西，有些东西虽然副作用很强，但是效果上还真是需要让人称赞一声……不错！！

　　现在九命手里就拿着一管黑色的药剂，这里装着漆黑如墨的药剂，至于效果也相当的给力，可以将生物个体的细胞活性提高到极致！！

　　听起来很厉害对吧，但是这个过程是不可逆转的，不是那种不需要的时候就维持在低消耗的‘常态’，而是一直以超出个体掌控的高活性状态持续运作内耗的。

　　提高到极致的细胞活性自然就会给生物个体带来强烈的负担，如果生物个体的能量支撑不起来的话，那肯定会产生格外的因素……极度的饥饿感！

　　甚至因为那无时无刻维持在高标准的细胞活性而饿死也不奇怪。

　　当然，这种副作用也不是无法克制的，只要对于自己的身体控制力足够高就行了，至于要有多高……九命估摸着能够替代潜意识对身体的调控程度一半就差不多了……

　　这东西带来的增强可不是正规途径来的，完全就是破坏生物个体的某个限制后得到的，妄想一步登天就要做好作死的准备，这东西就是一个半成品，毕竟是打破某种限制的来的，而不是依靠自身锻炼来的，潜意识也不会主动的调控这种格外的提升，就像是电脑插入了一个功能强大，但无法识别的硬件一样。

　　之外还有一个需要考虑的问题摆在那里，千分之一的成功率，用在人体试验方面也不算是低比例了吧？

　　好吧，这东西的创作者标注的姓名就是墨怜。

　　不仅九命手里拿着的这管药剂，在他面前的桌台上还摆放着一排其他都以暗色为主的药剂，刺激神经反应的药剂，同样是有着极其强烈的副作用，可以让使用者的神经反应速度提高到极致，但是同样无法逆转，无法停止，而且维持这种状态的结果就是烧坏大脑，成功率略低！

　　增强细胞密度带来力量提升，照样有着无法逆转无法停止的副作用，最终结果要么就是能量摄取不够饿死，要么就是肌肉增生的超过自身的极限，变成一个肉块怪物。

　　成功率依旧让人持保留意见！

　　将其余的药剂全部看了一遍，怎么说呢，九命觉得这些全部用在一个人的身上的话，只要那个人能够活下来，绝对能够成为新一代的超人……


第六百零四章 山寨货

　　只要自己的表意识身体控制力达到达到潜意识对自身调控的程度，那这些副作用全都可以无视了，不过这怎么可能做到？

　　而且啊，这么多药剂打下去，估计就算达到那种程度也不够啊。

　　“喂……她的东西你也敢拿啊，你想自己用？”

　　王海嘴角抽了抽，忍不住对九命说道。

　　“怎么可能？这玩意对我没有一点用处。”九命摇了摇头，药剂的效果很强大，但是对九命来讲没有任何意义，他压根就没有血肉之躯，这药剂要发挥效果也没地方发挥啊，九命喝了最多就是一种怪味的饮料，“我当做收藏品不行吗？”

　　“你任性你随意。”

　　王海摇了摇头，挺无奈的说道。

　　“继续……”九命继续左右寻思着，看到了一个金属魔方，走过去拿起来看了看，结果这东西的重量出乎预料的沉重……实际上这玩意就是一个魔方……

　　“好吧，果然不该报什么希望。”九命随手将这个重量至少达到了一吨的魔方放回了原位……想了想，顺手收了起来，算了，当做是小玩意留着好了，能达到这种重量，这材料也挺特殊的不是？

　　平时还能拿出来益智！

　　“咦？这东西不错呀，怎么也被当做废品扔在这里了？”九命拿着一个剑柄一样的东西奇怪的问道，这个剑柄就像是光剑的剑柄一样，实际功能也差不多类似，失败品……

　　“完完全全的失败品，高能光束枪还没有真正的有技术突破，就想要直接进军光剑了？”王海耸了耸肩，“这玩意太鸡肋了。”

　　“是吗，我觉得的吧，做这东西的人肯定被坑了一脸血。”九命也做出来了自己的评价，毕竟凭着失败品就能达到卓越品种的材质，可想而知着把‘光剑’的剑柄用了何等的好材料，光是看出来的属性备注上都有一条……

　　能跟艾德曼合金较劲，这玩意啊，回去百度下看看是什么合金。

　　“可不是嘛，这材料已经让人抓狂了。”王海颇为有同感的说道，“弄这个东西的时候，可是调集了一大批金属系的能力者，制造原材料，而这个就是最特殊的，可惜……”

　　九命知道王海可惜的什么，可惜做出来了个废物呗，而且这东西塑型后就不能重新利用了。

　　用力握了握这个剑柄，还真是结实的一逼！九命觉得自己现在拿双手去掰也掰不断。

　　而且就在他拿起这东西的时候，这个库房里的监控措施瞬间全部都集中到了他身上了，这东西的价值很高啊。

　　“不过说到使用，不能用高能水晶代替消耗？”

　　“没用。”王海摊了摊手，“这东西压根就没有激发装置，甚至连外部连接和稳定的装置都没有，做这武器的人本意上是想要人用个体的力量驱动的，要知道光是内部的构造都没有什么放能源的地方了，做的太大的话用起来也是累赘，总之算是科幻电影里的山寨货吧。”

　　九命点了点头，他的确没有在这个剑柄上看到什么插‘充电器’的地方，整个剑柄浑然一体，重量在二十公斤左右……也算是重型武器了。

　　“你们没有改制过的？”九命觉得就算是有这些副作用，这武器也不会荒废吧。

　　“有，不过这个样品算是最特别的。”王海点了点头，放置在这里的样品完全可以用独一无二来形容，光是弄出这材料就是一个侥幸，能够成功做出来那更是一个侥幸了，不过既然做了出来，那复制出一些同规格的还是可以的，不过质量上就差了很多，不仅这样，使用形式上也发生了改动。

　　“我要了。”

　　“……你知道这玩意多贵吗？”王海嘴角一抽。

　　“管他多贵呢，放在这里也是招灰，还不如我拿走对吧？”九命将一叠封存卡片交给王海，“其他的我就不看了。”

　　这里的东西还有很多，不过既然拿了明显就是贵重的东西后，九命也就不打算继续看别的了。

　　“你能用？”看九命这种反应，王海忍不住问道。

　　“能吧。”九命说着将精神力灌注了进去……消耗的确不低，不过他还能接受，但是别人用起来的话，拿走当一个瞬间爆发的武器也不错。

　　“你还真用的了啊。”看到这把剑柄上延伸出来长达一米五的半透明剑刃，王海不禁说道，这控制力真没的说！

　　这把剑他看过相关的资料，其中不光有高耗能这么一说，其他的瑕疵也不少，就比如剑身的形体方面，用这东西可不仅仅只要把能量注入进去就可以了，其中还需要使用者对注入进去的能量进行精细的操纵，使延伸出去的能量凝聚成形，这个条件不算苛刻……但能做到这一点的谁还需要用这玩意啊！

　　直接空着手搓出来一把光剑不就行了……

　　而且一般能这么做的还都是元素类型的能力者，让他们拿着这个几十斤种的光剑去近战？又不是魔剑士……

　　本意上是为了加强战士类型的个体战斗力的装备，结果因为技术的限制弄得十分积累，别指望战士对大量的能量控制力高过法爷，甚至有些连蓝槽都没有，还想用这玩意？

　　“怎么用不了？感觉还不错啦。”九命笑了笑，他的精神力一直无法外放就是一个问题，想要外放就需要借助一些特殊的媒介，媒介虽然有，却一直不对他的口味。

　　这个嘛，纵然不是所谓星球大战中的那种光剑，只能说是一个很结实的能量外放装置，但九命觉得挺适合他的，而且他手里还有一个加大能量外放层次的透明手套……

　　“好吧……”王海点了点头，既然九命真的想要这东西，他也不好说什么，这东西又不是他的，想拿走就拿走呗，九命已经提供了同等价值的东西了。

　　一个鸡肋货换来了有价值的东西，怎么看都值，“你不看看别的了？”

　　“这样就可以了。”在其他奇奇怪怪的物件上扫了一眼，九命说道，“等下次你们还有什么需求后我再来这里好了。”

　　“那行。”王海也没多说什么，点头同意，究竟是九命取走的东西价值大还是他给出的东西价值大都不好说，在王海看来九命提供的东西明显更好。

　　前提是真如九命说的那样，通过封存卡片获得的能力是可以遗传下去的。

　　“你住哪里？”

　　离开的时候又遇到一些小插曲，那名叫做墨怜的女性对九命说道，在外边等着的白狐狸用十分警惕戒备的视线盯着这个女人，仿佛看到了天敌一样。

　　“呃，世界之外。”总觉得被对方缠上后就是一个麻烦的九命干脆说了实话。

　　“我对你很感兴趣，交往吧？”

　　她的下一句话就让王海嘴角狠狠的抽搐了一下，看九命的视线仿佛看一个倒霉蛋一样，祝你好运？

　　“我能拒绝你这‘好意’吗？”

　　墨怜想了想，报出来一串数字，“可以，我叫墨怜，这是我的电话号码。”

　　等她走了之后，九命斜着眼睛瞥了王海一眼，“你刚才的表情很微妙啊，怎么说？”

　　“咳咳，这么说吧一般来讲她对谁感兴趣的时候就是谁要倒霉的时候了。”王海摇着头，带着几分同情的说道，“曾经就有几个感觉自我良好的想要接近她，结果在她说了这话后，没几天那几个倒霉蛋就出事了，总之想要好活的千万别跟她走到一起就对了。”

　　“我看她长得很漂亮啊。”墨怜长得比起那些美女还要好很多。

　　“漂亮有什么用，关键是没人敢接近她，你接近她的时候没有感觉到有种面对一群凶兽的样子？跟她比一下，我就觉得这只狐狸很好相处了。”

　　“是吗？完全没感觉。”九命摇了摇头，“可能是我比较厉害的缘故吧。”

　　“你这自夸……”王海无语的说道，“没事的话我先回去了，这些东西你用不着别人帮忙吧？”

　　九命点了点头，得到了确信后，王海脚下不停的向回走去，没多久就开着一辆车子从地下出口跑了出来，跟九命随意的打了个招呼后，就踩下了油门迅速的离开了这里，那速度，仿佛跑慢了就要遇到什么坏事一样，有这么怕吗？

　　将那些集装箱全部塞进了隙间里后，九命也不打算在这里久待了。

　　“那个女人是什么东西？”回去的路上，白狐狸带着几分好奇和忌惮的问道。

　　“刚认识我怎么知道她是……喂，干嘛用东西形容别人啊。”

　　“除了这个词我想不到别的形容方式了。”白狐狸摇了摇头，很不乐意的瞥了九命一眼，“你怎么出来的这么慢啊，不知道之前我跟那个怪女人对视的时候心里有多虚？人类里怎么会有这种怪物！”

　　“你害怕了？”九命诧异的说道，能让白狐狸开口认怂的情况可不多啊。

　　“……被她看着的时候，我感觉自己就像是被当成了一块特别的肉块一样，啧，那个女人太危险了。”白狐狸抖了抖身体，形容的话没多说的，但充分的表明了她的感受，“说她是人，我更觉得她是异兽。”

　　“大概吧。”想到墨怜身上的那些外表看起十分细微的改造痕迹，九命颇为含糊的说道，她从严格上来讲也不算是人了。


第六百零五章 全都是我家……

　　“不说这个了，你都弄了生好东西？”

　　白狐狸眨着一双漂亮的眼睛问道，“啊哈，一些小玩意而已。”

　　九命拿出来了那把‘光剑’抛给了白狐狸，之前想一想感觉没什么，可是现在仔细的一想，这玩意出现的有点微妙啊，不说别的，就光是这材质也不会那么随意的摆放吧……

　　而且九命拿了这东西后，因为这玩意的价值，也不好意思去动别的东西了，不会是有人故意把这东西放在那里的吧。

　　他忍不住想到，不为别的当做是一个试探也行。

　　“什么鬼东西？”白狐狸的爪子勾住了这个光剑，奇怪的问着九命。

　　“你注入点能量试试。”九命站开了位置让白狐狸试着用一下这东西。

　　虽然疑惑，不过因为好奇心，白狐狸依旧按照九命的话试了一下，光剑喷射剑身的地方如同一个吹风机一样，一道树干粗的气旋从那里汹涌的喷射了出去……

　　“喂！这玩意究竟是什么，这么消耗力量！？”感觉到自己的力量跟开闸的洪水一样向外喷射出去，白狐狸大惊无比的停下了注入能量的过程，刚才她就觉得自己变成了没有扎口的气球。

　　“当然是很厉害的武器啦。”

　　九命笑了笑，这东西的瑕疵不少，其中一点就是控制力弱的存在一旦用这玩意就跟开闸的洪水一样，要么中断消耗力量，要么就是力量大量的消耗维持剑身，而且剑身是什么样子的也有待实测。

　　就像是白狐狸这样，明明是光剑来着，结果直接变成了大型吹风机。

　　“看这样。”九命一甩手里的剑柄，上面立即延伸出来了一道半透明的剑刃，剑刃纤薄笔纸，充满了锋锐感，白狐狸盯着这延伸出来的剑身看了一会。

　　“精神力剑刃，能砍人？”

　　“当然可以啦。”九命说着对着地面挥了一剑，地面直接被划出里了一道纤细而深刻的长痕，“虽然攻击力上肯定不如其他类型的能量，但是能够直接砍人的精神，物理和精神攻击的双重伤害，你怕不怕？”

　　拿着精神力用来当这种武器的消耗，九命也算是独一份了。

　　“你这个怪物。”白狐狸狠狠的白了九命一眼，明知道精神力很重要，还敢这么折腾，看九命一点吃力的样子都没有，白狐狸就有点沮丧，她也有精神能力，可是跟九命之间的精神力差距略高啊。

　　“羡慕吧。”九命把东西一收，“我该回去了，你想去我那里的话，用那张卡片就可以了，这算是抵销用的。”

　　将几个高能水晶留给白狐狸后，九命准备会神秘商店了，东西已经到手了，那些动物一直塞进隙间里也不是个事，虽然带走这些动物要格外的消耗很多源力，可已经有了稳定‘收入’的九命也不在意这点消耗。

　　看到九命诡异消失后，白狐狸翻出那张邀请卡，犹豫了一会，还是决定用一下，既然九命刚才都那么说了，也就是想要让自己过去看看吧……恩，这家伙不会阴险到事先设好埋伏吧？

　　眼前的场景快速的一阵转换，白狐狸惊讶的看着四周剧变的场景，这……这里究竟是什么鬼地方？

　　“喵呜！！”一声带着警惕和戒备的猫叫声响了起来，白狐狸循着声音看过去，一直黑色的多尾小猫崽正挑衅的盯着自己，对于小九的反应白狐狸很清楚原因。

　　这分明就是感觉到自己的地盘被入侵感觉到了威胁嘛。

　　一爪子将扑过来的小九按到地方，看在同是异兽的面子上，她也没有为难小黑猫，直接将它甩到了柔软的沙发上面，随即看向了坐在那里的一个绿发女人身上。

　　这个女人给她的感觉怪怪的，明明没有在C.C身上感受到特别强大的力量，可就是有一种让白狐狸颇为奇怪的感觉，她太平静了，仿佛对自己的出现一点都不惊讶一般。

　　“要找他的话，去外边吧。”

　　白狐狸想要说话，但马上意识到了眼前的女人不像是九命，能用一种奇怪的手段跟她进行精神上的交流，所以她点了点头，向开着的门外走去。

　　这里就是九命的家了吧……恩，那个绿发的女人似乎也是这里的人，看起来跟他的关系还不一般，不止是她，向外走去的白狐狸还顺便的向另一个方向看了一眼，那里坐着一名双目紧紧盯着一台电脑的黑色长发少女。

　　对方的精神全部集中在了上面，一点也没有注意到这间房子来不知什么时候多了一只白色的大狐狸，玩物丧志，白狐狸眯了眯眼睛，刚离开屋子马上就看到了屋外正往外撒集装箱的九命。

　　在九命的身边还有着一个穿着儿童猫咪套装的矮小剩余。

　　白狐狸接近过去后，莉雅看了她一眼，伸手拉了拉九命的衣摆，“有只大狐狸来了，莉雅去花田那里玩啦。”

　　唉？这小女孩怎么有点奇怪啊，白狐狸好奇的看了看莉雅那双眼球为黑色的眼睛，没等她细看完，莉雅就已经主动的跑开了，跑得方向是一处占地面积不小的绚丽花田。

　　那里看起来似乎很不错的样子啊！

　　随后白狐狸向其他的地方看去，顿时感觉这里真是一个特别的地方，那片花田之外的地方还有一处同样显眼的区域，那里有着一颗十分特别的大树，大树的四周还有着一些其他的树木，更主要的是那些树竟然会长腿跑路啊！！

　　“我还以为你会多犹豫一会啊，居然来的这么快。”回头笑着对白狐狸说了一句，九命挥了挥手，那些集装箱在无形的力量下同时被打开，一直被关在里面的动物野兽第一时间就向外跑去。

　　跑出来之后，部分动物先是呆愣了一下，然后以更快的速度缩了回去！

　　夭寿啊！为什么外边有这么多天敌！！！

　　这大概就是那些弱小动物心里的想法了，而作为更加强壮的野兽，它们脱困后，心情也正不好，看到了那些小动物们毫不犹豫的就扑了过去，不管饿不饿先弄死一两只再说……无他，纯粹就是狩猎本能。

　　不过它们刚刚行动，就撞在了一堵无形的墙壁上。

　　“你做的？”白狐狸讶然的看着那些动物仿佛被一双无形大手给分离的场景，忍不住问向九命，这家伙什么时候又有这种本事了？

　　“不然呢？”九命笑了一声，拿出来一个小本本开始看了起来，白狐狸因为好奇凑过去看了一眼，发现上面写的都是一些关于食物链分布的知识，写这东西人明显是为了兼顾一下小白，所以看起来简单易懂不费力。

　　只是，这里真的是九命的家？太夸张了呗！

　　“那座房子是你家？”等了一会，见九命的注意力从小本子上收了回来后，白狐狸问道。

　　“不，应该说这里全都是我家。”

　　“……”白狐狸的眼睛瞪圆了几分，“你在逗我？”

　　“这可是实话呢，这里就是我家唉。”九命笑的很阳光，“要不然我弄来这么多动物也没地方养不是？”

　　虽然不是人类，但现在白狐狸依旧想痛骂九命一声死土豪什么的，响起自己住的地方，再看看九命住的地方，一种名为差距的山峰压在了她的头上，就算是圈地盘也没有这么夸张吧，“这里究竟是哪里……？”

　　“你就当做是一个异世界吧，虽然现在有点荒凉，不过以后总能丰富起来的。”

　　九命遥望着远处说道，按照小本子上记得内容开始进行规划起来，想要构成一个完整的食物链，光是凑齐那些动物还不够，一些植物也是必不可少的，植物方面很好处理，直接去种就可以了。

　　至于成长的问题，大不了格外消耗一些‘源’催生一下。

　　所以划好了一片区域后，白狐狸就亲眼目睹了一场对她三观造成了强烈冲击的一幕，这究竟是什么力量啊！！

　　她有种感觉，跟现在的九命对上，自己不够人家一根小指头碾压，差距已经不是在力量的层次上面了。

　　就像是一只蚂蚁跟人类比拼数学题一样。

　　短短的不到半个小时的时间里，那些动物就被彻底的规划了起来，白狐狸眼前也冒出来了一个庞大的生态圈，这一切都是在她眼前一步一步如同快进一样诞生出来的。

　　生态圈内的动物虽然依旧处于惶恐状态，动物的直觉很敏锐，自然也意识到了它们的状况，经历了最初的恐慌后，它们又对四周突然变化的让他们很熟悉的环境产生了好奇。

　　一些强大的野兽甚至已经开始主动适应这种熟悉的环境，开始圈地盘了。

　　观察了一段时间，九命点了点头，这里已经初步成型了，之后就等生存在这里的动物彻底适应环境后，一切就不用让自己去操心了。

　　“你不会是给我下了什么幻象吧？”缓冲了一段时间后，白狐狸依旧不怎么相信自己现在已经不在自己原来的世界了，她更没想到九命压根就不是她那个世界的存在。

　　怪不得下在九命身上的烙印总是时而出现时而消失的，那个烙印再怎么厉害也不可能跨世界的追踪啊。

　　“你切身感受下不就行了吗？”九命伸手捏了捏白狐狸的耳朵，“感觉很真实吧。”


第六百零六章 坐下来一起？

　　一巴掌拍开九命的黑手，白狐狸轻哼一声，“就算是这样又如何，我才不羡慕呢。”

　　“哈，总之没事来玩就行了。”九命笑了笑也不在意白狐狸的话，“我这里闲的很就是了。”

　　“看在你邀请我的面子上，那就这样吧。”白狐狸眯着眼睛点了点头，随即便如同撒泼一样四周乱跑起来……

　　“喂，别乱跑啊。”看白狐狸这样，九命赶紧对她叫到，不过已经跑远的白狐狸显然没有在意九命的‘废话’。

　　“反正是你家，四处转转也没什么吧？”

　　九命耸了耸肩，四处转转没什么的，但是迷路的话啧啧，到时候将她给捞回来好了。

　　不过九命显然小看了白狐狸的作死程度了，她竟然直接奔向了那片花田，总而言之九命已经看到了结局，果不其然的，没过多久白狐狸就一脸惊惧的跑了回来，“为什么你不告诉我那里也有个怪物啊！！！”

　　总之就是一副被吓的不轻的样子。

　　九命轻轻的一笑，“我说了你就不会去吗？”

　　对着九命低呜了两声，白狐狸重重的一哼，“那个绿发的可怕女人是谁？跟屋子里的是姐妹？”

　　白狐狸问道，如果真的是这样的话，那差距也太大了点吧？

　　“她们可没有关系呢，总之你想要好好活着的话，就别去招惹她。”九命伸手拍了拍白狐狸的脑袋，在白狐狸一阵不爽中，收回了手，“之外嘛，这里就没有什么危险的地方了。”

　　“是吗？”即便是得到了九命的解释，白狐狸依旧有些怀疑的盯了九命一会，“暂时就先相信你了。”

　　不过九命显然小看了白狐狸的好奇心，没过多久她又不知道跑到了哪里，到饭点的时候找不到白狐狸九命才好好的找了找她，怎么说呢……还真是不幸呢，居然真的迷了路。

　　“可恶，这里究竟是什么鬼地方啊，为什么四周的环境都一模一样。”

　　被九命找到的时候，白狐狸还满脸不甘心的在瞎逛着。

　　“不是已经说不要乱跑了吗？”九命挺无奈的对白狐狸说道，这里的大小已经扩展到了一个十分丧心病狂的程度了，乱跑的话，没有什么参照点绝对是要迷路的，而且能作为参照点的环境九命也没有整理过，近处的地方还好。

　　远处的那就是各种一成不变的景色了。

　　“我就是随便走走，谁知道竟然……不说了。”白狐狸撒泼似的卧在地上，“我饿了。”

　　“真没办法，跟我回去吧。”

　　“切。”

　　白狐狸狠狠的撇了撇嘴。

　　……

　　恩……咬着一块烤肉的白狐狸歪着狐狸脑袋看着从穿界门内走出来的少女，一米三左右的短小少女身材，长长的金色姬发式长发，穿着不知名学校的制服，小孩子吗？

　　话说那门打开的时候她看到了里面完全就是密封的，也就是说，“没想到竟然是个变态啊！”

　　然后乱说话的白狐狸就付出了代价，她捂着脑袋满脸悲愤的盯着九命，这是被九命用手来的筷子敲出来的，至于嘴里的烤肉也被对方狐口夺食，完全没得反抗啊！

　　这个地方究竟是什么鬼！一道饭点就来了个不知道从哪里冒出来的白发女人，因为妹红是赶在白狐狸之前来的，所以白狐狸也不知道她是怎么来这里的，而且白狐狸还注意到了，这个白发少女跟那名黑长直少女特别的不对付。

　　即便是吃饭的时候也是在较劲，甚至稍稍多一点刺激的话，还能打起来！

　　另外就是她们的态度了，对于自己的出现，竟然没有多少惊讶，跟那个绿发女人一样，完全就是一副习以为常的态度，真要有什么变化大概就是对九命来的。

　　——哦！你又养了一只宠物呀？不要那只猫了吗？

　　总而言之这表达的意思究竟是什么鬼！

　　可恶啊可恶！

　　“哟，客人来的真是时候啊，吃了没？”将从白狐狸嘴里抢过来的烤肉抛给小九，然后两只黑猫果断的开始较起劲来，莉雅看了一眼，抿了抿小嘴，觉得自家的猫跟小九的关系看起来还不错，也没多在意。

　　“啊？这里是什么地方？”

　　挺正常的开场白。

　　“我家。”

　　九命的回答也挺正常的。

　　“哦。”金发少女点了点头，这里看起来的确是某个人的家没错，但是……谁家能养出来这种明显就像是魔兽的大狐狸？

　　还有那两只抢食物的猫，也都不是什么正常的猫咪，穿着儿童猫咪套装的小女孩，说她是人类，更像是一种变异的魔物，这个小女孩啊。

　　盯着莉雅看了一会，金发少女露出来一个古怪的笑容，莉雅拿着勺子的手稍稍一僵，赶紧转过了小脑袋，不去看这个少女。

　　哟嚯嚯嚯嚯，心里怪笑了两声，金发少女并没有说别的话，而是继续看向其他人，白色长发的少女，恩，感觉有点奇怪，在她身上竟然有着同样类似于强大魔法生物的力量，还是火系的。

　　黑长直的那名少女，就更特别了……

　　最后就是最初说话的九命了，竟然不是人呀。

　　扬了扬眉毛，她观察了一会很快发现了九命的异常，所以说这里究竟是什么地方，刚才他还称呼自己为‘客人’。

　　“那我这算是误闯民宅吗？”金发少女抱着双臂在一众人的围观下一点紧张的感觉都没有，自然地习以为常。

　　“不算。”九命干脆的说道。

　　“那好吧！还真是个好地方呢，从今天起这里就是我的地盘了！！！”

　　金发少女气势汹汹的一指九命，“不服来战。”

　　“……”

　　“地盘？”

　　“……”金发少女张狂的笑容登时僵硬在了脸上，强烈的威胁来源从窗口那里不断的辐射过来，脖子稍稍有点僵硬的转过去，一名穿着花格子一副的绿色短发赤瞳少女面无表情的盯着这里，等她转过头去，对方就露出了一个渗人的冷笑。

　　“弱者！”

　　“你说什么！！？”金发少女立即就恼怒了，指着幽香大吼起来，她的身份摆出来，（在她的世界）无论在哪里都是让人惊惧的存在，可是今天竟然有人敢说她是弱者？

　　没有再多说什么，也懒得多说，幽香只是抬起了手掌，一根手指对准了金发少女。

　　‘唉？’

　　妖力在幽香指尖汇聚的瞬间，暴怒的金发少女表情就定格了，说动手就动手也太不讲理了一点吧，虽然在这个奇怪的地方她能感觉到自己的力量在恢复没错，可是想要完全恢复需要时间啊时间！！

　　这一幕让九命赶紧站了出来，继续围观下去的这个大概只有十岁的小女孩估计就要被一炮轰没了，“幽香你怎么突然来这里了？”

　　“只是看看谁这么狂而已，很失望。”

　　“可恶……”悲愤的看着转身离去的幽香，金发少女忿忿不已，对于自己被人继续强势围观更加的不爽，“你们看够了吧！”

　　“没有。”九命摸着下巴盯着这名少女，“恩……没见过的存在啊，你是什么身份来着？”

　　“凭什么要我告诉你？”金发少女眯了眯眼，她发现九命不懂她的身份是没有参照的对象，没见过，但是实际上已经将她看透了，可她对九命的了解，最多就是看出来他不是人类。

　　还有这个地方，竟然隔绝了她身上的诅咒，被封印的力量在快速的恢复啊，也许过不了多久老娘就可以重出江湖了！！！

　　——刚才的绿发女人好恐怖！

　　“那算了。”

　　九命拿着筷子又坐了回去，金发少女顿时感觉胸前一阵气闷，之后想说的话全部被卡在了喉咙里，憋得难受。

　　“……你给我记住了，我叫依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦道威尔！”

　　“好长的名字！”九命忍不住左右看了一眼，在场诸位的名字全部加起来估计也没超过对方的名字长度。

　　“你找死！”九命的态度直接就刺激到了她，她暴怒的同时也有些不解，对方明显不是普通人，那听到了自己的名字后，这一无所知的样子是闹哪样？难道说被沉寂了十五年后自己的名声已经削减到了没人知道的地步吗？

　　又或者说对方压根就是小角色，听都没听过自己的名号……略有可能啊。

　　听到死字，九命就忍不住扭头看向了白狐狸，“看，我又死了一次。”

　　“小心哪天变成真死。”白狐狸不满的瞥了九命一眼。

　　“已经真死过了，你懂什么？”九命捏了捏白狐狸的耳朵，轻咳一声，“总之言归正传，坐下来一起吃？”

　　“这就是你的正题？”依文洁琳眼角一抽，扫了一眼桌子上摆放着的食物，轻哼一声，味道看起来很不错的样子……她的视线放在C.C身上好一会，这个吃着披萨的女人看起来跟普通人没区别，可那种强大的不死性却格外的引人注目。

　　这里没有一个正常人……

　　“不要在意这种细节，这东西给你。”九命拿出来了一个小册子交给了对方。

　　依文洁琳看到这小册子上的内容后不禁扬了扬眉毛，露出一个感兴趣的笑容，找了个地方坐了下来，她乐的在这个不知名的地方消磨时间，能够重新恢复力量的机会，怎么可能错过。


第六百零七章 一般情况下

　　依文洁琳的力量在恢复九命也看得出来，她刚来这里的时候力量似乎被什么压制着一样，不过因为这里不是她的世界，那压制她的力量显然不存在了，于是她的力量也开始迅速的恢复起来。

　　“这里已经不是我带着的世界了吗？”看我小册子上的内容后，依文洁琳带着几分惊异的语气问道，“怪不得呢，来到这里后身上的诅咒就消失不见了。”

　　不是解除，而是消失。

　　“这么说你就是一个卖东西的咯？”依文洁琳紧紧的盯着九命，“既然是这样，那赶紧来恭维我这个作为上帝的顾客吧！”

　　“……”

　　“喂！你们太过分了吧！！”

　　等了一会，看到九命他们该吃吃该喝喝，竟然没有一个人搭理自己后，她不由的怒从心头起，指着九命痛斥起来，“你的职业修养呢！？”

　　“咳咳。”看着如同猫咪炸毛一样的依文洁琳，九命轻咳一声，“怎么说呢，这个时候我觉得我拽拽的说一句，‘爱买买，不买滚’的话更合适？”

　　“客人哟，我这里又不是真的需要有人来买东西，所以顾客是上帝什么的除非是真的上帝来了那才算是上帝！”

　　反正九命现在已经彻底搞清楚了，神秘商店所谓的卖东西只是为了发展的需求而已，真实情况对交易方面不怎么看中，真正主要的是对顾客的世界做出来的那些改变以及建立联系。

　　卖东西只是建立最简单的联系而已，真正的主流还是店主跑过去影响那个世界。

　　“上帝是什么玩意，我可是真祖啊！真祖！！”似乎回忆到了不好的事情一样，依文洁琳怒吼起来。

　　“唉？真祖？吸血鬼吗？”辉夜看了依文洁琳一会，“原来是吸血鬼呢，怪不得妾身刚才感觉就有点熟悉……不过跟妾身印象里的还有点区别，难道说是世界不同的原因？”

　　“哼哼，知道了吧。”感觉到自己的力量恢复了不少后，原本小女孩姿态的依文洁琳突然变身了，从平板小女孩瞬间变成了一名高傲的丰满御姐，九命一眼就看出来了这是假象！

　　“我很中意这个地方，所以臣服在我脚下吧！”

　　说到这里的时候她突然向窗外看了一眼，后半句的声音小了很多。

　　“区区一只吸血鬼，妾身可是前月球公主，身份可要比高贵的多呢。”

　　“说的很厉害，现在不就是一个破死宅嘛。”妹红翻了翻白眼，对辉夜一阵不屑的态度。

　　“死火鸡一会再收拾你！”辉夜瞪了妹红一眼，继续说道，“你这种年龄变成了吸血鬼的话，无论如何都不会长成这样吧，变成这样难道说是某种自备的心理？”

　　喀！

　　被触及了痛点的依文洁琳顿时就恼了，长长的呼了口气，这里都是什么人啊，“切，我要一种特别强力的破除诅咒道具，有没有。”

　　“我找找啊……”九命取出集卡书翻了起来，翻了一遍后摇了摇头，“有！”

　　想要破除那些施加在个体上的诅咒很简单，一张幻象杀手的封存卡片就能解决了……

　　“给我！”依文洁琳立即对九命摊开了手掌，哪怕是心里不抱什么希望，可是万一呢，已经当了十五年的中学生了，那种酸爽的感觉简直不能忍！

　　“当然不行！”

　　九命拒绝的干脆，依文洁琳眉头狠狠的跳了跳，试探了两次了，他已经完全可以确认九命是个好脾气，但是感受着自己的现在恢复的力量程度，她也说不出来在座各位都是垃圾的狂妄话语。

　　一对多太不明智了。

　　而且还是在别人的主场上。

　　换成以前，敢拒绝自己的要求？早就直接动手抢了！

　　“不就是要钱吗？说吧要多少！”

　　“……”

　　九命的表情立即变得残念，钱钱钱……又是钱！！

　　“这里最没用的就是钱，想要得到自己想要的东西，那就必须拿出来对等的东西。”

　　“对等的东西？你想要什么？”

　　“那要看你能拿出来什么了，觉得合适我自然会交换。”

　　九命轻笑着说道，但依文洁琳却露出了几分怒色，“你不要太过分了！！”

　　怎么突然就这么生气了？

　　“大概是觉得你准备漫天要价了吧。”C.C擦了擦手，淡淡的说道，“不过实际情况也差不多。”

　　“什么叫差不多啊，我有那么坏吗？”九命挠了挠头。

　　“好坏是建立在双方互有的好感上面，她对你的印象不怎么好对吧。”

　　“咳咳，总而言之一般情况下我是不会做出那种事啦。”九命很无辜的笑了一声，拿出来了一张封存卡片，“也不是什么贵重的东西，你想要的话先拿去试试好了。”

　　试一试？依文洁琳一挑眉头，跟这个词联系上的都不会太靠谱才对吧，“要是不行呢？”

　　“不行你就自认倒霉吧，看你的样子，就算是被诅咒了生活的似乎也不错。”

　　“什么叫很不错啊！！你知道我十五年里一直跟那些女中学生上课的感觉有多么糟糕吗！！！简直就是地狱！！”

　　再一次被戳到痛点的依文洁琳直接化身成为咆哮娘，“我要报复啊！！混蛋，竟然敢对我下这种诅咒，简直不可原谅！！！！”

　　“虽然不知道是什么情况，但是妾身突然有种同情的感觉怎么办呢？”辉夜笑吟吟的说道，看那样子根本没有同情反而更像是一种幸灾乐祸。

　　“你会同情？”妹红相当鄙夷瞥了假惺惺作态的辉夜一样，“不过说回来，一直重复上学的话不会被发现吗？”

　　“唔，应该不会吧。”九命也很好奇，“究竟是什么样的诅咒才能让人一直上学上学经历上学的地狱呢？”

　　可以想象一直重复在一个年级上学的感受究竟有多么的痛苦，想着想着九命都忍不住生出了一种特别同情的感觉，或许她的性子这么恶劣也是被逼出来的？

　　毕竟这么循环着，能保持好脾气的话那简直太有涵养了！

　　“你究竟得罪了什么人啊，居然给你下了这么恶毒的诅咒……噗哈……我没笑，真的！”

　　九命揉着自己的脸尽可能的让自己的表情保持着严肃。

　　“白痴！”依文洁琳凶巴巴的瞪了九命一眼，感觉这里的人真不是好歹，竟然一次次的触及她的痛点……谈论上学？你们怎么不谈论作死啊！

　　带着恶狠狠的表情，依文洁琳恨恨的磨着牙，明显是陷入了曾经不好的回忆当中，亏她当年可是准备付出真心对待那个人的，结果却遭遇到了这种‘恶毒’的待遇，真想咬死他啊！

　　“这东西免费送你了，用的时候掰开就可以了。”

　　幻想杀手？消除一切特异能力吗？

　　“不过……为什么这东西就像是游戏里的小卡片一样，你在戏弄我吗！？”

　　“免费得来的东西你就不要在意了，真要是担心不保险的话，我跟你去你那里一趟。”

　　“……总感觉你有什么阴谋。”完全不信任的表情暴露在依文洁琳的脸上，将这张封存卡片收了起来，就算是不靠谱也先留着吧，这张卡片上她也没发现什么不对的地方。

　　“怎么可能，我这完全是好意唉！”九命颇为尴尬的挠了挠头，他的确是有想法的，遇到了一个世界，怎么可能轻易的错过？“真的！”

　　“你这满满假笑实在是让人感觉到恶心。”

　　“有吗？”九命揉了揉脸，拿出来镜子照了照自己，“笑的很正常啊。”

　　“自我感觉良好罢了。”依文洁琳不屑的说了一声，扭头向外望去，外界的一切让她很在意，首先就是那群奔腾的毛玉，如同毛线团一样的物种究竟是什么玩意？

　　还有那群特别的树人，以及那群树人围绕着的一个奇怪的大树，那棵大树给她的感觉也相当的奇怪。

　　“千万可别这么说呀，总之你如果真想要解决自己的问题，还有另一种方式啦，以委托的方式，我亲自出马帮忙，如何？”

　　“我现在能拿得出手的只有我自创的黑暗魔法，给我解除这个诅咒，我将黑暗魔法的使用方式交给你作为交换！”

　　说到底依文洁琳还是不相信就凭这么一张小小的破卡片就能接触困扰了她长达十五年都束手无策的诅咒。

　　“魔法啊。”九命扬了扬眉毛，他的集卡书倒是放了不少关于魔法力量的封存卡片，“可以！”

　　“违约金呢？”

　　“喂！你这怀疑我的职业素养吗？”九命忍不住说道，“既然我准备接下委托了，那肯定会做到最好的，居然索要违约金？”

　　说着九命指了指旁边坐着的辉夜。

　　“哼哼，我可不信任你呢，而且我也对你说的委托也报以怀疑的态度，谁知道你会不会遵守约定？”

　　依文洁琳带着相当不信任的表情盯着九命，“口头的保证没有一点意义。”

　　挠了挠头，九命无奈的耸了耸肩，“如果你执意不相信的话，我也没什么办法，一切都看你的决定吧。”

　　他摇了摇头，探索一个新的世界他想要的是通过正规途径进去的，而不是坑蒙拐骗的方式，正规才能长久嘛！

　　“一般情况下，我给你的那张封存卡片就可以解决问题了。”

　　“我考虑一下……”


第六百零八章 坑货

　　撇了撇嘴，依文洁琳回头看向自己来这里的穿界门，她能来这里只是回到自己住所时，仿佛穿过了什么后就发现自己来到了一个密封的房间里，出来就是这里了，所以她不确信自己回去后能不能再次来到这里。

　　只是……不信任啊不信任啊，要知道那个麻烦的诅咒还带有其他性质的，引狼入室这种事做出来里的实在是有点……行不通，但是真要错过还是试试？

　　……

　　“呃啊！！死狐狸你搞什么鬼！”伏在地上的九命狠狠揪住了白狐狸的耳朵，满脸阴沉恼怒的按着白狐狸的脑门，“你差点害死我知道吗！？”

　　“……你们在搞什么？”依文洁琳阴着脸看着仿佛围着地球狂奔了一百圈的九命，这是给累的？对方似乎也没有那么强？

　　“被坑了一下。”九命呼了口气靠在身边还没有弄清楚状况的白狐狸身上，他万万没想到穿过穿界门的时候，这只漫不经心的白狐狸竟然直接暴起冲了过来。

　　等回过神来的时候，她已经跟了过来，然后这穿越的消耗代价神秘商店抠门的自然不会帮九命提供，所以就由他自己来顶了。

　　“嗷呜！！”受到了压迫的白狐狸当即做出了反抗，在这个看起来置办的十分温馨的小屋子里折腾了起来。

　　“主人？”

　　一个穿着跟依文洁琳身上校服一样的少女……好吧，就先用少女形容的少女吧，她很疑惑的看着这突然出现在这里的九命和闹腾起来的白狐狸。

　　“呃……没事，就是去了个奇怪的地方，我离开了多久？”

　　依文洁琳挥了挥手，突然感觉那么看重这家伙有点多余了。

　　“十三分钟零七秒。”茶茶丸迅速的报出来了一个精准的数字。

　　“不算久。”握了握自己的双手，她露出了一个不悦的表情，原本恢复的力量，现在因为回来马上就被压制了起来，久违的感觉啊！

　　回头看了一眼九命，她直接拿出来了那张封存卡片掰开后，看着很微妙的融入自己右手里的碎光，顿了片刻，她按了按自己的……胸口，某种束缚被瞬间打破了感觉！

　　“咦！哇哈哈哈哈！！诅咒真的解除了啊！！！”短暂的疑惑后，依文洁琳露出的就是强烈的惊喜，张着双手对着天空狂笑起来，强烈的魔力从她身上泄露了出来，直接引起了这所学院有能力者的注意……

　　然后……

　　“咦！咿咿呀呀！？？！”

　　张狂的笑容变成了惊愕，“这是怎么回事啊！！！”

　　抓狂的惨叫从她嘴里叫了出来，带着满是不可置信的情绪，她无奈的发现自己的力量真的又被压制了下去，施加在她身上的诅咒重新回来了！

　　“为什么这么不靠谱！？”

　　有效是有效，但是……但是这有效的时间太过短暂了吧，而且刚才的确是感受到了诅咒被解除了来着。

　　“唔，应该是那种持续性的诅咒吧。”九命一手按着白狐狸的脑袋，任由她嘶吼着都不能挣脱，“幻想杀手对于你可以当做是游戏里的那种消除任何异常状态的超级净化技能，但是消除的不代表免疫，如果是持续性保持的话，就算是短暂的消除了，也许会因为那持续性再次出现……除非直接破坏根源，这诅咒的根源应该不在你身上吧？”

　　“……啊切！剩余的你自己想办法吧，别忘了我们之间的约定。”咬了咬呀，还没有感受一下大喜就直接变成了大悲，依文洁琳现在的心情完全是糟透了，“对了，你给我的那个破卡没有持续生效的？”

　　既然施加在她身上的诅咒就是持续性的，破除的方式换成持续的那可以抵消吧？

　　“没有，而且就算是有我劝你也不要这么做。”九命摇了摇头，带着好意解释道，“幻想杀手可是能消除所有的特异能力，如果持续性的施加在你身上，估计你很快就会变成一个普通的……小女孩。”

　　上条当麻就是一个例子啊，他这一辈子大概只能当个普通人了，只要他的那只右手存在一天，这个问题就永远无法解除，当然，人家如果有毅力，硬生生的把自己的肉身练成了超级怪物的级别九命也没话说。

　　“这么麻烦……”

　　“当然啦，不要玩了你自身的存在都是一种特异啊。”

　　“知道啦！”依文洁琳不耐烦的挥了挥手，“总之你感觉做你要做的事情吧，对了，不准做出威胁到这所学院安全的事情。”

　　“……本来我说打算拆了这里来着。”依文洁琳这一句话让九命嘴角忍不住一抽，‘上学地狱’是以这所学院为基准的，那这所学院不存在的话一切不就没事了！？

　　“绝对不行！！”依文洁琳瞪了九命一眼，过了一会才狠狠的叹了口气，“麻烦的诅咒。”

　　“知道啦知道啦，总而言之我会想办法的，恩，先观察一段时间好了，我住这里？”九命左右看了看，视线不由自主的停留到了那张一看睡起来就很舒适的床铺上面。

　　“滚出去！！”依文洁琳眼角一抽，随即大怒的抄起了旁边顺手能抄起来的物件扔向九命。

　　一个看起来跟茶茶丸很相似，但是小的宛如手办的人偶，总而言之这个人偶大概是没有人操纵的原因吧，静止不动的砸向了九命……

　　接近九命的时候这只人偶突然就拿出来了一把吓死人的柴刀狂舞着对着九命的脑门子劈了下来，“哇咔咔咔咔！觊觎我家主人床铺的小子去死吧！！”

　　好凶残的人偶，然而毫无意义。

　　抓住这只人偶的脑袋，九命直接把她甩到了远处，“我说啊，你可是雇主呢，身为雇主就这么抠门？连给住的地方都没有吗？”

　　“没有！！”即便是这里外表看起来就是一个普通的小木屋，实际上……不管有什么实际上不同，她是不打算让九命留在这里！用一句话来说就是——我们不熟！

　　见面认识还不到半个小时，印象更是马马虎虎的家伙，她怎么可能让对方留在这里？

　　“你自己睡海里去吧！”

　　“微微，我又不是什么鱼……”九命挠了挠头，“真是刻薄啊，突然就有些怀念曾经的雇主了，人家就算是不好意思也会让我留宿来着。”

　　“然而这么说一点用都没有，我的决心可不会这么轻易的被动摇，赶紧离开这里！！茶茶丸送客！”依文洁琳一指房门，赶人的态度可真坚决。

　　“请走这边。”人偶少女十分有礼貌的对九命说道。

　　“恩……你很有意思。”

　　盯着茶茶丸看了一会后，九命突然说道，虽然她表露出来了那种属于人偶的呆板，可是比起人偶来讲却又有着另一种它们不具有的东西，微弱的情感！

　　换种说法那就是这个人偶具有灵魂啊，虽然现在表现的很微弱，不过只要有时间那就能成长起来，万事开头难，开了头就好说了。

　　“少打我家的人偶打主意！”依文洁琳扭头看了下窗外的时间，“我要睡觉了！”

　　“行！别做噩梦。”

　　“不用你关心！”

　　出了那个小木屋后九命挺忧伤的叹了口气，“好吧，那就先在外边凑合一晚上吧，恩……被发现了吗？”

　　刚一出来九命就注意到了一点，自己被相当多视线给盯上了，而且啊，这里究竟有多大啊！感觉又像是一个类似学园都市的存在……

　　“喂，我们被当做入侵者了啊。”白狐狸勾着眼睛左右看了看，感受着空气中细微的异常流动，她很快的就发现了一些人潜伏的方位，那充满戒备的姿态，肯定不是好意。

　　“死狐狸啊！！”白狐狸不说话也就算了，一说话，九命又忍不住露出了一个抓狂的表情，一把揪住了白狐狸的双耳，“你没事瞎掺和什么啊，害的我现在还虚弱着！！”

　　九命太小看携带其他存在穿越世界的代价了，本来有过小黑猫的经历，他觉得自己现在能接受一下，不过白狐狸跟小九之间的能力差距何止千倍……她冲进穿界门后，携带着她的感觉……那酸爽！

　　“哇哦啊！！你在抓我耳朵试试！！我恼了啊！喂！再不停手我真的恼了啊！！嗷呜！！！”

　　什么惭愧心，什么愧疚感，现在全部被白狐狸甩到了一边，她凶恶的将九命扑倒在了地方，张开大嘴直接对准九命的脑袋啃了下去，看的暗处那些观察着这里的人一阵揪心……这家伙竟然敢这么作死，这下不会直接被咬死了吧？

　　“哼！”狠狠的将被自己咬着的混蛋甩了出去，白狐狸一脸狂妄的看着九命落地的地方，随即才惊愕的发现了一个重点，自己进入逆袭成功了！？

　　看到九命倒在地上半天也没有动弹，报复成功的白狐狸有点心虚了，凑过去看了看，结果当事人依旧躺在地上没有一点动静，不会是被咬死了吧？

　　伸出爪子轻轻的勾了勾九命，下一刻，在白狐狸惊愕中，一只手直接按住了她的脑门，随后一个过肩摔……

　　“扯平了，别碰我！”九命喘了口气，坐在地上伸出手赶紧制止了怒从心头起要来个猛禽一击的白狐狸，“我累得不轻，让我消停会。”

　　“……你到底怎么了？”


第六百零九章 好好学习

　　“你说呢？”九命翻了翻白眼，左右看了看，对白狐狸挥了挥手，“来个隔音结界。”

　　这句话引起了四周监视着这里的那些人的变化，很显然，他们能够清楚的听到这里的话。

　　“隔音结界是什么东西啊？”

　　白虎歪了歪头，九命恨铁不成钢的瞥了她一样，“真笨啊，当然是那种让人听不到这里声音防护措施啦。”

　　“早说嘛。”白狐狸瞪了九命一眼，爪子一钩，四周的气流顿时发生了改变……

　　然后九命施施然的拿出来拿出来了一张封存卡片捏碎，“好了，这么说吧，其实穿越世界的是很危险的。”

　　“唉？这里已经是异世界了吗？”一听九命这么说，白狐狸才一副迷茫的样子左右看了起来，“感觉没什么太大的变化。”

　　“啧，你觉得该有什么变化？”九命不爽的啧了一声。

　　“至少应该有什么魔兽啦，斗气啦魔法啦之类的……我从人类的记忆里的来的，异世界应该是这样吧？”

　　敲了一下白狐狸的脑袋，“这个显然不是啦，本来我一个人来这里没有任何委托的，但是多了个你。”

　　白狐狸凶恶的瞪了九命一眼，“什么嘛，说的我好想是个累赘似的。”

　　“没错，还真就是这样！”提到这个九命就忍不住抓狂，“可恶啊，因为你我现在可是直接伤了根啊！！”

　　“呃……代价很大吗？”看九命这真的是发自内心恼火的样子，白狐狸颇为心虚的问道。

　　“你觉得呢？你偷渡的代价我全抗了。”九命呼了口气，很没形象的往地上一躺，揉着自己的额头，“真是的，一朝回到解放前啊。”

　　“……也就是说你现在打不过我了对吧？”白狐狸眼睛一动，忍不住说道，甚至那张狐狸脸上都露出了几分人性化的笑容。

　　九命二话不说扯着白狐狸的爪子将她甩了两圈，随后恼火的往白狐狸那毛茸茸的身上一躺，“好了，我要睡觉了。”

　　“混蛋。”

　　凶恶的瞪了九命一眼，白狐狸也没把九命甩下去，沉闷的哼了一声，自己也眯起眼睛假寐起来，刚才九命甩她的力度比起往昔那种无法反抗的程度来说，差距太大了。

　　第二天，从噩梦中惊醒的依文洁琳怒吼着挥舞着手里的枕头，满脸恼火的咆哮起来，“啊啊啊啊！那个混蛋在哪里，我要杀了他！！！”

　　“哟嚯嚯！主人真的做噩梦了呢，要砍死那个看起来应该很耐家伙吗？”茶茶零舞动着四肢带着嗜血的语气提议道。

　　“呃啊……昔日的精神快还给我啊！”除开一晚上做了噩梦的依文洁琳，九命这里也遇到了点问题，他惊愕的发现自己不知道一百多年（无误）都没有遇到过的精神衰弱问题竟然再次的出现了！！

　　脑袋昏昏沉沉的感觉让他眼皮子直打颤，可是真要闭上了眼睛却怎么都睡不着。

　　看了看自己的双手，也没有什么出现透明化，身体没问题……或者说获得那种‘星球之力’后，透明化的状况就进一步的消除了，也不知道自己现在都变成了那种程度的异类了，说是鬼？

　　估计早就已经脱离了这个行列。

　　算了，不去想这种事了，头好疼啊！

　　本以为好好休息一晚上就能消除带白狐狸来这个世界的消耗代价的，但是实际情况似乎没那么简单，现在他不光是精神力，连同身体状态都下滑了很多。

　　不过下滑的是数量却不是质量，可是这也足够让九命头疼了，现在他就像是被下了虚弱诅咒一样，整体的实力发挥的连三分之一都不到，星球之力流动的速度更是趋势与静止状态。

　　换句话说九命是不可能借助脚下这颗星球的力量了，试着强制性的促进一下这力量的流动，结果曾经用起来完全不会消耗的星球之力居然开始流逝了。

　　不过换来的好处也挺大的，九命感觉一瞬间能借到‘力’的范围就延伸起来，不过维持的时间……有点可怜呢！

　　果断的停了下来，九命感受着恢复速度近乎为零的星球之力，恩，续航能力方面也不用多想了，估计在树小萝莉的世界没有消耗那是因为消耗和恢复速度呈现出一个同等状态，而在这个世界，他能借力就不错了，还指望能够恢复？

　　“这还真是，凄惨呢。”九命长叹一口气，“我说面板君啊，这代价也太大了点吧，为什么就不能用源来弥补？”

　　【因为那毫无意义……】

　　“我说啊，现在神秘商店都算是财大气粗了，也不至于舍不得那点消耗吧？”九命对这个回答自然很不满意，不过他显然小看了面板君！

　　【好吧，实际上只有你不受这个世界的排斥，所以想要让你身边的狐狸不受排斥，就必须消耗你的力量，让她暂时达到跟你同源的状态】

　　“说的好有道理的，但是我觉得这不是唯一的办法吧？”九命搓着自己的下巴表情微妙。

　　【无法消耗源的原因是她跟神秘商店没有任何深层联系，还有，舍不得！】

　　“次奥！”九命感觉胸前一阵发闷，你怎么不去死！

　　一拳锤爆了眼前的面板，九命拍了拍胸口，舒缓了一下莫须有的闷气，不过很快的面板君就再次的出现。

　　【友情提示，越强大的生物能维持的同源时间就越短。】

　　九命眉毛一抖，“也就说是……隔三差五的我还要遭受这种待遇？”

　　【没错，所以想办法加快自己的恢复吧，要不然你会越来越虚弱的，以及更关键的一点，那就是她在这个世界做出的改变虽然因为你的缘故，格外产生的源有一部分归神秘商店所得，但也有一部分会归属到她的世界，算起来我们亏了】

　　对于源的方面，面板君表现的反应那是出乎预料的抠门就是了。

　　“但既然人多了，影响也会变多吧。”九命摇了摇头，挺无奈的说道，“多久后才会又出现这种状况？”

　　【视她自己的活动程度】

　　“呃……我觉得还是不管不顾等这个世界把她给踢出去的好。”九命恶意满满的说道。

　　【现在说什么晚了】

　　“你在这里自言自语什么？”白狐狸甩了甩脑袋，坐起身体问着九命。

　　“没什么，从现在开始你每天的任务就是吃饱了睡睡饱了吃，可以做到吗？”下决心不让白狐狸有什么大动作的九命直接给白狐狸安排了一下之后的日常计划。

　　“做梦！”白狐狸眼睛一眯，半秒思索都没有的回绝了九命，差点对他竖起中间的那只爪子！“这里可是异世界啊，我还没见识过呢，本狐狸也不是猪！”

　　白狐狸看的很透彻，这是九命第一次‘带’她来，肯定也是最后一次了，看他现在蔫了吧唧的样子就知道，这一次九命被她真的坑了个不轻，一爪子将九命按到，“而且你在小看本狐狸吗？谁敢动你先过我这一关！”

　　“啊～”横着一双眼睛，九命双眼无神的拉着长音，“说的我多娇贵似的……我怕被你当做移动电池给榨……，算了，就这样吧，你平时还是保持着懒散白狐狸状态就可以了。”

　　活动了下身体，九命拍了拍自己的脸，让自己的表情尽可能的变得精神起来，对白狐狸挥了挥手，九命靠着白狐狸坐在了地上，拿出来集卡书拉着一张脸翻动起来，恩……加快力量……不，加快力量恢复的对他没用，必须是那种从根本上恢复的东西才能有效果。

　　圣光……？切，本大爷又不是血肉之躯，完全没指望的东西，对亡灵生物能产生治疗效果的……然而顶个鸟用！

　　他要的又不是所谓的HP恢复，而是属于自身本源的恢复啊……哪怕九命对自己的恢复力很自信，可是这种明显损耗到本源的事情，比起所谓的透支都要严重，毕竟那种情况多休息一段时间养养就可以了。

　　九命这不单单靠修养就能恢复的，而且……更别提身边还有个白狐狸，说不定自己刚恢复就又给自己来了一次损耗，甚至自己还没有恢复就先又坑一次自己。

　　真尼玛。

　　能够加快自身恢复的东西九命这里很多，可是从根本上带来恢复的……没有啊！

　　就像是一个暗伤严重的存在，哪怕是表面上把他的伤全部治好了，用游戏里的话来说也是HP满值，但那只是表象，实际上一旦活动起来，那血绝对刷刷刷的往下掉！

　　只不过他这算是力量上的‘暗伤’，因为这样导致他整体的战力呈现出一种直线下滑的状态。

　　“你们怎么还在这里？”

　　翻书被打断里的九命仰头向后望去，伸手遮挡住照射下来的阳光，“哟，早上好依文。”

　　“……就算是你主动拉近关系也点乖乖的睡大街！”眼睛一眯依文洁琳狠狠的瞪了九命一眼，“不准这么叫我！！”

　　“知道了知道了，恩，这是要去哪里？”

　　“明知故问，我上学去了！”不悦的哼了一声，依文洁琳头一甩，转身就走，“这里是麻帆良，你身边这只狐狸呆这里没关系，不过别带她乱跑，你自己也注意点。”

　　“嗯哈～好好学习呢。”九命笑着对她挥了挥手。


第六百一十章 童言无忌……

　　这小萝莉吸血鬼昨晚把自己赶出来也不是没有原因的，己的到来昨晚就已经被这里的势力完全知道了……

　　明明是一个学院，却搞得各种高大上的卧虎藏龙，“你呆在这里别乱跑，我去四周转转去。”

　　“你这样子乱跑真的没关系？”白狐狸颇为怀疑的看着无精打采状态的九命。

　　“啊哈，没关系了，虽然状态不佳，但我对自己还是很自信的，一点小事根本不用放在心上。”

　　“那你之前还那么做？”白狐狸显然对九命之前的抓狂感觉到非常不满！

　　“我故意的好不好？”九命一笑，对着白狐狸挥了挥手，“总之别乱跑，有人来了能别起冲突就别起冲突……”

　　“那要是无法避免了呢？”白狐狸双眼微微一眯，格外问道。

　　九命扯了扯嘴角，“你傻吗？不能避免就动手，别让自己吃亏了，一切等之后再说！”

　　“这话听着还算顺耳，去吧去吧。”白狐狸趴在地上打着哈欠的对九命挥了挥爪子，“本狐狸要补个觉。”

　　因为昨晚的事情，她可以说一夜都没有休息好，现在看起来似乎没事了，干脆好好的睡一会好了。

　　左右看了看，九命打了个浅浅的哈欠，直接在旁边勾出来了一道隙间，施施然的走了进去，恩……话说这么热闹啊！

　　九命找的是人多的地方，就是这个学院的地铁站……好吧，别提这个学院为什么会有内部地铁站这种东西，总而言之这个学院大的不可思议，完全可以说是学园都市了，恩……学园都市啊，也不知道那些御坂妹妹们怎么样了，过段时间的话参考一下她们的意愿吧。

　　可以的话神秘商也不缺任何地方。

　　恩……还有零迟到活动周这么一说吗？听着广播里传出来的声音，九命有点好奇，盯着地铁站的出口，九命摸了摸下巴，现在这里看起来没什么人的样子，不过九命带着看穿一切的表情竖起了三根手指，然后……

　　“快啊！！！”

　　一阵来着于学生们的声音形成的声浪呼啸而来，本来平静的站台瞬间被大量的学生挤爆！！

　　卧槽！！

　　望着铺天盖地冲过来的人群，九命眼角忍不住一抽，这真是热闹的有点过头了！

　　除了步行的，九命甚至还看到了有骑摩托的……这是学校！？

　　管理也太轻松了点吧。

　　这些学生们现在全都急急忙忙的去赶着上课，倒是直接忽略了杵在那里的九命，更顺便的忽略了他们之间夹带着的一名大概只有十岁，背着一个大背包的小孩子……

　　就是小孩子！他背上的大背包上面还扛着一根包裹着绷带的木棍吧，从那木棍上的形状是来看，略像法杖。

　　这个小孩子经过九命的时候下意识的放慢了脚步，略显疑惑的扫了一眼经过的九命，这个站在路边也没有其他人那种急切上课想法的青年给他一种格格不入的怪异感。

　　“早上好啊，学弟。”九命带着淡淡的笑容，相当自然的跟他打了个招呼，出于礼貌，那个小孩子也回应了一句早上好……

　　不过。

　　“我明明是来当老师的啊。”随后他摇了摇头，想到自己这种体格，被误会也很正常。

　　不过那个人是谁啊，感觉有种特别奇怪的感觉。

　　不过很快他就被另外的一个地方传来的不协调少女尖叫音给吸引住了，高畑老师×10……后一声十分特殊的‘汪’让他脚下一个踉跄差点趴地上。

　　难道说日本的女生都这么的特别吗！？

　　因为这样，让他多在意了一下那名留着双马尾狂奔中的女生，这面相……还是提醒下她好了。

　　真是……青春啊。

　　九命愣是的看着那一幕，怎么说呢，这里的声音虽然混杂，他也听到了那名双马尾少女跟旁边的留着姬发式少女的对话，因为对话内容比较特别，所以就格外的关注了一下……

　　大概内容就是今天会有命中注定的邂逅，当然想要更加有效果的话，就要大声喊十声心上人的名字，然后再加上一个‘汪’字，结果那名双马尾少女就真的照做了……照做了。

　　这……好吧，看起来她真的很喜欢刚才喊得那名高畑老师吧。

　　挥了挥手从拉开的隙间里拿出来了一瓶饮料，九命继续看着事情的发展，那个小孩子也因为这件事而主动凑了过去，是因为好奇心？

　　“你脸上出现了失恋之兆哦！”

　　噗……

　　九命擦了擦嘴角，默不作声的把头扭到了一边，怎么说呢，童言无忌童言无忌啊。

　　同情的看了一眼被吊打的那个小孩子，九命摇了摇头，颇为同情的笑了笑，左右看了看，话说现在该从那里还是调查呢？有着白狐狸这个定时炸弹在，九命也不敢给自己留下太多的悠闲时间。

　　依文洁琳身上的诅咒根源明显不是在她身上的，这么说吧，她就像是一只关在水箱里的鱼……咳，这个形容有点别扭，总而言之就是这个意思了，幻想杀手能抹除她身上的诅咒就相当于将那条鱼身边的水给消除了一部分，可是整个水箱里都充满着水，消除的那部分谁很快就会被补充过去。

　　所以不解除根源的话根本毫无意义。

　　只不过要先从那里开始呢？九命抬头看着天空，恩，诺大的一个学院还笼罩着结界，谁这么大手笔？

　　除了结界外，还有一处地方就像是萤火虫中的千瓦大灯泡似的显眼，显眼的让九命都不由自主向那里观看了过去，一会过去围观一下好了。

　　“那个……我看你站在这里很久了，你是谁。”

　　“呃？”是穿着旱冰鞋的那名表情柔和，看起来对一切事物都能报以微笑，大和抚子一般的少女，不过现在人家温柔微笑的表情上带着几分不自然的不协调感，就像是遇到了什么为难的事情又不想让别人发现一样。

　　左右看了看，这里已经不是站口那里了，因为好奇那个小孩子童言无忌后要遭遇到的事情和自己走神思索一些事情的情况下，不知不觉的就跟了过来，只是就算是这样没什么吧，这里这么大，这个地方也不是什么特殊的，要挂着那种闲人免进牌子的地方，应该没关系吧？

　　“有什么不对吗？”

　　“嘛。”看九命颇为无辜的表情，穿着旱冰鞋的少女轻轻笑了笑，“这里可是女校区呢，学长你不会过站了吧？”

　　女校区……卧槽？

　　九命歪着头眨了眨眼睛，可算是知道了她刚才的表情为什么那么奇怪了，这学校竟然还要分男女校区！？

　　这简直，啧啧。

　　“不过开学第一天就不穿校服的学长还真是少见呢，班主任不会说什么吗？”

　　“额……啊，我是老师。”挠了挠头，九命眼睛转向一边，面不改色‘心不跳’的说道。

　　“老师？爷爷说过今天就有一名新老师来这里的……”少女若有所思的说道，“不会是你吧，还真是年轻呢。”

　　“……我想会更年轻一些。”九命叹了口气，语气略显沉重的说道，这都是什么事，竟然这么巧，斜着眼睛瞟了一眼那个被施暴中的小孩子，新来的老师啊……应该就是这个穿着像是个小大人的小鬼才对，“咳，我还有事，先走了。”

　　对着这名少女挥了挥手，九命迈开步子迅速向远处跑去，再扯下去肯定瞒不住什么了，而且九命发现自己已经被注意到了，就比如那名躲在窗户后面带着眼睛，留着短发和唏嘘胡茬子大叔。

　　不是来惹事的，先走再说！

　　也许是觉得双马尾少女和那个小孩子之间的闹剧够了，他干脆打开窗户出面打招呼了，“好久不见，涅吉。”

　　“唉～话说这该怎么找啊！”九命站在一处瀑布上左右观察者，这个学校也不小，想要找到诅咒的根源实在是太麻烦了，他对这个世界的力量体系也不了解，就算是能看穿事物本质也无济于事啊。

　　他根本没有明确的目标！

　　“呃啊啊啊！太麻烦了，干脆炸了这个学校好了。”九命明显的感觉到暗处看向这里的视线猛地颤抖了一下，“嘛，开个玩笑。”

　　“……”

　　暗处的存在明显的露出了一分被戏弄的恼怒情绪，不过就算是这样对付也没有现身，而是直接选择了退去。

　　挠了挠头，九命还以为这一下对方就会直接出来，结果竟然就这么走了，继续去其他地方转转吧，说起来这里还真是不错，比起宛如钢铁都市一般的学园都市来讲，麻帆良明显更加适合学生……有山有水有树林，该有的自然景观几乎全都凑齐了。

　　更别说还有着一颗能够当重要景观的超大树了，虽然比起树小萝莉的本体来讲差距远了去的，但是那规模也不小了。

　　围着这颗树转了两圈，九命摸着下巴盯着这树看了好一会，这树怎么说呢，充盈着旺盛的力量，而且这力量还在不断的累积着，不过跟依文身上的诅咒貌似没啥联系的样子。

　　说起来她是在哪里上课来着？

　　拍了拍手，九命靠着身后的树干，站在这里就能看到整个学院里的不少场景了，估计爬上树后能将这里看个透彻。


第六百一十一章 葱……

　　“呐呐，木乃香今天那个跟你说话的人是谁啊？”托着下巴，看着讲台上那个站在一个椅子上的矮小身影，神乐坂明日莱带着烦闷的语气说道，为什么会是一个小屁孩当她的老师啊……

　　还有他究竟是什么人，会什么妖法，早上的时候一个喷嚏竟然直接让她的衣服变成了碎布片，害的自己在高畑老师面前出了大丑。

　　咔！！

　　越想越恼怒中，她手里的笔在暴力下最终不堪负重直接断成了两截！！

　　不行了，赶紧找一些话题分散一下注意力！

　　“恩～”木乃香点着自己的脸颊思索了一会，仿佛在想什么恰当的形容方式一样，“应该是想混入女校区的奇怪学长吧。”

　　“……这应该要报警才对吧！不不不，这种家伙应该马上举报让学校给予停课制裁才对啊！”砰的一声拍在桌子上，明日莱相当激动的说道。

　　“啦，我感觉那位奇怪的学长没有恶意啦，应该只是好奇？”

　　“对女校区的好奇吗？这根本就是变态才能做出来的事情吧，他是谁你知道吗？”

　　“恩，不知道呢。”挠了挠头，木乃香有点勉强的笑了笑，“不过能再次见到的话肯定可以认出来的，而且我拍照了呢。”

　　“是吗？让我看看。”迅速的拿过了木乃香的手机，明日莱紧紧的盯着手机屏幕上的照片，“为什么这么模糊？”

　　上面的照片其他地方的环境都十分的清楚，可偏偏上面的人却诡异的出现了模糊化，如果整张照片都能是这样的话那只能说是没照好，但只有人模糊就有些奇怪了。

　　“咦？真的唉，之前我也没有注意呢。”

　　看着这张异常的照片，木乃香不好意思的挠了挠头，“可能是我当时手抖了吧。”

　　“究竟怎么抖才能拍出这种照片啊。”木乃香看着这张只有人物模糊的照片，无语的说道。

　　“咳咳，明日莱同学，上课的时候请不要大声说话。”已经站在明日莱旁边很久的涅吉见她一直无视自己，轻咳两声，十分为难的提醒道。

　　“知道了！还有问题吗？”明日莱没好气的说道。

　　“呃，呃这样就好。”被明日莱一直用怀疑的视线盯着，心虚的涅吉什么都不敢说，迅速的回到了讲台上，继续刚才的讲课内容。

　　眯着眼睛紧紧的盯着那个矮小的背影，这家伙绝对有问题，带着一丝阴暗的笑容，她直接把橡皮扣下来了一块，拿着尺子用力的弹了出去，弹出去的橡皮块精准的击中了涅吉的后脑勺。

　　“哇哇！好痛！！”突然受到袭击的涅吉，捂着后脑叫了起来，满脸疑惑的回头看了一眼，整个班级里的学生都各做各的事，要么记笔记（少数），要么走神（数量不少），要么就是旁若无人的发愣（数量更多！），总之一点也看不出是谁偷袭自己。

　　然后刚扭过头的他瞬间就遭到了第二次袭击。

　　“呜……”

　　竟然一直命中！？接二连三得手的明日莱不信邪的继续攻击着……

　　真奇怪呢，木乃香不解的看着手机上的照片，明明照的很好呢，为什么会出现这种问题呢，将手机反过来对着自己咔嚓一张，看着上面属于自拍的清晰照片，手机也没问题啊。

　　“你究竟做了什么事，竟然被人发现了！”

　　下课后，依文洁琳当即跑到了天台上指着九命质问起来，语气相当的不满。

　　“有吗？”

　　“你说呢！！”

　　“我不是一直都被发现着的吗？”

　　“……”依文洁琳嘴角一抽，感觉到胸口一阵气闷，没话说了，昨晚把他赶出去还真就是为了让这家伙暴露，一方面是为了给某人来一个高难度的开局，另一方面就是她压根就不知道九命的好坏，被注意着，他想要干什么坏事也点掂量一下。

　　“但你也不能让那些普通的学生注意到你吧？”

　　“嘛，普通学生的话注意到了也不会有人在意吧？”

　　“这样没错，但企图混入女校区这一条算个毛线情况！！还被校长那个死老头子的孙女注意到了。”

　　“哦？原来是校长的孙女啊，怪不得……”九命摇了摇头，这么说自己早上的运气还算是不好了，正好遇到了重点人物。

　　“总之你给我注意点了，事情进展的怎么样了。”提到重要的事情，依文洁琳嘴角就忍不住勾起了一个淡淡的笑容，仿佛遇到了什么开心事一样。

　　“完全没进展，我感觉除了炸了这个学校没有什么好办法了。”九命耸了耸肩，仔细的观察一下，整片学院的散发出来的力量都在压制着依文洁琳……也就说她的诅咒根源就是这个学校……

　　“你以前是什么恐怖分子吗？竟然会用这种丧心病狂的方式？”

　　“我只是开个玩笑而已，让我再想想办法吧。”九命打了个哈欠，无精打采的坐在地上靠着身后的墙壁，“只要找到真正的根源，解决掉这个诅咒就是小事啦！”

　　“再不行的话我给你找个魔神当外援。”

　　“……魔神！？”依文洁琳重新打量了九命一眼，仿佛重新认识了这家伙一般，“你在逗我？”

　　“算是吧。”九命点了点头，带一只白狐狸来这个世界都差点要了他的命，更别说带魔神少女来这里了，那样做简直就是自寻死路！

　　愠怒的神色从依文洁琳脸上一闪而过，她指着九命，“赶紧让开，你占着我的地方了，嗯哼，有个小毛头当老师，以后翘课也会很方便了。”

　　“别介啊，我刚把这里暖热的说。”

　　九命摇了摇头，拍了拍衣服站了起来。

　　好凉！！

　　刚坐下来的依文洁琳眼角微微一抽，九命坐过的地方比起正常的地面都要冰冷，根本没有阳光照射过或者是有人坐过后留下的温度，现在她就跟人类小女孩一样，完全没有区别。

　　不过这种话绝对不能说出来。

　　“你这个混蛋……呼，你见过那个葱头了吧。”

　　狠狠的呼了口气，依文洁琳开始说起主要的事情，“我这里有更好的解除诅咒方式，你给我老老实实的当个下人搭把手帮忙做事就可以了！”

　　“葱头？……你想要这东西？”九命手指在面前的空气上一点，然后翻了翻集卡书，捏碎了一张封存卡片后，一个篮子落在了九命的手里，上面散发出来的气味让依文洁琳仿佛触电一样，蹭的一声从地上弹了起来，迅速的后退了几步。

　　“呃啊！你从哪里拿出来的这些可恶的葱！！赶紧给我扔了！！”

　　反应这么大？依文洁琳的反应有点出乎九命的预料了，不过看她这一副被恶心的不轻的样子，九命摇了摇头本着不浪费的打算，直接又将这一篮子从转变成了封存卡片收了起来。

　　“这些卡片是你的能力？”

　　看到消失在九命手里的封存卡片，依文洁琳略显好奇的问道，“某种从者道具吗？”

　　“从者道具？那是什么东西？”

　　“算我没说，像你这种连魔法都不了解的门外汉怎么可能知道什么是魔法。”依文洁琳撇了撇嘴，毫不客气的对九命讽刺到。

　　九命也不在意，挥了挥手，“魔法啊……其实我也会点的，恩，让我看看。”

　　说着当着依文洁琳的面对着空气翻动起来。

　　完全看不到啊，依文洁琳抱着双臂沉默不语的看着九命的动作，任凭她怎么凝神细看都看不到九命面前有什么鬼东西，虽然魔力被封印了，可她的底蕴依旧还在的，普通人看不到的东西她照样可以看到，就比如她呆了十五年的班级里的那只地缚灵！

　　“群星坠落……火山喷发，死亡凋零，混乱之雨……”九命朗朗上口的报出来了十几个一听都很危险的‘技能’。

　　“听起来都是高端的魔法，但是你真的会？”依文洁琳自然不相信九命的话，在她看来一个连魔力都没有的人怎么可能会魔法？不光连魔力，他连那总所谓的‘气’都不具有。

　　“我想会的话那就会。”九命信誓旦旦的点了点头。

　　“又是那种卡片的效果吗……倒是让我想起了一个很不爽的家伙。”甩了甩长发，依文洁琳丝毫没有意识到原本的话题已经被彻底带偏了，“不过你说的那些没有对应的力量也可以用出来？”

　　“要不然那个幻想杀手的能力你怎么可能使用？”

　　这究竟是什么原理？能量的转换吗？要知道魔法的释放对能量也是有要求的，就像是别人拿‘气’去释放魔法一样，当然不会成功，除非是用一些能量转换的方式，只是这种转换的方式效率一般都不会太高，用起来得不偿失。

　　“有这么厉害？”

　　“只要你能动，是活的，那我这卡片就能使用。”九命探了探手，其实没必要能动，只要是活得就可以了……

　　只是一般情况下能量转换也是相对的……九命给出的封存卡片貌似并没有这种限制，只要是跟能量有点关系的都能转换？

　　“算了，你的事情我也不在意，只要能把我的事情做好就可以了。”

　　“哦？你打算怎么做？”

　　“到时候该怎么做我会告诉你的。”抱着双臂，依文洁琳自信满满的说道。


第六百一十二章 那不是变态吗

　　“对了，你有什么恢复魔力的方式没有？”

　　“有啊。”九命点了点头，捏碎了一张封存卡片，在依文洁琳诧异中九命脚下亮起了一圈圈不断泛起涟漪的淡蓝色光环，这光环带着一种十分特别的波动，而她处于这种光环的笼罩下，那些被死死压制着的魔力开始浮动起来。

　　不过也仅仅只是浮动而已，实际上对她的状况没有一点改变，她不缺少魔力啊！！

　　她的魔力现在可以说是全满的状态，只是被死死的压制到了极点而已，所以这种恢复对她压根就没有什么用！！

　　“不行啊，完全没有作用。”依文洁琳眉毛忍不住挑了挑，纵然能够感受到魔力的微微动荡，可是她根本不能利用，“有没有格外增加魔力的？”

　　想了想，她准备用个折中的方式，上学地狱压制的是她本身的魔力，如果是格外分量的话，那应该能够绕过这个限制，算是钻漏子，要不就是等月圆之夜，力量加强的时候，稍稍恢复一点吸血鬼的本质，通过吸取血液获得格外魔力。

　　至于需要纯洁少女这种问题……在麻帆良就是小事！这里的女生还少吗！？

　　随便拿个网兜扔一下就能套到几个。

　　“恩……也有！”九命拿出来了一张封存卡片，没有把这玩意交给依文洁琳，“诚惠……你打算那什么东西来换？”

　　“你竟然找我要东西！？我现在可是你的雇主！雇主啊！”咬着牙，依文洁琳对九命这一副市侩的样子万分的不满意，“有什么好东西还不赶紧乖乖的拿出来！”

　　“你在逗我吗？我可是有个家要养的，这么乱送东西简直太败家了。”九命自然是一口回绝，“还有不要把话说得那么理所当然，我又不是你的下人。”

　　“切！”依文洁琳撇了撇嘴，皱着眉头思索着自己现在拥有的资本……似乎被诅咒到这里之后她就没有收集过什么东西了，哪里也去不了自然也没有什么积累，平日里出来再那种无止境的上学地狱中苦大仇深的度过外，就是稍稍的负责下这个学院的防卫工作。

　　至于以前收集的东西……现在想想也没有多少啊，因为一直处于被追杀的流浪状态，自然也不可能带多少东西，偶尔有收藏的东西也是放在了其他地方，现在她连离开这里的可能都没有，更别说去收回那些收藏了。

　　仔细的核算一下，自己现在拥有的大概只有那些漫长的时间里积累的知识了，“我那里有个杂物房，你自己腾个地方挪过去吧。”

　　“你这也太看得起我了吧，区区一个杂物房就想要我屈服？”九命眉毛一扬，一副大义凛然的样子，“最少也是有沙发的客厅啊！”

　　“……好，赶紧把东西给我！”眼角狠狠得抽搐一下，依文洁琳带着一丝忍无可忍的情绪，伸手夺走了九命手里的封存卡片，看到上面的内容后，双眼顿时瞪大到了极点，“补补补补补魔！？”

　　“你怎么不去死！！！”

　　带着几分羞怒，依文洁琳狠狠得将手里的封存卡片摔到了九命的脑袋上。

　　“嘛……我已经死了的说。”九命带着很纯洁的微笑摊了摊手，轻咳一声，“毕竟这个效率还是很高的……呃，我开个玩笑，别找石头！！”

　　看到眼睛已经开始左右寻思什么东西的依文洁琳，九命赶紧说道，“这个给你！”

　　他拿出来了另一张封存卡片准备依文洁琳，不过似乎已经晚了，他刚把这张封存卡片拿出来，一颗脑袋大的石头就已经飞射过来，精准的砸在了九命的侧脸上。

　　——石头输了！

　　将脸上的石头灰拍掉，九命挺无奈的将手里的这张的新的封存卡片递给了依文洁琳，“这个很正常哦。”

　　“如果还是那种下流的东西，杀了你！！”

　　瞪了九命一眼，依文洁琳气呼呼的接过九命新递过来的封存卡片，看到这一次是正常的东西后她才稍稍的平复一下呼吸，“中级魔力灵药……某种炼金物品吗？”

　　“恩，算是吧。”

　　“谁做的？”说着她直接掰开了这张封存卡片，看着手里的小药剂凭着。

　　“不知道。”九命耸了耸肩，他怎么知道这玩意是谁做的呢？说起来好久没有新的封存卡片进账过了，是时候找九妹刷一波新的封存卡片了！！！

　　“所以说你这混蛋就准备那这种三无产品糊弄我了！？”依文洁琳瞬间瞪大了眼睛，差点没忍住把手里的药剂瓶子重新砸到九命的头上去！

　　炼金药品……这东西的效果很强没错，但是弄不好的话比起正常的药品副作用更大，吃错药了送进人体回收站……恩，医院还能拉回来，但是吃错炼金药品后，那多数情况都是直接把自己给坑死的。

　　依文洁琳自认为自己吸血鬼的体质强大没错……但是现在她可是跟普通的小女孩没什么区别，万一被毒死了！？

　　“怎么可能！我保证这玩意绝对没有任何副作用！”九命信誓旦旦的保证到，“要不我给你试试？”

　　“赶紧！”依文洁琳毫不犹豫的采纳了九命的提议，九命耸了耸肩，直接自己灌了一瓶，这玩意对他来讲真的没有一点用处……最多就是让他暂时性的格外掌握一种魔力的力量，数量还不会太多……而且这种药剂也不能进行叠加累计，用完了就是用完了，在药剂的持续时间里，继续使用也不会有用。

　　毕竟这东西的效果相当于让九命临时多了个蓝条而已，想要恢复的话只能喝蓝药……谁让九命本身就没有魔力这种力量，所以魔力的恢复速度就是一个光溜溜的‘0’，即便是用了辉煌光环也是！

　　毕竟那是建立在自身恢复速度的基础上作为提升的，零的基础上提高一百倍一千倍还是零不是？

　　魔力灵药的力量迅速的流窜到九命的全身，让他身上多出来了一些淡蓝色的纹路，这些纹路闪动了几下，迅速的消失在了九命的体表，这部分魔力的数量太稀少了，九命稍稍集中点精力就可以让这吸收来的力量给产生的显现给隐藏下去。

　　“看吧！”九命扬了扬手，右手的掌心上面刻印这一道道深邃蓝色的纹路，如同掌纹一样，这些掌纹上面还向外辐射出一种属于魔力的波动，那些临时获得的魔力全部被九命集中到了掌心这里，这些魔力的量嘛，对于魔法师来说……那种初级的来说也不算少了。

　　“恩……”依文洁琳疑惑的抓着九命的手掌细细的打量着，“是魔力没错啦，但为什么感觉这魔力的波动怪怪的？”

　　“因为我这可是适配各次元的魔力啊！”

　　先不管这魔力灵药带来的魔力是属于什么性质的，但只要被封存到封存卡片里后，重新利用，那就是各世界通用的。

　　“是吗？那我也试试好了。”咕咚一口将这瓶魔力灵药喝了后，依文洁琳忍不住握了握双手，顺便的在九命面前卖萌似的张着小嘴，一只手指扯着嘴角摸了摸自己的牙齿。

　　九命看到她那整洁的牙齿中多了一对对称的可爱尖牙……

　　“还真是这样啊。”她能感觉到自己格外多出来的魔力跟她自身的魔力完全一样，“既然这样的！嗯哈哈哈哈！虽然量少了点，但是节省的话已经足够了！！”

　　“恩，对了，持续时间只有三十分钟哦。”看到依文洁琳似乎忽略了什么事情一样，九命好心提醒道。

　　“什么！？”她顿时就愣了下来。

　　“你没有仔细看备注吗？”

　　“……没。”依文洁琳嘴角忍不住扯了扯，“就算是这样，有魔力的话，也足够我做一些保留手段了……”

　　“没有用滴少女。”九命相当遗憾的对她摇了摇头，“这格外多出来的魔力可没有任何保留的方式呢，时间一到，不管剩余多少肯定会完全消失的。”

　　“切……是这样吗？那再给我来一份好了！”喂喂张了张嘴，依文洁琳表情相当别扭的说道，那样子就像是想做某些事又因为拉不下脸，结果还不想让别人发现一样。

　　“哎嘿？我这里可不提供什么免费品尝的业务哟。”九命笑的很完美，换来了真祖小女孩的一个大大的白眼，“少罗嗦，我是雇主我最大！赶紧把东西给我！！”

　　“日后再说，你现在也不急用不是？”

　　“但东西还是提前放在手里还是保险一点！快交出来！！”依文洁琳不依不饶的抓着九命，“我可不想去冒险吸那些少女们的血液！”

　　“哎？还能这么做？”

　　“你这什么眼神，我可是吸血鬼啊吸血鬼！”依文洁琳暴露着自己的尖牙，“吸血恢复魔力不是天经地义吗？要不是这样有风险我才不会选择……恩，现在有更好的替代方案了，你还是有点用处的，把东西给我！”

　　“拿东西来换呀。”九命很直白的扬了扬自己手里新拿出来封存卡片。

　　看的依文洁琳恨恨磨了磨牙，“你就不能绅士一点吗！？”

　　“……”九命捏着下巴思索了一会，想到从辉夜那里得到的某些不健康信息，“绅士不是跟变态对等的吗？”


第六百一十三章 狐狸妹子

　　“不要在这里侮辱绅士这个词啊！”依文洁琳吊着菜刀眼瞪了九命一眼，伸手紧紧的拽着九命的衣领，奈何身高的差别让外人看起来她就像是吊在九命的身上一样，“赶紧把东西交出来！！不然我现在就把你变成下仆！！”

　　两只可爱的小虎牙在阳光下闪耀着洁白的光芒，九命歪了歪头，拿出来一把老虎钳背在身后，吸血鬼的牙齿什么的，拔掉了应该可以再长出来吧？

　　“……主人。”

　　“恩？茶茶丸啊。”松开拽着九命衣领，依文洁琳踢了一下脚尖，仿佛刚才什么事都没有发生过一样，“有什么事？”

　　“关于涅吉老师的欢迎会。”

　　“那个葱头……不去！”依文洁琳二话不说，十分傲气的一甩手，干脆的拒绝道。

　　“高畑老师也要过去的。”

　　依文洁琳皱了皱眉头，“真麻烦……好吧，我知道了，一会就过去。”

　　打发走了自家的人偶后，依文洁琳重新看向九命，“怎么？你对人偶有兴趣？”

　　说着她眼睛动了动，“要不我传你人偶师的技巧如何？但是你要无条件的供应我各种需求！”

　　九命颇为古怪的看了她一样，指着茶茶丸刚刚离去的地方，“那什么，你对你家的人偶没有深入的了解过吗？”

　　“茶茶丸吗？怎么了？作为人偶听从主人的命令不对？”

　　“呃……好吧，算我没说。”九命摇了摇头，茶茶丸是依文洁琳的人偶……好吧，除去人偶这一说她更像是机器人，不管怎么说她跟茶茶丸一起的时间绝对比九命长，所以应该主要到她的特别了，不光是茶茶丸，就连那个凶残的木偶也是。

　　“不过你说的人偶师是？”

　　“噢哈哈哈？感兴趣了？感兴趣了你求我啊，求我说不定我还会传授你一点关于人偶师的知识，虽然永远都无法和我这种被成为‘人形使’的存在对比，但是……”带着女王式的笑容，依文洁琳仰着头望着九命，身高的差距让她这种女王样变得有点别扭了，眉毛一挑，“你给我蹲下说话！！”

　　“嘛……”九命点了点下巴，思索了一阵，拿出来了一个小马扎坐了下来，让身高跟依文洁琳处于一个对等的水平，“好了，继续说，我挺感兴趣的。”

　　“……”依文洁琳眼角抽搐的看着坐在小马扎上宛如听话学生一样的九命，虽然吧看起来这是太高她的身份了，可是看着九命脸上的微笑，她更感觉这是大人对小孩子的迁就！

　　感觉压根痒痒的依文洁琳哼了一声，直接甩给了九命一个后脑，“你自己琢磨去吧！”

　　嘛，活得久了心态应该好点才行呢。

　　九命看着离开的依文洁琳善意的笑了笑，她现在离开就是参加那个什么欢迎会吧？

　　悄悄的在身边拉开了一道隙间，向着隙间里面瞄了一眼，九命只扫到了一个教室的门牌后，那一道小小的隙间带来的视野就被一只漂亮的眼睛占据了，那只眼睛的眼里闪过一分怪异的愠怒，下一刻一根小手指从隙间里戳了进来。

　　“好凶残。”按着那根小指头，将其压了回去后，九命揉了揉自己的眼睛，随手关掉了这道隙间。

　　2A班吗？

　　去找白狐狸一下吧。

　　九命收起来坐着的小马扎，站了起来走进了身边的一道隙间里面，回到了依文洁琳住着的小木屋旁边，轻微的呼吸声从白狐狸哪里传来，九命看着白狐狸这幅熟睡的样子，犹豫了一下，算了，这种事还是自己去玩吧……

　　不过白狐狸也挺警惕的，即便是没发现九命，察觉到隙间开启后的那点细微的动静后，迅速的睁开了眼睛，她带着那因为睡醒而显得有点迷茫的神色盯着九命，没说话反而抬头看了看天色，“你回来的这么早？”

　　“啊，突然想到了一点好玩的事情，所以来找你问问你的意见。”

　　站了起来，白狐狸甩了甩脑袋，大概是因为刚睡醒的缘故吧，少了几分不正经，多了几分恨铁不正刚，“好玩的事情？你自己的事情都还没有做完，竟然就先想到了玩！？”

　　“咦？”九命略显诧异的看了看白狐狸，伸摸了摸她的脑袋，没事啊，“因为要做的事情一时半会还做不了，想要真正解决还需要了解一些事情，所以可以先放缓一下。”

　　“是吗？”狐狸动了动眼睛，张着嘴打了个哈欠，两只爪子拍了拍脸颊彻底清醒了，“说说什么好玩的？”

　　九命拿出来了一张封存卡片在白狐狸的面前扬了扬，白狐狸看着这张封存卡片眼里闪过几丝古怪的神色，古怪中还夹杂着几分好奇和期待。

　　“变身术？”

　　仔细的将这张封存卡片全部看完，白狐狸眼里的古怪就变成了满满的期待，“对我有用？”

　　“不然你以为呢？”

　　九命话音刚落，眼前闪过了一道细微的气流，手里的封存卡片瞬间就消失在了九命的手里，速度好快！

　　落到白狐狸手里的封存卡片瞬间变成了细微的碎光，碎光融入的白狐狸的身体里后，漂亮的白色狐狸身躯碰的一声爆出了一团将她完全遮掩进去的白雾。

　　白雾迅速的消散后，一名穿着白色绒毛抹胸和短裙，头上戴着绒毛装饰，跟黑色长发形成鲜明对比的精致少女展露在九命的面前，从少女身上九命可以看到自己很多熟悉的特征……

　　“呃……呃，还是有点难受。”踩了踩脚，看着自己脚上穿着的直筒绒毛靴子和小臂上如同点缀装饰的绒毛手套，白狐狸有点不自在的摇了摇头，两根手指轻轻的捏了捏自己的嗓子，“不过说话轻松了很多。”

　　“漂亮！”九命直接拿出来了相机咔嚓几声拍下了几张白狐狸的照片，“不介意我留下当个纪念吧？”

　　“你这么喜欢学人类停留在虚浮的外表吗？”白狐狸抱着双臂，适应了一会后，说话也顺畅多了。

　　“我曾经是人类，现在也是长相星人，而且你对自己的样子不满意吗？”

　　白狐狸手一招，在面前凝结出来一面冰镜大量了一会自己，傲气的挺了挺胸，“本狐狸天赋异禀，变成什么样都是绝色，你这是羡慕！”

　　“哦哈？羡慕，你是没见过本大爷……啧，算了，走两步看看啊！”九命眼睛很毒辣，不到半分钟的时间就发现了白狐狸现在的窘迫，从变成人样后，她最多就是动动手而已，动手的动作还十分的僵硬别扭，一看就知道她没有彻底适应这种状态。

　　“可恶！明明已经适应了精神体的这种状态了，为什么变成这样后还不能适应啊！！”白狐狸拉着一张脸，美丽的脸蛋上全身牢骚和不耐烦，试着动了动，结果刚刚抬起脚她全身就忍不住一阵晃动，赶紧保持原样。

　　“就算是精神体保持那样，但是你也用那种形态适应了兽形的状态，结果身体变成这样不适应也很正常。”九命摇了摇头，将手伸向白狐狸，“以后多习惯下就行了，我带你走两步。”

　　“以后多习惯！？”白狐狸抓住九命的手后，忍不住问道，“不是一次的吗？”

　　“当然不是啦，之前不是有说过给你一种能力的吗，现在这种能力感觉如何？”感觉到白狐狸将大部分体重都压在了自己身上，九命摇了摇头，带着她向慢慢的走了两步。

　　“慢点慢点！走的太快了啊！”刚走一步，白狐狸脚下就一个踉跄，赶紧双手抓住了九命的胳膊，“感觉还可以啦，不过变成这样后就没有了爪子……还有尾巴和耳朵。”

　　人类的耳朵听力明显不如狐狸耳朵，至于尾巴，少了后她就感觉自己身上少了一种平衡，不过她刚刚在意这一点，身上就再次发生了变化，少许的白雾从她身上扩散出来。

　　感觉到平衡感瞬间提高了很多的白狐狸有点诧异的歪了歪脑袋，疑惑的表情十分的可爱，九命忍不住摸了摸她那突然冒出一对白色狐狸耳朵的脑袋。

　　“好奇怪的感觉，耳朵！”发现了被摸头的感觉不对劲，白狐狸直接甩开了九命的胳膊，伸手摸了摸自己的脑袋，果然摸到了自己头上冒出来的两个毛茸茸的狐狸耳朵，向身后看去，适合她现在体型的尾巴也浮现了出来，“这样子才对啊！”

　　略显别扭的走了两步，这一次她不像是之前那样一步一个踉跄，熟悉了几下后，她马上就找到了平衡感，走路的步伐也迅速的稳定下来，“哈哈哈哈！走路什么的很简单嘛，这种区区的小事太容易了！！”

　　“恩……是没错，但是‘天才’狐狸，你这样子的话就别想出去了。”九命耸了耸肩，看到白狐狸这欢快的样子，眼睛瞥向了一边，狐狸就是狐狸，变成人样后那天然到骨子里的媚意展露的更加彻底了。

　　“真麻烦。”白狐狸咧咧嘴，惆怅的按了按自己头上的耳朵，“我知道了啊。”

　　尾巴耳朵隐匿下去后，白狐狸平稳的走路姿势直接被打回了原装，好在有了先前的经验，重新适应了一会后，勉勉强强的跟刚才的水平持平了。


第六百一十四章 变小很难吗？

　　“还有一点，你这穿着实在是太火辣了，出去也不行。”九命突然又说道，白狐狸这天然的着装实在是太……诱惑了，必须改！穿出去成何体统！？

　　“啊？有证明麻烦吗？”白狐狸将手里的小草甩了出去，不满道，“到底有完没完？”

　　“马上就完了。”九命翻了一会集卡书，拿出来了一件毛茸茸的白色连体服，听起来好耳熟是不是？

　　耳熟那就对了！

　　“混蛋！！本狐狸是犬科竟然让我穿猫皮！！！（怒摔！）”瞪着眼睛，白狐狸少女满脸煞气的将手里的连体猫咪套装摔在了地上！

　　“狐狸不是猫科派到犬科里的卧底吗？”九命扬了扬眉毛，带着一丝怪怪的微笑说道，“抱歉，适合你的衣服我这里只有这么一种款式的。”

　　“你当我会信吗？”白狐狸眼里闪过一道不易察觉的危险光芒。

　　“当然会。”

　　白狐狸张牙舞爪的扑向了九命，九命侧了侧身体，从九命身边扑了过去的白狐狸脚下一扭，直接趴在了地上，掀起了几根杂草。

　　“……可恶。”白狐狸愤怒的瞪着九命，碰的一声变回了本体，直接将九命按到了地上，长着大嘴威胁起来，“咬死你啊！！”

　　“唉唉，我真害怕……总而言之你不一起来我就自己去了啊。”

　　白狐狸犹豫了一会，现在自己也没有睡下去的心思了，干脆就跟九命一起去玩……不，是去看看！

　　所以就跟个COS少女一样，白狐狸忍着所谓的屈辱套上了这套白色猫咪套装，九命满意的点了点头，恩！又收集了一种颜色的了。

　　白狐狸的事情解决了，不过刚到女校区的时候九命就被拦了下来，拦他的自然是这里的老师，谁让九命这个看起来年龄段也在学生的家伙突然出现在这里呢，课下的时候学生们之间的交流不算，可是上课期间学生可是不允许到自己校区之外校区。

　　九命挠着头，看着偷笑的白狐狸，挺无奈的。

　　“还有这位同学，如果是教室活动的话换上这种装束是没关系的，可是在校区里没有必要的话还是穿上自己的校服吧。”

　　白狐狸双眼一迷，表情有那么一点不善的意思，区区一个普通人竟然教育起本狐狸来了？她可不是什么虚心受教的存在啊，光是这一点就……

　　“老实点，在这里惹出事了我们估计就要被重新定位了。”九命马上通过精神联系对白狐狸说道。

　　她侧着脑袋斜着看着九命，“什么定位？”

　　“本来算是无害直接变成需要排除的有害呗。”这个学院里的人之所以处于观望状态，估计还是依文洁琳的缘故，当然也因为九命的举动很正当……呃，没做出什么危害学生和学院的事情那就是正当了！

　　大概就是因为这个原因，再加上九命本身展露出的少许充足的实力，所以这个学院里的高层就先对他睁一只眼闭一只眼了，这一切的前提就是九命够‘老实’。

　　“说的我们好像是害虫似的。”白狐狸撇了撇嘴，颇为不情愿的对那个老实回应了一句知道了，顺便的动用了一点精神系能力，直接把这个老实给迷得迷迷糊糊，完全当做白狐狸虚心受教了一样后，满意的点了点透抱着教科书走向教学楼那里，“好了，你要进去吗？”

　　“……我进去的话挺显眼的，就你自己去好了。”九命刚刚把话说完，白狐狸那双充满着媚意的狐媚眼就亮了起来，稍稍一思索，“还是算了吧，你一个人进去我不放心。”

　　明亮的眼睛里顿时被几丝恼火充斥起来！

　　“你也要进去！？”白狐狸琢磨着是不是要恶意报复一下，干脆把这家伙给举报算了。

　　“嘛……用另一种方式。”九命笑了笑，笑容里没有一点勉强，“别人玩去不会发现的方式。”

　　“什么方式？你也要用那个什么变身术？”

　　九命嘴角微微一抽，笑容有点走形了，“当然不是！”

　　不知怎么的，看到九命露出的这种表情，白狐狸的顿时多了一种微妙的感觉，“不会吧，我似乎想到了什么东西……很有趣的样子。”

　　“泥奏凯！”按着白狐狸的脸颊，将双眼发亮凑过来的白狐狸推到一边，九命长长的呼了口气，“别给我提这个！马上你就知道了！”

　　说完九命甩了甩自己的手，变戏法一般的，手上赫然多出来了一个三头身，巴掌大小的小九命，这个小九命活灵活现的动了动身体，眨了眨大大的眼睛，甚至还在白狐狸惊愕的注视下说话了！！

　　“好了，就这样！”

　　“什么鬼！！”白狐狸不可置信的看了看九命，又看了看九命手里托着的那个小九命，伸着细嫩青葱手指指着小九命，“这小东西是什么玩意！？”

　　“你才是玩意，这就是我。”小九命指了指自己，解释起来，“就是一种分身啦，分身的时候稍稍做出一些改变，压缩一下形体就成这样了。”

　　“又是分身啊……”白狐狸扯了扯嘴角，这分身能力还真是效果众多啊，竟然连这种程度都能做到，不过现在的似乎跟曾经的不怎么相同啊。

　　她注意到，九命手里的这个小九命特别灵动的时候，九命本人眼里的神光就会减少很多，仿佛在走神一样，“你让我带着这个小东西进去？”

　　“当然。”小九命严肃的点了点头，不过这种三头身的形象不管怎么严肃都显得可爱可笑，“很不错啊，只要我不说话，谁能发现不对？……喂！你干什么！？”

　　小九命的话还没说完，一只小手就迅速的将他从九命的手掌上迅速的抓走，白狐狸迅速的扯下了自己的一根头发，带着满满的恶意在‘柔弱’的小九命脖子上缠了两圈后，真的像是把他当做了一样挂饰一样在腰间一挂！

　　“死狐狸！”九命双手拧着白狐狸的脑袋，“真当我这个分身很弱吗！？”

　　不是吗？

　　眼角不住的颤抖着，脑壳被九命拧的胀痛的白狐狸眼里噙着泪珠，恶向胆边生，伸手捏向了腰间当做挂饰的小九命的脑袋，不过她的手刚刚伸过去，手指上就传来一阵刺痛。

　　看了看自己的手指，上面多了一个十分小巧的红色巴掌印，被这个小九命拍出来的。

　　“知道了吧，他的实力可是跟我共享（平分）的，他就是我。”

　　说完九命拍了拍白狐狸的脑门，“我们走吧。”

　　在九命的指路下，白狐狸成功的混入了教学楼……也不算是混入，应该说是大摇大摆的走进去的，期间就算是遇到了其她学生也只是被报以怪异的目光，不过看到了白狐狸的脸后，怪异马上就被惊艳替代了。

　　这媚意天成的少女究竟是谁？

　　“你还真是男女通杀啊。”挂在白狐狸腰间的小九命拉着一张脸不动声色的向四周扫视一番，看到那些女生们的表情，低声说道，说起来八云蓝也是狐狸啊，还是九尾的，怎么就没有白狐狸表露出的这么魅惑……

　　略微的思索了一会，九命摇了摇头，大概是妖和兽之间的差距吧，八云蓝可以控制自己的这种媚意，而白狐狸压根就不了解这方面的情况，自然是全效开放。

　　“那是我的本身，你羡慕？”

　　“不……小心那天被人绑走当小妾。”

　　“小妾？”白狐狸眼睛一眯，思索了一下记忆，马上知道了这个词的意思，“谁敢这么作死？”

　　“嘛，世界这么大总有的不是吗？”

　　“那就果断干掉。”白狐狸杀气腾腾的甩了甩自己的手掌，平滑的指甲赫然刺出一截，变得尖锐无比。

　　“好说好说，打不过的话找我告状就是。”小九命轻轻的笑了笑，有点不自在的动了动脑袋，“话说我都这么帮你说话了，打个商量，别这么挂着我了好不好？反正我也不重，把我放在你肩膀上就可以。”

　　“不行！”带着一丝报复性快感的语调，白狐狸强势的说道，“你就老老实实的当做装饰品吧！”

　　“可是被捆着脖子很难受的。”

　　“本狐狸不难受！”一路上跟九命交流后，白狐狸也知道了九命这种分身跟以前的那种分身之间的差距了，以前的那种分身就像是有自主性的人偶，而现在的这种分身就是另一种状况了。

　　相当于一种特别的‘化身’，直接需要九命本人操控的。

　　在九命大部分的注意力都集中到这个小九命身上的时候，小九命就是九命本人。

　　白狐狸少女气焰嚣张的说道，九命沉默了半晌，向上挥了挥手，眼角忍不住一抽，该死！三头身的体格胳膊太短了……

　　脖子微微一发力，挣断了缠绕在上面的头发，顺势的在脚下开了一道隙间，九命直接落到了白狐狸少女的肩膀上，“别太嚣张啊。”

　　“你管不着！”

　　“你爹让我管你的，乖乖听话。”站在白狐狸的肩膀上，九命的语气突然变得带有几分溺爱的说道，听得白狐狸耳后根一阵恶寒，被恶心的不轻。

　　“混蛋，你这语气听着为什么感觉这么恶心啊！允许你坐这里了，赶紧闭嘴！！”白狐狸恶狠狠的说道，然而九命没有回应……


第六百一十五章 这……不妙

　　“你怎么了？”白狐狸少女能够明确的感觉到小九命的一只小手现在就摸着自己的头发，可是却没有一点东西是怎么回事？故意无视自己吗？

　　扭了扭头，白狐狸少女惊异的看到站在她肩膀上的小九命保持着那个扶着自己脑袋的姿势，而且还因为她扭头的动作，像是一个真正的人偶挂饰一般直接掉在了地上，脑袋着地的！

　　视力同样爆表的白狐狸少女看到了小九命脑先着地后眉毛狠狠颤抖一下的表情，似乎很火大的样子啊。

　　不过他发什么神经啊，怎么突然就僵硬不动了？难道说是这个分身出了毛病，带着几分疑惑白狐狸弯腰捡起了地上的小九命。

　　“吓死我了，原来真的是小人偶，刚才我还以为人偶说话了呢。”一名柔柔软软的少女音从白狐狸身后传来，“这位同学，你穿的好奇怪哦。”

　　“……你是谁？”

　　看到这名少女，白狐狸少女马上就知道九命僵硬不动的原因了，原来是这样啊，带着一丝报复性的想法，白狐狸的小手一个劲的搓着小九命的脸颊。

　　“我叫近卫木乃香，很高兴认识你。”白狐狸少女转过身后，木乃香脸上闪过了几分惊艳的神色，随即便恢复了之前的柔和微笑表情，好诱人的少女呢。

　　“我……我叫……”白狐狸少女张了张嘴，她突然想到自己压根就没有人类的名字，而九命对她的称呼也是时常保留在‘小白’‘狐狸’上面。

　　在木乃香略显不解中，白狐狸少女眯着眼睛蹲在一边，两根手指使劲的夹着小九命的脑袋，而不能说话的小九命眼角一个劲的颤抖着，混蛋狐狸，蓄意报复现在也够了吧！！

　　“快给我想个名字！！”

　　通过精神链接，白狐狸催促着九命。

　　“你要名字干什么？现在你该做的不是一脸高冷傲气的转身就走吗！？”感受脑壳因为不断被揉捏而有点发胀的感觉，小九命的脸上忍不住露出了个扭曲的笑容，“酷爱放手！”

　　“不行！”白狐狸迅速的回头看了一眼露出好奇神色向这里观望的木乃香，“伸手不打笑脸人。”

　　关键是木乃香的气质太好，再加上那对一切都充满善意表情，白狐狸拉不下脸。

　　“哎呀！？我感觉就像是重新认识你了似的。”三头身的小九命眼睛立即瞪大，露出了一个夸张的表情，“你竟然也会这么说？你不是对人类很不感冒的吗？”

　　“现在改成对大部分人类不感冒就行了！”白狐狸少女被小九命这夸张的表情刺激的不轻，狠狠得将可以轻松抓在手里的小九命怒摔在了地上，依旧是脑袋先着地，而且这一次因为被施加了外力，所以摔在地上后，小九命还在地上反弹了两下，吧唧一声彻底躺在了地上不动了。

　　“死狐狸！你想要被吊打是吧！！！”再一次被摔在了地上，还特么反弹了好几次，九命的怒吼让白狐狸少女有点心虚。

　　“……赶紧给我想个名字！”

　　心虚的白狐狸少女赶紧选择转移话题。

　　“切，你就说自己叫狐狸白就行了。”

　　“你怎么不去死！”白狐狸少女差点没忍住对着地上的小九命来一次脚踩碾压攻击进行补刀。

　　“那就小白。”

　　“这个跟宠物狗的称呼是闹哪样！！”白狐狸少女最终没忍住一脚踩到了小九命的身上，看着小九命在自己脚下被蹂躏翻滚的样子，白狐狸少女心里赫然多出一种大仇得报的快感。

　　随后她就双眼飙泪的捂着自己的脚心蹲在一边悲鸣起来。

　　“不做死就不会死，你怎么就这么做呢，狐狸不就是犬科？而且你让我起名！？不知道我起名的能力完全就是负数吗？”说道起名九命自己也感觉头疼，起名是什么玩意？“干脆你自己在白后面随便加个字好了……唉！？”

　　拧着眉头思索了着，小九命刚把话说出来，就发现自己被人捡了起来，顿时他脸上的表情就僵了下来，“哇哦，好可爱的小人偶，怎么可以乱扔？”

　　“白……什么？”得不到九命回应的白狐狸皱了皱眉，听到木乃香的声音后下意识的说道，“反正是个讨厌的家伙，摔两下没关系。”

　　“讨厌？”木乃香看着手里的小‘人偶’，疑惑的歪了歪头，既然讨厌那为什么还带在身边，“你这是准备丢掉吗？”

　　“死狐狸快把我要回去！！次奥！”

　　看到自己被人抓着向兜里装去，九命终于忍不住了。

　　“别影响我，烦着呢……”白狐狸揉着自己的脚心，起名字……起名字，起名字好麻烦啊！

　　“既然准备丢掉的话，那送我怎么样？”

　　“！？”

　　白狐狸少女愕然的看着木乃香衣兜里露出的那颗小九命的脑袋，刚才自己似乎忽略了什么重要的东西，“呃……额！？”

　　在木乃香没有注意到这里的时候，九命对白狐狸露出来了一个凶巴巴的表情，“看你干的好事，赶紧想办法把我弄回去。”

　　“额额，你不会想办法给自己弄个替身什么的脱身吗？”

　　“……我闲着没事弄一堆跟自己一模一样的人偶搞什么鬼？”九命现在可不敢乱动，被少女贴身带着，一点动静估计都能被对方发现。

　　“你不会是想要让我把你抢回来吧？”

　　“可以哦。”九命点了点头，但是白狐狸迅速的摇了摇头拒绝了起来。

　　“不要，我突然想到你自己也能趁她不注意跑掉，干嘛要我去当恶人？”白狐狸少女这会脑子竟然转的溜了，居然直接想到了这一点。

　　“你这只愚蠢狐狸竟然脑子开窍了。”

　　你骂我！？白狐狸瞪了九命一样，眼睛一眯，看着木乃香脸上露出的让人难以拒绝的温和期待，干脆小手一挥，带着颇为大度的态度，“送你了！可别弄丢哦！”

　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心……狐狸，走着！”

　　“太感谢了。”木乃香欣喜的道谢着，“那个，我还不知道你的名字。”

　　“叫我白狐……”

　　九命听得忍不住撇了撇嘴，起名的水平也就这样了，木乃香眨了眨眼睛，略显疑惑，白狐？这名字听起来更像是个代号，而且穿着一身猫皮啊你！

　　白狐狸少女还想说点什么，耳边突然就一疼，像是什么东西揪了一下，九命的声音也从传了过来，“你自己自由发挥吧，别惹事没人会吃了你。”

　　“不用你操心。”白狐狸撇了撇嘴角，眼角微微抽搐的扫了被人塞进兜里对自己露出凶恶表情的九命，“本狐狸自己去转转看。”

　　“别迷路了。”

　　“我又不傻！”白狐狸恶狠狠的瞪了小九命一眼，木乃香更疑惑了，眼前的美丽少女似乎真的很讨厌这个小人偶？这一会的功夫就瞪了好几眼这个‘小人偶’，“你还没给我说要去哪里啊。”

　　“你自己找着玩去吧，记得早点回去。”

　　九命跟白狐狸这么暗中交流着，而木乃香却不知道什么时候走到了白狐狸的身边，“你是几班的学生呢？”

　　“呃。”这一问让白狐狸浑身僵硬了一下，她怎么知道自己是‘几班’的学生啊，眼睛乱飘一番，白狐狸直接看到了旁边的教室门牌……眨了眨眼睛，就是这个了“2-A。”

　　“……”说出这个班后，一直注意九命表情的白狐狸顿时瞪大了眼睛，九命现在的表情可是一种莫名的同情，“喂……我说错了什么？”

　　“没说错什么，甚至我都佩服你的机智，能够就近找线索。”说完九命还顿了一会，“然而这毫无意义。”

　　“啊！我们班的！？难道说是转校生，奇怪，爷爷怎么没有告诉我呢？”木乃香惊奇的围着白狐狸转了两圈，“既然是同班的，那赶紧一起来参加欢迎会吧。”

　　说完，她拉着已经处于呆滞中的白狐狸向教室里走了进去，里面的正在忙着布置教室的女生们听到开门声，纷纷看了过去，落在白狐狸身上的视线不由自主的多了几分惊艳。

　　“……”看到白狐狸少女后，依文洁琳眼睛眯起了一分，这个穿着白色猫咪套装的少女为什么有种特别的熟悉感？

　　随后她看向了将白狐狸少女拉进这里的木乃香……那个老头子的孙女，视线稍稍的下移一点……

　　噗——！

　　刚刚喝了一口茶水的依文洁琳干脆的将嘴里的水喷了出去，她看到木乃香的衣兜里露出的那颗仿佛小人偶的脑袋了，黑发黑眼，特别是那双眼睛，在她看过去的时候居然还动了一下，直接跟自己来个对视后，僵硬着的面孔也瞬间的开花，对着她笑了一下！！

　　这个小人偶是什么鬼东西！！

　　那张脸可不就是九命的脸吗，别看缩小了这么多……别说缩水这么多，哪怕是换了个马甲依文洁琳也能认出来！

　　“主人？”茶茶丸不解的看着喷水的依文洁琳。

　　“咳咳，没什么。”拿出手帕擦了擦嘴角的水渍，依文洁琳一指木乃香和白狐狸少女，“你去给我把那个小人偶弄过来，然后调查一下那个女孩的身份，我感觉她有点不对劲。”


第六百一十六章 捡来的

　　麻帆良的结界十分的正常，也没有什么奇怪的入侵者闯入，可是这名媚意十足的少女究竟是从哪里来的，毕竟白狐狸变成人身后，那深入到骨子里的媚意特征实在是太明显了，她不可能不会不注意到的。

　　但现在又是第一次见面。

　　“主人，这么抢别人的东西不太好吧？”

　　“……谁让你抢啊，去骗……不，只是去拿过来。”

　　“是。”

　　茶茶丸点了点头，走到了木乃香的身边，少女抬起头疑惑的歪了歪脑袋，“茶茶丸同学，有事情吗？”

　　茶茶丸低头看向木乃香衣兜里的小九命，“我想要这个。”

　　白狐狸少女立即警惕的盯了她一样，“你想干什么！？”

　　“无记录……”茶茶丸看了白狐狸一会，搜索了一下自己的资料库，完全没有发现任何关于白狐狸的记录，包括联网之后的搜索。

　　“什么无记录，是我啦。”白狐狸少女指了指自己的脸，“来，看仔细点。”

　　“对不起，我不认识你。”茶茶丸摇了摇头，继续刚才的事情，“我想要这个人偶。”

　　“哎？”木乃香眨了眨眼睛，伸手摸了摸被自己塞进兜里的小九命，轻轻摇了摇头，“抱歉啊茶茶丸同学，我很喜欢这个人偶的。”

　　“恩，那打扰了。”对木乃香微微鞠了一躬，茶茶丸转身回到了依文洁琳身边，站在她的身后，好像刚才什么事都没发生一样。

　　教室的边缘，一名留着侧束发，面色冷峻的少女紧紧的盯着木乃香刚刚从衣兜里掏出来的小九命，她发现自己的视线被木乃香注视到后，迅速的移开了目光，看起来是很普通的小人偶，没什么特别的样子。

　　不过大小姐什么时候喜欢收集这种东西了，虽然外观上看小九命时，那玩意就是一个三头身，不足巴掌大小的小人偶，但是能让那个吸血鬼在意的东西……会是普通的人偶吗？

　　撇开的眼神刚刚收回来，这名少女表情突然一惊，刚才走神想别的事情，没有注意到木乃香已经来到自己的面前了。

　　“刹那，你也喜欢这个小人偶吗？”

　　“……没有。”微微动了动嘴唇，樱咲刹那表情变得僵硬起来，不同于刚才的冷漠，而是不想暴露出自己内心想法才露出的僵硬感，对她稍稍举了一躬，刹那迅速的从木乃香面前离开。

　　被木乃香抓在手里的小九命眼睛动了动，忍不住露出了一个微妙的笑容，似乎有故事呢，就在这个瞬间，转身离开的刹那突然回过头来，犀利的眼神直勾勾的看向小九命，当然，什么东西都看不出来，这个举动反而让木乃香露出了几分惊喜，“刹那你果然对这个小东西感兴趣啊。”

　　“……”已经被木乃香紧紧抓住胳膊的刹那露出了无奈的表情，她绝对不可能现在做出强行挣脱的动作，只能僵硬着身体被木乃香拉到一边一起坐了下来，她感觉自己的手心现在已经开始冒汗了。

　　而白狐狸少女这里她纵然一直有着把小九命拿回来的想法，但是奈何没机会啊，她已经被这班里的那些女生围了起来，问这问那的，甚至身上的那身猫咪套装都被扯得有些凌乱了。

　　她想反抗，可这些女生们的举动都充满善意的，让她也不好意思发力摆脱她们，这里究竟是什么地方啊，人类什么时候这么可怕了！？

　　“真像呢。”坐在刹那身边，木乃香双手捧着小九命，睁着清澈明亮的眼睛仔细的打量着他，“就跟早上见到的那个学长一样，你说是吧刹那？”

　　“……”樱咲刹那紧绷着身体，愣愣的不说话，自己又不是什么偷窥狂，怎么可能知道大小姐你早上遇到了什么学长……学长！？

　　是学长不是什么学姐！

　　赫然的她就瞪大了眼睛，木乃香上学的地方可是女校区，怎么可能会有什么学长来这里，校规就不允许他们来这里的，刹那仔细看向她双手捧着的小九命，刚才只顾着观察这个小东西的异常性了，没有仔细注意他的样子。

　　现在看仔细了，可不就是那个带着一只大狐狸，奇怪出现在麻帆良的青年吗？

　　这个小人偶除了是玩偶一般的三头身外，跟对方一模一样，麻帆良有卖这种款式人偶的地方？

　　“大小姐，这个人偶你是从哪里弄来的？”不管怎么说，这个人偶实在是太可疑了，还是确认一下好了。

　　“刹那你终于肯和我说话了。”脸上的表情惊喜更甚，木乃香扬了扬手里的小九命，“我在教室门口捡的呢，恩恩，真是个幸运的人偶呢。”

　　说着她十分欣喜的抓着小九命在脸上用力的蹭了蹭。

　　喂！九命心里已经无力的咆哮了起来，还真把自己当做人偶了！

　　看着那个人偶的脑袋因为被木乃香蹭着而向后撇着的样子，刹那很怀疑下一刻这个人偶的脑袋会不会掉下来……

　　还是掉下来好了，这样刚好能证明这个人偶不是什么怪异的存在。

　　心中无力的九命突然感觉到一阵恶毒的意念从旁边辐射了过来，眼睛微微一动，看向了木乃香旁边坐着的少女，呜啊，就是你吧，肯定是在想什么恶毒的事情！

　　“大小姐可以让我看看他吗？”始终觉得这个人偶有问题，但又不好意思开口‘横刀夺爱’的刹那想了想，开口问道。

　　亲手确认一下好了！如果真的有问题，哪怕是被大小姐讨厌也要处理掉，刹那的眼里闪过一道冰凉的杀气。

　　“刹那喜欢的话，完全可以呢。”木乃香连思索都没有，直接就把手里的小九命递给了刹那，看着木乃香这份信任的表情，樱咲刹那感觉更心虚了，一种自卑的情绪忍不住浮现出来。

　　自己果然不该离大小姐这么近，大小姐这么信任自己，自己竟然还想要破坏大小姐喜欢的东西，但是为了大小姐的安全！！！

　　接过了小九命后，下定了决心的樱咲刹那拧着眉头，在九命心里感觉不妙中，这个少女果然开始对他‘动手动脚’了！！

　　绝对无误的动手动脚，小九命眼角毫无异常的微微跳动着，现在他的身体要紧展现出来了惊人的柔韧性，两根胳膊被这个少女给扭了个三百六十度，身躯被折了个一百八十度角，幸亏她还算有点良心，没有直接把他的脑袋拧两圈，要不然这没法装下去了！

　　“呃……额，刹那你。”木乃香汗颜的看着对小九命‘施暴’中的樱咲刹那，在她的印象里，刹那没有这么‘暴虐’，更没有虐待人偶这种坏习惯吧？

　　“抱歉大小姐！”仔细的打量了一番被自己狠狠折腾一番，竟然完好无损的人偶，确定真的没有出现问题后，她轻轻的呼了口气，完全没有感觉到什么异常，应该是普通的人偶没错了，虽然材质感觉乖乖的。

　　“没关系。”

　　“那我先告辞了。”确定目前没有事情后，樱咲刹那就准备站起来，不过已经打开了话匣子，木乃香显然不会这么轻易错过这个机会，紧紧的拉住了刹那的胳膊，表情带着许些忧伤。

　　“刹那……你很讨厌我吗？”

　　看到木乃香这样子，刹那顿时手忙脚乱，“不不不，我只是觉得自己很配不上在大小姐，待在大小姐身边会让大小姐讨厌……”

　　“不会的。”

　　木乃香用力的摇了摇头，随手将小九命放在了一边的桌子上，比起好姬友，一个‘捡来’的人偶就不算是什么了，“我才不会讨厌刹那呢。”

　　被放在桌子上后，九命轻轻的呼了口气，总算是可以缓一缓了，只是这种充当真的人偶的感觉不怎么爽的样子啊，再看看白狐狸那里，她现在的状态也不好受，这个班里的女生太热情了点。

　　而且木乃香身边叫做刹那的少女，身上有着异乎常人的气息，似乎也不是人类……至少一半不是人类的样子，而木乃香身体里潜藏着一股不小的力量，不过没有激活出来。

　　再观看一下这班里的其他人，九命咧了咧嘴，这个班级里的人还真是卧虎藏龙……主角班吗？

　　小九命不动声色的动了动脑袋，看到了这个教室里的那个空着的座位，一名脸蛋发型和木乃香近乎一样的少女静静的坐在那里，不同的地方就是她的发色是白色，瞳色为红色，皮肤也显得过于白皙，身上的校服更是和这班里的学生不同，木乃香的姐妹？

　　幽灵？

　　似乎察觉到了九命的视线，那名幽灵少女带着平静的微笑表情看了过来，看到那个站在桌子上自己动的三头身小九命是，疑惑的神色从她眼里闪过，似乎不理解这个小小的人偶为什么会动……

　　而且还是这种活灵活现的姿态。

　　最后一排最后一个座位坐的依文洁琳现在看着旁若无人自己动弹的小九命，手里握着的笔都快被抓断了！

　　这家伙真当没人注意到他吗！？！

　　左右看了看，依文洁琳不得不承认九命挑的时间，甚至视角卡的都相当完美，还真没有任何人发现他现在玩正反翻的高难度动作！


第六百一十七章 小人偶

　　“这家伙……实在是太猖狂了啊！”依文洁琳眼角狠狠得抽搐着，“茶茶丸！！”

　　“在，主人。”

　　“去把他给我抓过来！！”依文洁琳说完又觉得这么做有点过头了，干脆改口道，“算了，就当是借过来的好了。”

　　“是。”

　　茶茶丸点了点头，径直向九命那里走去，不过她刚到九命那里，一阵新的动静让她停下脚步，本来被木乃香抓着不放手的刹那突然一巴掌拍在了身后的桌子上，在木乃香惊愕的注视下，刹那指着躺在桌子上没有一点生气的小九命。

　　“刚才你动了吧，你绝对是动了吧！！”说着刹那还将手伸向了旁边的佩刀，“果然是个有问题的东西，为了大小姐的安全，毁掉你才是对的！”

　　刹那的声音很大，吸引了班里不少人的注意力，特别是看到了她再跟一个逼真的小人偶较真后，这群精力过剩的女生们的表情更加的精彩了。

　　一名皮肤为黑色，看起来十分成熟的女生走了过来，有点奇怪的看了一下刹那那慎重的表情，她之前就注意到了这里的情况，对于樱咲刹那的事情她是知道一些的，所以见到她跟木乃香之间的距离拉近，也乐得坐观这种情况发生的她就没有打扰的想法。

　　但是现在似乎出了问题？

　　“有什么不对的地方？”

　　“恩，这个小人偶有点不对劲。”刹那慎重的点了点头，来到她身边的这名看起来成熟的黑色皮肤女生叫做龙宫真名，家里住在麻帆良的龙宫神社，担任着龙宫神社的巫女，自然不是普通人，“他的位置和刚才大小姐放置的地方差了一毫米！绝对有问题！！”

　　“呃……”龙宫真名盯着躺在桌子上的小九命看了一会，摇了摇头，根本没有看出不对劲的地方，试着接触一下也没有感觉到任何的异常，移动一毫米的距离？

　　“这个人偶有什么奇怪的地方吗？”总之这里的动静让班里的女生们全部集中到了这里，两名小学生一般的女生仗着身体较小的优势挤到了最前面，好奇的打量着已经被强势围观起来的小九命。

　　这两名女生除了发型外，几乎一模一样……双胞胎啊。

　　直着眼睛的九命看到这两个映入自己眼帘里的少女想到，不过下一刻他眼前的环境就迅速的转变起来，这明显就是被人抓住后快速甩动导致的。

　　两名小学生一般的女生中，那个扎着两个辫子的女生突然抓起了九命对着其她人一抛，“玩人偶沙包咯！！”

　　其她的女生立即瞎起哄起来，两只手在面前颇为无助的抬着，木乃香带着勉强的笑容看着被扔来扔去的小九命，不小心没接到落地了？没关系，捡起来再扔！

　　又不小心落地上了，还被趁乱踩了两脚？没关系！这人偶看起来太结实了，继续！

　　“……”被抛来抛去的小九命眉毛狠狠得颤抖着，这群娘们！！

　　“……对不起大小姐。”看到这混乱的一幕，以及木乃香的表情，刹那心里微微一沉，“我带着大小姐身边果然会引起一些让大小姐心情不好的事情……我以后会注意的。”

　　“刹那，你又想远离我吗？”

　　木乃香可怜巴巴的拉着樱咲刹那的手腕，好不容易能再次跟她说这么多话，而不是以前那样她见到自己后就一直选择回避的态度，连给自己交流的机会都不给。

　　这一次错过机会的话，那她们之间的关系肯定又会回归到以前那样了吧。

　　“茶茶丸先回来。”嘴角勾起一丝快意的笑容，在小九命被人抛来抛去的时候，依文洁琳就马上叫回来的茶茶丸。

　　“死狐狸……你发愣干什么，还不快点把我弄回去！！”

　　“不要！你就这么着吧！”白狐狸少女当然满口的拒绝，直接选择了旁观表示自己的决心。

　　“……我记住了。”

　　虽然有着冤冤相报何时了这么一说，但是不找回场子心里真的难受啊，以后别让自己逮到机会，君子报仇十年不晚！！

　　啪叽——

　　小九命落到了依文洁琳的脚边，看到她捡起来了地上的小九命后，那些闹腾的女生们顿时安静了下来，她们的印象中，依文洁琳可是从来不主动给人搭话的女生，所以跟其她人的关系也没有太好。

　　“我可以看一会吗？”依文洁琳故意的抛了抛手里的小九命，嘴角勾起了一道嘲讽的弧度，“一会就还给你们。”

　　“唉……好吧，大家也都该赶紧装饰教室了。”玩乐被打断之后，班里的女生们也不好继续闹腾下去了，还有正事要做呢。

　　那俩双胞胎少女颇为可惜的看了看落在依文洁琳手里的小九命，其中作为姐姐的双胞胎眼睛滴溜溜的转着，似乎在打什么主意。

　　“嘿嘿嘿……没想到你竟然会用这种样子来这里，我还真是被吓了一跳啊！！”依文洁琳带着几分狰狞的微笑紧紧的抓着小九命。

　　“别太猖狂啊，这只是一个分身而已。”看她露出的这个危险的表情，九命撇了撇嘴，一点也不在意她那威胁的语气。

　　“是吗？”依文洁琳拿着小九命在桌角磕了磕，看到被磕掉了一个角的桌角，她嘴角忍不住微微一抽，光凭现在她的水平跟普通小女孩差不多的程度，就算是能够轻易的拿着手里的小九命她也不能奈何的了他。

　　哼！轻哼一声，依文洁琳眼睛微微眯了起来，就算是不能伤到你，但是能够整你的方式还有很多，拿出来了几根彩笔，她对着小九命的连画了起来，直接在他脸上划出来了三道左右对称的胡须……

　　“你这个恶毒的老萝莉！！”九命眼角狠狠得跳动着，若不是樱咲刹那一直带着怀疑的目光盯着这里，依文洁琳手里的笔现在早就已经报废了！

　　“你说什么！？”依文洁琳的表情顿时变得凶恶起来！

　　“老萝莉，真当我不敢重复？”九命眉毛一扬，脸上都被人当做涂鸦纸乱画了，自然不会有一点含糊！

　　“你死定了！！”于是依文洁琳在九命身上涂鸦的速度更快了几分，看的其她悄悄向这里瞟着的女生们心里一阵心悸，毕竟依文洁琳现在满脸阴沉狞笑跟一个看起来很可怜的人偶较劲的样子实在是太丧心病狂了！

　　这个小人偶没有功劳也有苦劳啊……刚才她们全都玩过！

　　更令人发指的是，她做完这一切后，在全班女生呆滞的注视下，随手把这个凄惨的小人偶毁尸灭迹一样扔进了垃圾桶里。

　　没想到一直不怎么跟别人说话交流的依文同学竟然这么的‘阴暗’……

　　依文洁琳也察觉到了其她女生看她视线的变化，眼角忍不住抽了抽，算了……反正跟她们一起上学的时间就剩下一两年了，十五年的时间她已经看着好几批的学生从这里毕业离开。

　　而她们毕业的时候也是依文洁琳最为残念的时刻，这代表着她又要从中学一年级重新念书了！！！

　　想想就感觉各种烦躁。

　　满心不爽的哼了一声，她拿出来了一本书干巴巴的翻看起来。

　　“好可怜啊，你明明给我带来好运的。”拿着浑身画满了涂鸦线条的小九命，木乃香拿着纸巾满脸同情的在他身上擦拭着，“不会是把厄运吸走的缘故吧？”

　　自言自语的找了个解释，木乃香信誓旦旦的点了点头，“我会把你洗的干干净净的。”

　　“大小姐。”站在木乃香身后的刹那艰难的动了动嘴唇，看到木乃香的这种表情后她又犹豫着是否要把自己的话说出来了，她很想劝一下木乃香赶紧彻底丢掉这个看起来十分可疑的人偶。

　　不过大小姐看起来不想丢弃的样子，那自己也只能跟大小姐走的近一点保护她了……

　　恩，就这样！

　　冷面少女的心境微妙的发生着改变。

　　不知道时不时错觉，木乃香将小九命脸上的痕迹擦掉了一点后，看到他脸上那呆板的表情上似乎多了一丝牵强的笑容？

　　不会是错觉吧？

　　木乃香揉了揉小九命的脸，揉完后看到他定格的表情因为揉动变化成了另外一种，“刹那你快看，连表情都能变化呢。”

　　将小九命的脸上搓出来了一个笑脸后，木乃香像是发现新大陆一样将手里的下九命给樱咲刹那看了起来。

　　“……”看到小九命那脸上的三月牙诡异笑容，樱咲刹那浑身猛地一寒，额头忍不住冒出来了两粒汗珠，为什么会有这么诡异的表情！！

　　“大小姐，我感觉这个人偶很诡异，还是把他赶紧扔掉的好。”

　　小九命的眼角闪过一道精锐的闪光，没错！就是这样，赶紧去劝好他把自己扔掉好，刚才小九命就准备趁机闪人的，结果依文洁琳刚把他扔进垃圾桶里，木乃香就过来把他给翻了出来，还细心的给他擦起了身上的那些彩印。

　　这美人恩来的……能不能不要这么做啊，这样九命感觉自己突然消失的话，叫做木乃香的少女心里肯定会空荡荡一段时间，想想就感觉有点惭愧。

　　所以啊，叫做刹那的少女赶紧来打一个好助攻，劝劝你家的大小姐把自己送走向如何？


第六百一十八章 变来的

　　当然，即便是这么想着的，但也不能做的太明显了，免得到时候就不是把自己‘丢掉’而是直接选择毁尸灭迹……

　　“刹那很讨厌这东西吗？”

　　“不是，只是觉得这个东西很危险而已。”樱咲刹那摇了摇头，危险她是没有感觉到一点，就是感觉着这个小人偶挺诡异才这么说的，大小姐能够丢掉最好。

　　“因为这个笑脸吗？”木乃香轻轻的笑了笑，伸出两根手指轻轻的在小九命脸上揉了揉，那诡异的三月牙笑脸立即变成了淡淡的阳光微笑。

　　九命心里很别扭，为了防止她发现不对劲，脸型被她捏成了什么样就是什么样，做好这一切后，木乃香重新将小九命摆在了刹那的面前，“很可爱吧？不光可爱，还很有神韵呢。”

　　“……”刹那间木乃香没有丢弃这个小人偶的样子，嘴角忍不住动了动，算了，继续说下去大小姐可能就要怀疑什么了。

　　“真是可怜呢，小弟哟！”托着下巴，依文洁琳带着几丝恶意的笑容，微微眯着眼睛盯着九命这里轻声说道。

　　声音不高，而且教室里的声音也不安静，但这足够让九命听到了。

　　九命的眉毛跳动了一下。

　　“你就是那只狐狸？”

　　视线从九命身上收了回来，依文洁琳饶有兴趣的看着眼前的白狐狸，“我好像还没有见过能变成人的魔兽啊，你怎么做到的？”

　　“当然是变出来的。”摆脱了那群热情的女生后，松了口气的白狐狸说道，坐到依文洁琳这里后，那些女生就很少来这里骚扰她了，拉了拉身上被扯得有点凌乱的‘猫皮’，白狐狸略显不自在的动了动身体。

　　穿衣服什么的，除了她自己变身后自带的原装货外，其他的就感觉很别扭了，不是因为别的，她就感觉自己硬是在身上套了两套衣服一样，虽然她那一身狐狸装已经可以当做内衣了。

　　“变？”依文洁琳更加的感兴趣了，看着这只眼睛不住向小九命那里观望的白狐狸少女，她微妙的笑了笑，立即就看出来了白狐狸少女对九命十分有好感，虽然相处的别扭了点，“怎么变得？”

　　“我为什么要告诉你？”白狐狸少女瞥了依文洁琳一眼。

　　“恩……我从这里离开的话，那些女生们可是会直接过来的呢。”依文洁琳轻笑着，微微扬起下巴指了指正在班级里装饰班级的那些女生。白狐狸眼角忍不住一抖，她已经受够了那些女生的骚扰了，不仅这样！

　　那俩宛如小学生一样的双胞胎竟然还趁着混乱对她上下其手……

　　而现在，那些女生们似乎还没有放过她的打算，眼睛还时不时的向她这里撇上一眼。

　　“……切，就是一种想变就变的变化了。”白狐狸切了一声一边表示对这种威胁的不屑，一边说道。

　　依文洁琳点了点桌子，想变就变的变化？这是什么说法？

　　“能不能详细的说一下？”她笑了一声，更加的感兴趣了，不仅如此，她甚至觉得白狐狸能够从那种大白狐狸的状态变成这样更有着其他的原因，一定跟九命有联系！

　　“说不来啊。”白狐狸摇了摇头，“就是一种很奇怪的感觉，用了他给我的那个东西后，我就能感觉到自己可以有这种变化了，好像本来就会一样……一开始还有点别扭。”

　　就像是白狐狸说的那样，用了封存卡片后，她感觉是对这种能力或者技能本来就会，但是认知上却清楚的告诉她这种力量她之前压根就没有，就是因为这种怪异的本能感觉带来的矛盾让她产生了这种奇怪的别扭感。

　　“给你的东西？”依文洁琳更加的好奇了，九命究竟给了白狐狸什么东西才能让她发生这种形体的质变？

　　突然的，她就有些后悔当时将九命递过来的清单随意甩到一边的举动了，谁让那上面写的东西就像是游戏里的道具列表一样，各种各样的奇怪东西甚至还有能力类型……一看都有点不靠谱的样子，回去翻翻垃圾桶看能不能找回来？

　　这个想法刚刚产生就被她甩到了角落里，开什么玩笑，自己怎么可能去做翻垃圾桶这种事！？

　　“一个叫做变身术的卡片，就这样了。”不自在的扯了扯身上的‘猫皮’，白狐狸往桌子上一趴，眯着眼睛眼睛打量着这班里忙活来忙活去的女生们，这种气氛她从前根本没有体验过，感觉……很不错的样子！

　　“变身术？”依文洁琳眼里闪过一丝古怪，“能让我摸摸你吗？”

　　“不能！”白狐狸干脆的拒绝。

　　依文洁琳嘴角一抽，表情略微凶恶，自己难得好好说话一次，你竟然拒绝！？

　　在白狐狸不留神的瞬间，依文洁琳突然暴起抓住了白狐狸的胳膊，伸手摸向了她的脖颈处。

　　“嗷呜！”突然受到惊吓的白狐狸顿时窜了起来，两只手直接扯住了依文洁琳的脸颊，“你干什么，把手拿出来！！”

　　“才不要，我要确认一些事情！！”

　　即便是脸颊被白狐狸用力的扯着，依文洁琳依旧不依不饶的不放弃自己手上的举动，两人之间的动静迅速的吸引了其她的女生，这些喜欢看热闹的女学生见到有意思的事情后，马上停下了手上的动作，立即聚堆选择了强势围观！

　　“依文同学跟她似乎认识哎。”“关系看起来也很好的样子。”

　　围观的女生们自由的发出着自己的言论，突然她们齐齐的发出来了一声惊呼，“竟然开始撕衣服了！！”

　　“你到底想干什么？”身上的‘猫皮’被拉下来了一半，上身穿着绒毛裹胸的白狐狸甩开依文洁琳后，也没有将被拉下来的‘猫皮’拉回去，谁让少了这层衣服后，她就感觉自在多了？

　　“竟然真的是实质的改变，而不是幻术一类的视觉影响。”依文洁琳一只手捂着自己被捏肿了的脸颊，含糊不清的说道，茶茶丸扫视了一眼围观在这里的女生们，机智的选择不去翻译自家主人现在说出来的那些别人听不明白的话。

　　这家伙到底有多少好东西？盯了依旧落在木乃香手里的小九命一眼，她长长的呼了口气，有种特别想要打劫他的冲动怎么办？为什么有种抢劫成功就能功德圆满，等级毕业大成的感觉？

　　“没什么，只是确认一些东西而已！”

　　这一次茶茶丸主动站了出来开始做起翻译。

　　“你是狐狸吧，竟然会去穿这种可笑的猫咪装，简直把犬科的脸丢光了。”虽然是这么说的，但是依文洁琳脸上却没有一点嘲讽……怎么说呢，因为名字的原因，她对猫的感觉还是相当不错的。

　　“不用你管这个！”白狐狸额头上赫然的冒出了一道血管凸起，本来被扯下一半的‘猫皮’干脆的被她彻底解放了下来，围观者们立即发出来的一阵惊呼声。

　　注意到那些女生们双眼发亮的样子，白狐狸少女突然有些后悔刚才的冲动了。

　　“不用我管啊，难得来这里一次，那就跟大家好好玩吧。”恶意满满的笑了笑，依文洁琳留给了白狐狸一个背影，“这里有点吵，我出去走走，一会再回来～拜～”

　　“这种皮毛，简直就是我见过的最顶级的那种啊！竟然没有一点加工的痕迹，怎么做到的！？”一名有着金色过腰长发的少女满是稀奇的看着白狐狸身上的绒毛‘制品’，凭她的身份背景，皮毛制品见过很多了。

　　但是从来没有见过像是白狐狸少女身上的这些，白狐狸少女身上的这些‘衣服’就好像是天然长成这样的。

　　她穿着跟她自己有着完全的契合感，就好像是这身火辣的衣服是专门属于她的一样。

　　感觉到胸前被人抓了一下的白狐狸迅速的后退到了一边，戒备的盯着这名金发少女。

　　“抱歉抱歉，有点冲动了，介绍一下，我叫雪广绫香，2-A班的班长。”她善意的对白狐狸少女笑了笑，“你根本不是这班里的人吧？”

　　白狐狸少女的眼睛现在已经左右乱瞟起来，捉摸着等下究竟从哪个方位好暴起夺路而逃……窗户似乎是个不错的选择，离地面高，从那里跳出去后，这班里的人肯定没几个能够追出来的，就这么办好了！

　　“不用担心，不管你是谁，来这里玩是没关系啦！一会欢迎会很热闹的……恩。”说着雪广绫香凑到了白狐狸少女的身边，“能不能说下你这衣服是从哪里买来的？”

　　“这是……”白狐狸少女张了张嘴，眼角微微颤抖着，总不能说这衣服根本就是她本身的狐狸毛转变成的吧！？“一个人送给我的。”

　　“原来是这样啊。”雪广绫香呼了口气，失望的点了点头，“大家别挤在这里，涅吉老师可能马上就要回来了，赶紧把要做的事情准备好。”

　　“是～”围在这里的女生迅速的散开，白狐狸也稍稍的呼了口气，眼睛动了动，刚才这名金发少女问自己名字吧，按照人类的规矩，别人都先说了，自己不说的话，貌似很没礼貌的样子，真麻烦！


第六百一十九章 要遭

　　“我叫白狐……恩，暂时就叫这个。”白狐狸尴尬的挠着头，九命已经坦言说自己的起名水平低劣到了极点，白狐狸少女现在也意识到了自己起名字的水平也好不到那里去。

　　“这名字……”雪广绫香点了点头，白狐狸少女身上的确有着一股特别的狐媚感，特别是那双眼睛，“你先在这里休息会把，等下让你看看我那可爱的涅吉老师！”

　　带着似乎故意说错的病语，雪广绫香满是期待的说道。

　　“唉～”伸手摸着手里的小九命，木乃香左看看又看看，最终轻轻的呼了口气，在她身旁的樱咲刹那犹豫了片刻，仿佛下了什么特别重的决心一般。

　　“大小姐有什么问题吗？”

　　总之相当艰难的开了口……

　　“究竟是要把他挂到哪里好呢？”木乃香拿出来自己的手机跟着小九命对比了一下，发现挺合适的，不过随即她又摇了摇头，完全没有找到什么类似于穿线口的地方，“挂不上哎。”

　　“……没关系，缝上连接线就可以了，大小姐。”拿着不知道从哪里找来的针线，樱咲刹那在把这东西拿出来的瞬间似乎看到了那个小人偶微笑的面孔上似乎露出了一个抽搐的表情。

　　“算了。”摇了摇头，看着这个完整的小九命，木乃香拒绝道，“总觉得这上面多了点什么后就感觉会破坏他。”

　　九命心里轻轻的呼了口气，好女孩，以后有机会帮你解决困难！！

　　“那可以这样。”视线停留在小九命的长发上，刹那直接搓起了小九命头顶的一撮头发，如同呆毛一样……然后这撮头发就成了连接线，被她熟练的绑在了木乃香的手机上。

　　然后刹那感觉到一阵残念的意念笼罩在了她身上，她打的是个死结！！

　　“哟，大家都很精神啊。”一名戴着眼镜的中年男子戴着温和的笑容走了进来，一进教室就对其她忙活着的女生们打了个招呼，看到白狐狸的时候他也只是稍稍的扶了扶眼镜，并没有露出惊讶的表情，显然是依文洁琳已经给他打过招呼了。

　　在高畑·T·隆道身后还跟着一名简直可以说是力压群雄的波霸级巨乳御姐，她一来这里，班里的所有女生眼角就忍不住颤抖了，那种宏伟的胸部，让这群中学女生看的眼热无比，这辈子想要达到这种低头看不到自己脚的程度是没有什么希望了……

　　“大家都先忙吧。”

　　带着一丝微笑，隆道继续说道，“涅吉老师应该很快就要回来了，你们可要快点做好准备呢。”

　　听他这么一说，班里的女生们也都加快了手上的举动，因为白狐狸的事情她们耽误了不少时间了，再等会估计教室还没有布置好，涅吉就要回来了。

　　没过多久明日莱跟涅吉一起回到了2-A班的教室，看到白狐狸少女的时候涅吉当即就愣了下来，连刚才那种被女学生们突然的开门欢迎带来的惊讶都给冲散了不少，“她是谁？”

　　说着他拿起了名册看了起来，始终找不到跟白狐狸对应的面孔，“不是班里的学生……？”

　　“涅吉老师，不用在意啦，她是来这里玩的。”接着机会来到了涅吉的身边，顺便把明日莱挤到一边的雪广绫香凑到他耳边说道，与其是解释还不如说是趁机占便宜。

　　“哦？是这样啊。”涅吉点了点头，看向白狐狸的视线依旧带着几分疑惑，毕竟她这穿着实在是太刺激小孩子了！看了根本把持不住啊。

　　被死死挤到一边的明日莱哼了一声，将买回来的东西往桌子上凑到了木乃香身边，马上被她手机上挂着的那个三头身小人偶的挂饰给吸引了注意力。

　　“哎？这东西……看起来怎么这么面熟啊。”

　　“明日香你也认出来了？”闻言木乃香欣喜的说道，“是不是跟我们之前见过的那个学长很像？”

　　“……你怎么还记得那家伙啊，而且我也不认为对方是什么学长。”明日莱挥了挥手不在于的说道，仔细的盯着当手机挂坠看了起来，“恩，还真是逼真呢，木乃香你貌似很在意他？”

　　“那里呢。”木乃香笑着挥了挥手，“只是感觉很有缘分而已啦。”

　　“是吗？”明日莱盯着小九命看了一会，“不过这个小东西你是从哪里弄来的？”

　　“算是捡的吧。”

　　说着木乃香仿佛想到了什么一般，小心翼翼的将捆绑在手机上的九命取了下来，捏出来一个姿势后，她对着放在桌子上的小九命拍了张照片，看着相机上清晰的小九命，木乃香点了点头，“恩，果然不是手机出问题了呢。”

　　“……”明日莱憋着一丝笑容看着那个被摆成了电视里魔法少女变身的姿势，眼角突然飘到了坐在椅子上的隆道，她眼神一凝，直接来到了涅吉身边，将他抓到教室的角落里后就开始神秘的嘀嘀咕咕起来。

　　而木乃香这里似乎找到了什么好玩的事物一样，不断的将小九命摆弄出来各种姿势……

　　“哎，简直灾难啊。”九命的声音从白狐狸少女的头发里穿了出来，喝着果汁顶着其她女生骚扰的白狐狸眼神迅速的一凝，伸手向自己的头发中一抓，捏到了一个小小的人形。

　　白狐狸赫然瞪大了眼睛，感觉到重新连通的精神链接，立即问起了九命，“你怎么跑到这里的？”

　　拉着白狐狸少女一根头发的小九命二号翻了翻白眼，“这是我的第二个分身啦，真是的，简直受不了。”

　　“还能这样？白狐狸惊奇的说道，既然这样，你怎么还保留着那个分身啊？”

　　“你当我想吗？那个叫刹那的女生一直盯着那个分身，想要趁机溜走都难。”九命颇为无奈的说道，“现在我也只能收回留在上面的意识了。”

　　当然不管怎么收回，只要这个分身保留着，那个分身遭受的一切经历都会反馈到本体身上，这个和影分身有些差距，影分身只有在消失的时候才会将分身持续期间的东西反馈回来。

　　再加上九命现在的意思十分的强大，那个分身就像是一个信号接收源一样，四周的情况都能准确的反馈到九命大部分意识之中。

　　所以那些被木乃香摆出来的羞耻姿势九命都清清楚楚的感受到了！

　　“这还真是惨呢，嘻嘻。”白虎一边吸着果汁，一边眯着眼睛笑了起来，调皮可爱的样子看的四周的女生一阵发愣，白狐狸也注意到了这种情况，不由的问起了自己的情况，“我说，我对人类的吸引力真的很大吗？”

　　“狐狸状态不好说，毕竟只要是心理正常的人都不会对动物发情……，但是你现在的话，那绝对是有很大的吸引力！”

　　“是这样啊。”白狐狸少女嘴角少许的上扬着，心情好的很，在她看来九命说的这些话完全就是在赞扬自己的美丽啊，“你这么说是不是也对本狐狸有意思？”

　　九命表情严肃的思索了一会，点了点头，“如果是你当床垫的情况下。”

　　白狐狸双眼一眯，直接用力的捋了一下头发，精准的抓住了藏在她发丝里的九命，“赶紧说实话！不然我直接捏爆你！！”

　　“切，你看看我身边的少女，成熟的，强势的，傲娇的哪个没有？犯得着对你这只狐狸感兴趣吗？”九命不屑的撇了撇嘴，直接钻进了开在白狐狸手心部位的隙间力量，转移到了另外一个地方。

　　“就因为我是异兽吗？”白狐狸少女的声音下沉了几分。

　　“干嘛这么说，我自己都不是什么正常的存在，身份这种东西没必要在意啦。”九命挥了挥手，“为什么说这种奇怪的话？”

　　白狐狸少女扭着头哼了一声，“没什么，可能是我变成这样后想法受到影响了吧。”

　　“啊哈？还有这种事。”小九命二号轻轻拍了拍白狐狸的脑袋，“不用在意这个啦，只要是有感情的智慧生物，思维方式或许会因为习惯产生细小的差别，但是大部分都会向着人类发展啦。”

　　“喂！为什么是人类？”白狐狸少女不满意了，感觉这么说就好像人类比万物生灵高一级似的……

　　“这个问题嘛，目前已知的情感最丰富的智慧物种最多的不就是代表性最强的人类吗？”

　　白狐狸少女不爽的撇了撇嘴，九命这话她还真反驳不了，根本就是一个事实，“好了，我看这欢迎会还会进行一段时间，你就在这里慢慢混吃混喝玩一段时间，到时候跟依文洁琳一起回去就好。”

　　说着小九命二号偷偷摸摸的从白狐狸少女的头发里跳了出来，卡着所有普通人视觉的视角偷偷摸摸的来到地面上，恩……这些普通的女学生都没有主意到九命，但是不是人的注意到了！

　　依文洁琳看到穿梭在桌椅之间的鬼鬼祟祟身影时，嘴角勾出了一个嘲讽的冷笑，随手撕了一张纸在手里揉成了一个纸团子，随手的一扔，这个纸团子直接砸到了双胞胎姐妹中姐姐的脑袋，在她惊呼中，视线自然顺着落下的纸团看了过去，察觉到那个纸团的时候，小九命二号就感觉到要遭！！！


第六百二十章 只是背部的话……那不算！

　　“哎呀，这里也有个小人偶啊！！”看到小九命二号的时候，她如同见到了新大陆一样惊喜，同时做了一个猫扑的动作，直接抓住了僵硬在地上的小九命二号。

　　一种无奈的心绪笼罩在九命的心头，咧了咧嘴，之后他就被一群女生拿走围在了一圈，最后她们商量的结论就是教室里多了一个类似于扫晴娃娃的东西。

　　“喂，狐狸，你的主人跑哪里去了？”

　　依文洁琳穿着睡衣打着哈欠看着窝在地上，已经变回本体的白狐狸。

　　“他……额嗷。”白狐狸刚刚张了张嘴说话就感觉嗓子一阵躁动，这才意识到自己现在的状态已经不是之前的那样了，说话自然十分的困难，晃了晃脑袋，她碰的一声变成了少女的状态，说话才变得顺畅起来，“我怎么知道他跑到哪里去了？还有！他不是我的主人！！”

　　白狐狸少女强调着自己最后的一句话。

　　“是吗？”依文洁琳笑了笑，明显是不相信她的话，白狐狸少女身上有着跟九命身上有着一种感觉像是契约，又有很大不同的东西，不过她也不在意这些事情，转身对背后的白狐狸少女挥了挥手，“我回去睡觉了，你主人回来的话……茶茶丸，如果他想要乱闯就直接动手！”

　　明显是为了防备什么……

　　另一边，小九命很纠结的看着眼前这一幕，简直……简直不知道该说什么了。

　　眼前的少女现在裹着浴巾坐在游泳池的旁边……先不说女生宿舍为什么会有这种大型游泳池的地方吧！关键是为什么自己的这个分身会被带到这种地方！

　　“不要乱动我，不然我担心会洗不干净呢。”接了一盆净水，木乃香笑眯眯的拿着一块香皂和小刷子对着以趴着的姿势放置在水盆里的小九命说道，为什么会选择这么做，大概是一种下意识的举动吧。

　　小刷子的质地很软，但小九命也不想受到这种被刷子刷着的待遇，特别是脸被刷的时候，那种鼻尖发痒的感觉实在是让人难以忍受，差点打喷嚏！

　　“没什么异常。”另一方面，已经熄灯的教学楼中多了两名身影，刹那拿着被挂在教室门后面的小九命二号确认了一会后说道，不过她眼里却有点疑惑，龙宫真名看到这点后，问了问，“有什么奇怪的地方。”

　　樱咲刹那点了点透，“不知怎么的，总感觉这个人偶比起大小姐手里的那个少了点什么……材质似乎也不一样，就好像是完全就是一个普通的人偶一样。”

　　说着她拿出来了一根针对着这个小九命二号的脑门一刺而下，确认了真的没有什么异常后，才把它重新挂了回去。

　　“你还怀疑木乃香手里的人偶有问题？”

　　樱咲刹那严肃的点了点头，“我怀疑这跟关东魔法协会有关系……”

　　“嘛，所以你可要好好保护你家的大小姐。”龙宫真名善意的笑了笑，拍了拍樱咲刹那的肩膀，“要贴身去呢，所以这里的事情交给我好了。”

　　“唉？”樱咲刹那的表情变得别扭起来，那是一种期待和许些自卑，随后她严肃的点了点透，“我会这么做的。”

　　“真是残暴。”真正的小九命二号看着这个他现做替代自己的小人偶头上被那根针扎出来的小洞摇着头，同时脸上还带着许些怪异的神色，这不是因为眼前的事情带来的，而是另一处的情况。

　　确认了没有任何问题后，小九命二号点了点头，直接消散在了原地，然后过了不到三秒的时间，那名皮肤黝黑的少女龙宫真名去而复返的观察了一下四周的情况，最终把视线停留在了教室里的那名‘少女’身上，“你看到了什么吗？”

　　“没有哦。”幽灵少女疑惑的摇了摇头，“不是只有你们来这么吗？”

　　“那算了。”龙宫真名点了点头，如果真的有问题的话，那对方既然有能力不可能看不到一直在这个教室里的幽灵少女，彻底放下了心里最后的一丝顾虑，她也离开了这里。

　　幽灵少女歪了歪头，无所事事的她表情平静的走到了教室的门口，静静的看着上面挂着的小人偶，一个动作保持了很久，就好像是这么静静看着也是一件十分有意思的事情一样。

　　之后贴在她座位下面的一张符纸无声无息的自燃成了灰烬。

　　被泡在水盆里的小九命吹着泡泡看着游泳池中，背对着自己的木乃香，自己这举动算是偷窥中学生吗？

　　伸手有一搭没一搭的拨动着水盆里的水，小九命另一只手拖着自己的下巴眯着眼睛想到，又没有看到正面，只是背部的话，那最多就是欣赏！欣赏而已！

　　可能是察觉到了自己背后的视线吧，泳池里的木乃香拿着沐浴球略显疑惑的回头看了过来，九命撇了撇嘴，直接顺势向后一趟，完美的回避了她的视线。

　　不过之后的事情九命就不由自主的拉起了连，木乃香竟然像个小女孩一样，将水盆推到了泳池里，就跟玩小船一样！

　　简直了！

　　小九命嘴角微微的颤抖着。

　　“大小姐……”看到单独在泳池里的木乃香，到这里的刹那有点窘迫的左右看了看，还真没有其她人在，有点紧张了怎么办？

　　“刹那呀，我帮你搓背怎么样。”看到樱咲刹那竟然主动来这里了，木乃香十分惊喜的说道，结果樱咲刹那立即一阵猛摇头。

　　“应该是我服侍大小姐才对，怎么可以让大小姐操劳。”压着声音说完这句话，看到水盆里漂浮着的小九命后，她眼神一凝，直接扯下了自己身上的浴巾扔进了水盆里，直接将小九命盖在了里面。

　　她想再劝一下木乃香，让她把那个奇怪的人偶给扔的远远的，但是现在说似乎也没什么意义了。

　　“……这样也好。”眼前漆黑一片的小九命耸了耸肩，双眼里的神光彻底的隐匿了下去，同一时间，白狐狸的身体上方也开出来了一道隙间，九命本人轻飘飘的从里面落了下来，直接落到了狐狸牌床垫上。

　　“真阴险，居然一直藏在你的那个空间能力中。”白狐狸眯着眼睛瞥了九命一眼，虽然是这么说的，单页不得不承认九命这种做法真的是很稳！

　　隙间对外关闭出口的时候，别人想要发现根本不太可能。

　　九命笑了笑，脸上怪异的神色一闪而过，猛地看向了布满星辰的天空，就在刚才他心里突然多出了一种预兆……不像是所谓的第六感引发的，与其说是那样更不容易说是被什么存在提前预警的……

　　九妹？

　　揉了揉额头，九命沉思着，算了，既然有了预警，那就多注意点吧，估计之后没这么平静了，向睡觉。

　　小木屋中被窝里的依文洁琳突然睁开了眼睛，表情有点疑惑，刚才似乎有什么东西触动了结界……？

　　但感觉又跟以往有那么点不同，错觉吗？打了个哈欠，它向窗外看了一眼，夜晚无疑使安静的，暂时没了睡意的依文洁琳穿起拖鞋揉着眼睛向外走去。

　　打开屋门，她深深的呼了口气，夜晚的空气真是凉爽，看了看不知什么时候眼睛回来的九命，依文洁琳撇了撇嘴，这家伙睡得真沉！

　　拿一根落在地上的小树杈点了点九命，见他没有一点醒过来的样子，她想了想，小跑着转身跑回了自己的小木屋里，这时候白狐狸微睁开了眼睛，平静的歪着脑袋看了九命一会。

　　这家伙睡得这么沉，很显然就是自己的身体状态依旧没有回复，这让白狐狸都有点诧异，对于能够不断拿出来各种奇怪东西的九命来讲，仅仅只是消耗大的问题根本不会拖这么久还不能恢复吧？

　　摇了摇头，可能这次真的是自己太冲动了，把他坑的不轻。

　　回到小木屋里没多久的依文洁琳重新的跑了出来，手里还拿着一个小拇指大小的透明试管，试管里只装着五分之一，散发着荧光的淡蓝色药剂。

　　这就是白天她将那部分会消散的格外魔力给重新提炼出来的产物，数量上比起当时获得的格外魔力差太远了，连十分之一的量都没有留下来，其余的全部都流失了。

　　一口把试管里的魔力水喝了下去，依文洁琳皱了皱眉，格外魔力是多出来了，但是这种消散速度……二次提炼已经严重影响到了这凝结出来的魔力质量，最多三十秒，这多出来的魔力就会自发的消散一空。

　　时间稀少，依文洁琳不再犹豫，走到了九命的身边，斜着眼睛瞥了白狐狸一眼，“放心，我没什么恶意的。”

　　“梦的妖精女王玫雾哟，请帮我打开通往梦境的大门……”来到九命的身边后，她低语着，施展出来了某个魔法。

　　然后眼前一片漆黑让她愣了下来，怎么回事？这家伙竟然连梦都不会做吗？这还是智慧生物？

　　四周那无尽的黑暗让依文洁琳轻轻的呼了口气，顿时感觉有点浪费了，现在她的一丝一毫魔力都很珍贵的，竟然会因为好奇做出这种事……这里除了纯黑简直什么都没有嘛！！


第六百二十一章 梦而已

　　不过在她准备离开的时候，这里突然从黑暗变成了白昼，九命的身影也出现在了这里，在依文洁琳的注视下，他有点疑惑和惊奇的挠了挠头，“哎？我这个是做梦吗？”

　　他看着自己的手掌，双手上有些淡淡的朦胧感，刚刚试图把这朦胧感给消除掉，九命就感觉这片空间就有种崩溃的样子，果断的放弃了这种举动，九命继续向四周打量了起来，突然想到了什么，他一扯自己的衣服。

　　“果然啊。”那些留在他身上的裂痕现在已经完全不见了。

　　不过这种举动放在依文洁琳眼里就是另外一个意思了，她神色一惊，一阵心虚感没由来的从心底产生，这家伙竟然扯自己的衣服，下一刻不会直接扑过来吧？

　　不过这梦有点空旷啊，扫了一眼四周，九命自言自语的说道，四周就是一个看起来无穷大的白昼空间。

　　依文洁琳可以肯定九命绝对是看到了自己，但是这种被忽略的感觉是怎么回事啊！！！

　　下一刻九命稍稍一抬手，变成白昼的梦境迅速的发生了剧变，一些不存在的东西凭空的生成，依文洁琳回过神的时候，四周的环境已经变成了她所熟悉的住所，而九命也不知什么时候来到了她的面前。

　　九命低头看着站在自己面前，表情惊异不定的依文洁琳，伸手摸了摸她的脑袋，“恩……日有所思，夜有所梦？虽然是‘第一次’做梦，但出现的竟然不是C.C或者春日，而是你这只老萝莉……哟！竟然咬我！？”

　　看着已经用牙齿挂在了自己手掌上的吸血鬼少女，九命甩了甩手，既然是梦境的话……他打了个响指，依文洁琳顿时感觉身上的衣服发生了改变……

　　“呜啊！这种可笑的猫咪装是怎么回事！？”她惊异不定的看着九命，想要离开她又突然发现自己根本无法脱离了！

　　糟糕……有点鲁莽了，她实在是太小看九命的实力，而且这家伙竟然是个奇葩，连做梦都没有，如同一潭死水一样，自己的到来反而成了让这一潭死水动荡的小石头。

　　自然而然的她就被困在了里面。

　　“我似乎也没有多想过你啊，你怎么会出现呢？”九命收回自己的手，继续轻轻的摸了摸依文洁琳的脑袋，蹲下身体，脸上带着笑容，“嘛，算了，不管怎么说这种经历对我也是难得的，一起体验吧。”

　　九命说着打了个响指，在依文洁琳的惊愕中，他身后的空间顿时布满了密密麻麻的裂纹，随后咔擦一声，宛如破碎的玻璃一样，透明的碎片到处乱飞，依文洁琳万分小心的戒备着那些破碎的碎片。

　　这些碎片虽然是梦境的产物，但在梦境中那就是货真价实的空间碎片啊！

　　稍稍沾上一片，哪怕是庞然大物也要被分割下来一块肉，更别说现在潜入到九命梦中后，就没有多少力量的依文洁琳了，依靠精神力压制九命？

　　好吧，九命的精神力非但不弱反而强的像是个怪物一样，在这里他没有一点优势，更别说这片梦境还是九命的主场！

　　只是这种对梦境的掌控力度，实在是太可怕了吧？

　　常人做梦的时候，最多就相当于梦境里的主角而已，哪像是九命这样，可以完全的修改自己的梦境。

　　“嗯哈，宇宙呢。”空间破碎后，取而代之的就是深邃无比的宇宙星空，绚丽多彩的星系不断的在这片宇宙空间中明灭不定着，“恩，再换个场景。”

　　又打了个响指，在依文洁琳嘴角微微抽搐中，她眼前上演了一场轰轰烈烈的两个星系碰撞的绚丽场景，那散发出来的亮光让她眼前白茫茫的一片，差点飙泪，再看看九命，这家伙完全无视了光芒，带着十分感兴趣的目光看着眼前的场景。

　　“……为什么都是拆迁啊。”场景切换了几十次后，依文洁琳终于忍不住开口了。

　　“恩，果然梦境生物也是有独立性的……”九命笑了笑，“因为感觉这样很不错啊，大概是这种状态下第一次做梦的原因吧。”

　　摇了摇头，九命继续说道，“虽然你出现的有点奇怪，但是算了，我再试试塑造一个。”

　　九命的话让依文洁琳心里稍稍的一惊，梦境最忌惮的就是有入侵者闯入，不过既然九命都已经说出来这种话，还意识到自己这是做梦，那自己应该是没有事了，不过在九命塑造出来一个少女后，依文洁琳就感觉自己被一股无边际的强烈扭曲恶念笼罩了起来。

　　思维仿佛都在这一刻停滞一般，耳边的声音瞬间消失无踪，她看到的东西也变成了黑白两色，就像是被完全隔离起来一样，那无时无刻怒刷存在感的扭曲恶念更是不断的刺激着她的精神。

　　拼命的眨着眼睛，可能是九命做了什么吧，那笼罩着她的恶念减少了很多，虽然依旧是这种被隔离的感觉，但是已经足够让她集中精神看到眼前的事情了。

　　这家伙究竟塑造出来了一个什么样的恐怖存在啊！？

　　依文洁琳看到了九命对面站着一名仿佛跟九命是兄妹的少女，而九命现在也是一副诧异的样子，嘴巴微微动弹着，说着什么话，可她一点也都听不到，光是能够看一看就是极限。

　　“你是真货？”

　　九命原本只是打着试一试的心态来的，没想到竟然真的把这个恐怖的‘九妹’弄出来了，而她四周大概有一米的梦境空间也瞬间脱离的九命的控制。

　　这还是……在对方极度收敛自身存在感的前提下产生的影响！

　　“是啊，没想到你竟然会这么做，这次算是我们真正见面的吧？”九妹抱着双臂，打了个响指，身后出现了一张华丽的座椅，顺便的给自己来了根女士香烟，“计时开始，我就长话短说了，我弄来了一些小东西过来帮你，总之你自己把握机会吧，反正不管结果是什么都是我们赚的，无非就是我这边发展的快一点或者是你那边发展的快一点。”

　　“那我之前出现的预兆也是你弄出来的？”想到之前的感觉到的预兆，九命问道。

　　“算是吧。”九妹甩了甩抽了一半的香烟，看到自己变淡了很多的手掌，撇了撇嘴，“时间差不多了，再呆一会可能就要被那家伙发现，我走了。”

　　将手里剩余的一半烟头随手一扔，她的身影迅速的消失在了九命的面前，看着那还有一大半的香烟，九命摇了摇头，真是谨慎……这样也好，总比那感觉一切都在自己掌握中的姿态好。

　　不过她弄来的一些小东西……真的会是‘小东西’？九命隐隐的感觉到了一阵蛋疼，这蛋疼中更多的是包含着那种所谓的自攻自受……明明知道这么做不好，但偏偏就不行这么来，简直卧槽！

　　不过正如九妹说的那样，无论是她弄出的那些小东西给这个世界带来了什么影响，好处总会拿到，而九命帮这个世界解决了那些危险的扭曲异物，自然会更加的受到关注和拥护。

　　“没事吧？”摇了摇头，九命扶起了伏在地上大喘气的依文洁琳，带着遗憾的语气，“我要走了呢，再见啦。”

　　说着他们脚下踩着的空间顿时发生了巨大的改变，变回了依文洁琳之前熟悉的小木屋，而且小木屋里还走出来了茶茶丸……如果不是知道这是在梦中的话，她都认为自己自己在现实了，算是对‘梦境生物’的一种善意？

　　“你这善意还真是廉价啊。”也不知道是嘲讽还是其他原因，九命离开的时候，依文洁琳撇着嘴，说了一声，随后随着梦境的消失，也脱离了这片梦境，睁开眼的瞬间，她看到九命还没有醒过来，第一个举动就是转身向自己的小木屋里跑去！

　　那样子就跟干了坏事想要逃避的孩子没什么区别！

　　没跑两步她手腕一紧，“恩……让我想想，刚才做梦的原因肯定是你吧？”

　　从身后传来的声音让依文洁琳的身体不禁一僵，脖子僵硬的转过了头，“哪……哪里有啊！”

　　“是吗？那你为什么出现在这里？”

　　依文洁琳狠狠的瞪了九命一眼，“我上厕所不行吗？”

　　“那你已经去了？”

　　“没有！”依文洁琳试着挣了挣手腕，却怎么也不能挣脱，“……我只是好奇你在做什么梦而已，没想到你竟然就是一个怪胎！你是怎么受得了的？”

　　那种处于黑暗中的沉寂感，一次两次经历也就算了，一直这么来，睡觉前也会产生阴影吧？

　　“没什么啦，总而言之我感觉还不错……就不计较你依旧让我们睡外边的事情了。”九命放开了依文洁琳的手腕，“还有，大半夜的别乱跑了。”

　　因为跟九妹交流过了，所以九命觉得这种偏僻的地方估计也不会太安全的样子，毕竟那些‘小东西’解决现在战斗力还不如五，唔！应该超过五的依文洁琳简直不要太容易了。

　　“我睡觉可是很准时的。”瞪了九命一样，依文洁琳迅速的回到自己的小木屋里，关门时还特意的用了大力，砰的一声中，夜晚重新恢复了安静。


第六百二十二章 新变化

　　可恶的家伙……回到屋子里后，依文洁琳怎么也都不能忽略掉在九命梦境里看的那个恐怖的少女身影，她隐隐的感觉那个少女根本就不是所谓的梦境生物，可不是这样的话那怎么又会出现在九命的梦里……

　　真是的，当时怎么就听不到他们说的什么，抹了抹头上的冷汗，依文洁琳敢肯定，那时候出现的少女绝对是打着弄死她的注意来着，对方跟九命实在是太像了，除了性别！

　　至于读取唇语这么一说，她更加没有什么底了，因为依文洁琳早就发现了一个问题，那就是九命一直以来跟她讲话的口型根本就不是日语，但是她偏偏就能听懂！

　　某种翻译的魔法？可那家伙不是连魔法都不会吗？至于九命展露出来的力量，那更像是一种奇怪的特异能力。

　　“算了，还是先把自己的问题解决好了。”揉了揉长发，依文洁琳把被子往自己头上一裹，“要破除结界的话，吸干那个葱头小鬼的血就差不多了，毕竟是那个人的后代……不过既然是那个人的后代，他的特点也继承了下来……恩，好好筹划一下吧。”

　　第二天九命揉着显得有点酸痛的脖子重新睁开了眼睛，不光是脖子，连着眼睛都有种胀痛的感觉，真是久违的感觉呢，想了想，他在自己的身边拉开了一道隙间。

　　隙间是能够当做储物空间用的……出来那种正常的隙间通道外，还能凭依着物质打开一道特别的隙间，其中最好的凭依物就是自己，那样的话无论走到哪里，只要没把自己弄丢，隙间里的东西就不会消失。

　　打开隙间后，一只毛玉从里面蹦了出来，然而里面还有更多的毛玉聚在一起，仿佛睡觉一样，被九命拿出来的毛玉眨巴着眼睛好奇的左顾右探着，随后它就跳到了白狐狸的脑袋上，不值一提的重量让白狐狸微微动了动耳朵。

　　没有在意。

　　“有什么发现没有？”

　　九命问道，毛玉微微眨巴一下黑珍珠一般的小眼睛，左右看了看，面对着一处方向蹦跶了起来，看的九命眼角一抽，“还真有！？”

　　“还真有什么？”

　　依文洁琳打着浅浅的哈欠，表情不怎么愉快的问道，视线在毛玉身上瞥了一眼，“又是你的宠物？卖萌用的？”

　　毛玉眼巴巴的看着依文洁琳，疑惑的眨了眨小眼睛，看的依文洁琳嘴角微微一抽，的确是萌物……

　　“算是吧，又要去上课了？”

　　“你说呢？搞定那个葱头之前暂时还不能随意翘课，我走了。”

　　九命笑着对依文洁琳挥了挥手，“虽然觉得没必要这么说，但是路上小心点。”

　　走着的依文洁琳霎时间停下了脚步，盯着九命看了好一会，“有问题吗！？”

　　把脸撇到了一边，九命事不关己一般的吹起了口哨，就算是有问题那也不能让这只失去了力量的吸血鬼老萝莉掺和啊，扭曲怪物的特性实在是太麻烦了。

　　“说起来好久都没有见过扭曲怪物了呢。”九命伸手摸着毛玉的小脑袋说道。

　　【可能是一次特别的蛰伏，这次你遇到的扭曲异物或许会有变化】

　　面板君字体平淡的说道，九命摸了摸鼻尖，“既然如此，你打算怎么做？”

　　【为什么问我？要做什么的不是你才对？】

　　“卧槽，凭什么每次受苦受累的都是我啊！”九命骂骂咧咧的将小毛玉往自己的肩膀上一放，扫了一眼还没有醒过来的白狐狸，嘴角勾了勾，向着毛玉面对的方向走去。

　　没多久，白狐狸悄悄的睁开了眼睛，左右打量了一番，晃了晃脑袋，认准九命的方向跟了过去，她早就醒了，只不过一直在装睡，现在九命已经离开了，她想要看看九命究竟是在做什么……

　　“让我找找……恩，这里啊。”九命踢了踢眼前的一颗大树，大树轻轻的晃动了两下，然而并没有什么反应，哟？竟然改变性子了？

　　扬了扬眉毛，反正这里也没有什么人，直接破坏这树也不会有人注意到，轻轻的呼了口气，九命的手掌缓慢的碰触了一下这颗大树，整颗树身狠狠的一颤！

　　树冠上的那些树叶霎时间被一股强大的外力震成了碎末，但是树叶的脉络竟然保留了下来，大量的碎木沫飘散的同事，一个漆黑的扭曲黑爪在九命的手上迅速的一钩而过！

　　然后伪装在大树里的扭曲异物抽身即退！

　　九命看着自己手上那几道迅速恢复的伤痕，没有了那种同化的特性……但是这扭曲异物明显又发生了改变！

　　这其中一定有着九妹的作用在内，毕竟就算是杂兵有了一个对他们有着完全控制权的统领后，也能快速成长，况且这些扭曲异物还不是杂兵，九命隐隐的感觉这一段时间没有遇到这玩意就跟眼下的情况有关系。

　　跟九命拉开距离的扭曲异物迅速的发生了形体的改变，从扭曲不堪的样子转变成了一个人形，而且还是九命十分熟悉的人型……

　　“卧槽！”看到对面跟自己一模一样的扭曲怪物后，九命眼角微微一抽，这简直了，“竟然是复制吗？”

　　【……不是复制，而是一种‘被同化’……】

　　对峙了一会，面板君才姗姗来迟的开了口，【不是扭曲异物将四周的一切同化，而是将自己同化成四周的某种存在，虽然本质上依旧没有发生太大的改变，但是已经涉及了有序化……这种变化……】

　　九命立即提心吊胆起来了，九妹肯定是又准备玩一下踩底线的游戏了！！

　　【你很紧张？】

　　“这特么不是废话嘛！！我可不想死的不明不白的！！！”九命低喝一声，对面的扭曲怪物已经冲了过来，可以说对方除了颜色外，跟他自己的特征一模一样！！

　　接近过来的扭曲异物手指微微一动，方圆五十米顿时笼罩在了一层泛黑的冰冷寒气中，寒气轻而易举的将地面冻结成了泛黑的冰晶，宛如被污染的水晶一样！

　　【既然是有序化的改变，那就不算是太大的坏事……可以选择观察一段时间。】

　　面板君的回答让九命稍稍一愣，伸手拨开了一片身边的寒气，“难道说曾经没有过这种例子？”

　　【当然没有，曾经都是最糟糕的情况，所以说你的运气不错】

　　“这样？那你就不担心被替代？”九命看着自己已经凝结了一层冰霜的手掌，微微皱了皱眉头，他发现自己对于冰冻的抗性竟然削弱到了极点！

　　这冰也有点特别，不能说是纯粹的冰，就像是混入了其他的东西一样，就是这混入的东西让这种冰的颜色还有形态都发生了巨大的改变，混入冰的是扭曲异物吗……

　　但既然是以固有冰霜的形态想象，那肯定是产生有序化的产物。

　　【没有任何神秘或者特殊力量的介入下，你会担心不小心把自己弄丢吗？】

　　“好吧，你很有自信啊。”九命甩了甩手，将上面的那一层冰霜震碎，呼了口气，竟然吐出来了一股寒气，“看来它同化的是我身上的绝对寒气啊，似乎只能部分同化……但是为什么感觉他的寒气比我的叼呢？”

　　【你就当做是一种被动效果吧，扭曲异物本质上就是混乱无序，对于有序的存在自然有着极强的破坏力和侵染力，这也是它们可以无视各种物质的原因，虽然它们发生了有序化的改变，但是这种本质却没有消除】

　　【同化你的冰系能力中就混入着这种混乱力，你完全可以理解为，他同化你的能力后，能力值上格外有+1的加成……】

　　“我日，你在暗示我山寨货已经飙升到可以完爆正品的程度了吗？”

　　【事实就是这样，你也不用太过担心，这同化你的力量不可能掺入太多的混乱力，要不然的话这种能力的根本不可能保留，多了的话会直接变成扭曲异物】

　　“但是就这一点就很厉害了啊！！”因为自身有绝对寒气的力量，九命对于这种力量的抗性一点都不低，但是对上这种加强山寨货，他的那种抗性直接被砍了百分之八十！

　　基本上是废了。

　　“不过论起伤害力的话，我觉得这冰似乎不如扭曲异物本身啊……”

　　【你这么认为的？现代的普通人比起远古时期的猿人身体素质差了数倍，你能说人变弱了？】

　　“……啧，我承认了……这种状况的确很麻烦。”九命点了点头如果是单一的扭曲异物，那玩意就是侵蚀力麻烦了点，攻击力算是无限大外，并没有什么特效了，因为那种单调性针对起来也不会过于麻烦，但是有了这种多变性后就另当别论了，“我就担心对方突然来个退化的坑爹事。”

　　察觉到四周微妙的变化后，九命迅速的冲出了寒气笼罩的范围，下一刻，笼罩在那里的寒气凝结成了一朵几十米的扭曲冰花，冰花的冰刺不是向外而是向内延伸的！

　　【不会，扭曲异物既然选择保持这种状态，那种特性就已经被屏弃了，你没有注意到它没有被这个世界压制和排斥吗？】

　　“因为同化的原因？”

　　【没错……】


第六百二十三章 有点失灵了

　　“……”九妹你还真是了不起啊，心里嘀咕了一声，九命脚下赫然加快了速度，瞬间接近眼前的扭曲怪物，在他做出反击的瞬间，高速移动到了对方身后，对着他的后颈切了下去。

　　咔嚓！

　　破碎的黑冰纷乱的飞起，九命看着挡住自己掌刀的冰层撇了撇嘴，“真硬啊……不过自己的实力现在下滑的也不好。”

　　手上赫然亮起了一层透明火焰，本来就被砍出裂纹的黑冰顿时被击的粉碎，不过因为有了缓冲的时间，扭曲怪物重新构成了一层冰层，挡住了九命的攻击。

　　而且还在九命的手掌上留下了几个被冰刺刺穿的窟窿，迅速的收回手，一个回旋踹飞了扭曲怪物，在对方那略微瞪大的眼睛中，九命受伤的手仿佛没有给他带来一点印象一般，直接捏碎了一张封存卡片，莱瓦汀入手后，剑身上延伸出来的火焰剑刃强势的向它碾压了下去！

　　碾压着它的烈焰突然暗淡了一下，九命见此直接打了个响指，“面板君！来个祝福！”暗红色的烈焰上面镀上了一层炽白，虽然扭曲性削弱了，但是扭曲异物对于能量的同化性依旧存在着，除了力度上的差别外，剩余的就是主动可控性和被动不可控的差距了。

　　被动虽好，可是缺乏了可控性后就容易招灾了。

　　多了防护的烈焰直接无视了扭曲怪物的同化性，全效的发挥出来了威力。

　　扭曲怪物自然也不会任由九命这么解决它，泛黑的冰晶一边阻挡着汹涌的烈焰，一边分化着自己的身体，不过九命显然不会让它这么做，即便是它山寨走的绝对寒气威力提升了，力量差距却摆在那里的。

　　冰层坚持没多久就被突破，那些刚刚分化出去的扭曲异物瞬间被击溃，扭曲怪物也在烈焰冲击下出现了焦化倒在了地上，等烈焰消失后，九命看着地上已经暂时跪了，等待刷新复活的‘自己’，挠了挠头，将那种怪异的感觉甩出脑海。

　　这货只是参考了自己的外表而已，又不是真的自己，恩，喂毛玉了！

　　不过九命刚刚走过去，一道细小的丝状扭曲异物瞬间钻入了地面，没有丝毫犹豫，九命直接将莱瓦汀刺入了地面，随着大量的烈焰从地下喷涌而出，那逃跑的扭曲异物也被轰了出来，向一处方向射去。

　　然后那里瞬间打出来一道雷电，精准的击中了那条丝状的扭曲异物上面，看的九命嘴角忍不住一抽……喂喂，这是什么鬼的助攻啊，不知道扭曲异物都有一种同化性的‘吸能体质’吗？

　　真要说起来，物理打击对这玩意的才能发挥出来良好的全效伤害。

　　被雷电击中的扭曲异物非但没有被消灭，反而生龙活虎起来，体型也涨大了不少。

　　一丝丝的泛黑雷电从它身上显现出来，然后它的速度瞬间提高了几倍，蹭的一声窜的消失不见，哪怕九命即使拉开了一道隙间抓了过去，也只是抓到了一根对方分裂下来的小尾巴。

　　手上一震，这个泛着雷电，凶残的准备刺穿九命手掌的扭曲异物顿时软趴趴的软在了九命的手里，早就等着进食的毛玉跟吃虫子一样，咧着满嘴的三角牙，三两口将这玩意吞进了肚子里。

　　然后自顾自的跑到了已经被‘击毙’的扭曲怪物那里，进行着善后工作。

　　“刚才那是什么鬼东西？”白狐狸心有余悸的看向那节扭曲异物离开的方向，刚才那玩意冲过来的时候她竟然直接感受到了一种威胁，属于生物本能上面的威胁。

　　“一种很麻烦的东西，遇到这种东西你可要注意别用能量攻击，就算是能量攻击也要是那种极高度凝聚的。”九命解释道，极高度的凝聚的能量攻击可以延缓扭曲异物同化的速度，只要能延缓就能及时产生实质性的打击……

　　至于之后建工的问题，那就要看个人对能量攻击的操纵程度了，打击到了及时撤掉没有被同化的能量，就可以说伤到了对方，但是没有撤回来，就算是伤到了对方，但那些能量又被对方吸收同化……最终的结果就是非但没有解决对方，反而资敌了！

　　而且如果双方的实力差距太大，那估计就算是把自己的能量攻击凝聚起来也要被对方马上同化。

　　“当然，物理打击更有效果……还有一点，别被对方伤到。”九命相当严肃的说道，哪怕是降低了同化性而换来了免去世界排斥的可能，但是那种污染性依旧存在，这玩意就是彻彻底底的负面代表。

　　“我知道了……”九命难得严肃的话白狐狸深深的记了下来，毕竟那玩意实在是太诡异了一点，飞向她的时候明明看起来虚弱不堪马上就要挂掉的样子，可是受了自己的一次攻击后，竟然跟吃了金坷垃似的，直接就满血满魔精神了！

　　“恩。”对于白狐狸这受教了的样子九命满意的点了点，随后就拉起了一张脸，带着恶狠狠的表情伸手扯住了白狐狸的两只耳朵，语气阴沉，“那你现在是不是该解释一下为什么出现在这里了吧！！！”

　　刚才白狐狸的举动俨然就是那种某个5V5游戏中的飞身救敌人第六人举动啊！！

　　“呃……我只是好奇过来看看而已，赶紧把你的爪子拿开，真当本狐狸的耳朵是能随便碰的吗！？”白狐狸甩着脑袋，不满的叫了起来，扬着爪子将九命推到了一边，“有人来了。”

　　“是吗？”九命左右看了看，忍不住伸手敲了敲脑袋，现在自己连感知的范围都缩水了很多，必须想办法早点把自己的身体给恢复了，拿出来龙颈之玉，调集了一下上面的力量，将四周被破坏的地面给恢复了个一下，至于那个还没有被毛玉啃掉的大冰花，九命直接将其塞进了隙间里面！

　　就当是给毛玉们当做冰棍吃了！

　　做好这一切后，他快速的向四周扫了一眼，虽然是仓促的整理，但是一些大痕迹全部都给消除了，剩余的细微痕迹也没时间处理，反正这里的动静也瞒不住这个学校里的那些有能力的人，整理的太细致纯粹就是给自己找累受，这种程度就已经可以应付接下来的场面了。

　　同时也是九命的一个表态……他不会影响这个学院里的表面和平的表态，毕竟多了自己这么一个来路不明的家伙也会让这学院的高层心里不太安定。

　　与其被人天天跟防恐怖分子一样提防，还不如提前表明一些自己的态度让他们安心一点。

　　“感觉不到了吗？”九命摸了摸站在一块石头上的毛玉，小毛玉眨了眨眼睛，沮丧的向下动了动圆球的身体，算是点头吧。

　　“感觉有点麻烦了。”九命摸着下巴无奈的说道，毛玉就是侦查扭曲异物的雷达，可是现在扭曲异物明显是加载了新的模块，所以毛玉这种侦查雷达就显得有点过时了。

　　之前能感觉到大概是那玩意没有感受到什么威胁，所以就干脆各种怒刷着存在感，然后就被毛玉发现了，现在已经受到了九命的教育，差点把自己全部搭进去，所以就学精了，干脆的把自己隐藏起来。

　　【毛玉能够察觉到它们是根据它们跟世界的不可调谐行产生的异状，现在那种不可调谐性发生了改变，如果它们要隐藏，想要对扭曲异物定位，只有等它们主动现身了】

　　“唉，这麻烦。”九命挠了挠头，九妹这也不知道是故意的还是有意的……算了，不管是哪个都有原因吧，九命觉得后者的可能性很大。

　　“我们去别的地方找一找。”闲着也是闲着，九命将小毛玉往自己的肩头一放，带着它在这个巨大的学院里四周游荡起来，没走多久，一个鬼鬼祟祟的身影就跟了过来。

　　九命看着在自己身后不远处装作看风景样子的白狐狸，无奈的摇了摇头，对她招了招手，白狐狸少女立即撒欢的风一样的冲了过来，“干什么干什么？叫本狐狸过来有事？”

　　这种表现纯粹就是闲的慌才能做出来的。

　　至于这一副她‘不是本狐狸自己要过来，而是你请我过来’的表情，九命自动的给忽略到了一边，拍了拍白狐狸少女的脑袋，九命指了指麻帆良学院中的那颗巨大的树，被称作‘世界树’来着，实际上的名字就是‘神木·蟠桃’……

　　一颗也不知道是哪部分基因突变的巨树。

　　坐在树干上九命看着麻帆良的学院风景打了个哈欠，暂时他是没有解决依文洁琳诅咒的头绪了，毕竟了解的东西还是太少，需要时间的积累，至于积累的进度……暂时完全没有！

　　请教知识？也不知道那个老萝莉又会提出什么麻烦的要求，托着自己的下巴，九命微微眯着眼睛，既然那个不行，就需要另找路子了，至于依文洁琳说的那种自己能解决的话，听完笑笑就可以了！

　　真要说什么原因，那就是九命感觉叫做涅吉的小孩子身上有种特殊的‘东西’，眼前没有发现，但是自从能看穿点什么东西后就很明显了……


第六百二十四章 为什么到现在都没拆了你？

　　不仅仅是涅吉，春日身上，塔兹米，食蜂操祈等等……他们身上或多或少都能看出来一点，形容一下的话大概就是所谓的‘大势’吧。

　　“你在干什么。”收回思绪，九命看到白狐狸少女竟然难得的没有闹腾，反而安安静静的坐到自己的身边，带着一副认真聆听的表情……实在是太少见了！

　　“听声音啊。”白狐狸少女勾了勾手指，一缕细小的旋风在她指尖拂过，“用点小手段就能听到很远地方的声音啦。”

　　“是吗？我也试试。”九命随意的找了个有着风系能力的封存卡片，勾起一道旋风，细小的风轻轻的拂过了整个学院，然后这风开始出现了回流，对于突然出现的一阵小风压根就没有多少学生在意。

　　恩……一句十分羞怒的‘我要杀了你’这句话让九命稍稍的在意了一下，明明是学院怎么会有人说出来这种杀气腾腾的话？

　　因为好奇心，九命直接在身边勾出来了一道隙间，白狐狸少女也因为好奇一起看了过去，结果看到了一名只剩下内衣，表情羞愤到极点的少女……

　　“居然偷窥！”白狐狸少女立即鄙夷的瞥了九命一眼，仿佛重新认知了这家伙一样。

　　九命斜着眼睛扣了扣耳朵，很自然的将隙间给关闭上，他又不是那种看到妹子就走不动的人，欣赏一下就可以了，想到还有一件事后，九命又重新拉开了一道隙间，看到这一幕白狐狸少女看他的眼神更加的鄙夷了，“不还是想看吗？”

　　“来来来，你脱光让我看看。”被二次嘲讽的九命吊着菜刀眼敲了敲白狐狸少女的耳朵，“放心，我不会因为你是动物就鄙视你的。”

　　“嗷呜！！”一把拍开了九命的黑手，白狐狸少女怒极后一个狐扑，压着九命就向地面砸去，即将落地的瞬间，九命稍稍的一转身体，很自然的落入了背后的隙间里，少了肉垫的白狐狸少女脑门干脆的着地。

　　她趴在地上满脸残念的瞪着九命，而当事人却满不在意的从隙间里摸出来了一些新的封存卡片，毛玉的数量没有增加，看起来数量已经达到了一个接近上限的水平了，因为没有增加数量，所以出现的封存卡片数量就多了。

　　出现的类型依旧是随机……稍稍看了看，这一次到没有遇到什么重复的，不过效果也都算是正常类型的，其中一张还算是比较特殊……

　　名字是恶魔变身……

　　备注上还格外的说明了，用多了会有特别的副作用……使用者会真的渐渐向恶魔化发展，总而言之不想当人的人可以选择多用用就是了。

　　“恶魔……那种长角羊蹄子还有对肉翅膀的家伙？”白狐狸少女伸着脑袋看了看九命手里的封存卡片问道。

　　“算是吧，你想要试试？”九命笑着在白狐狸面前扬了扬这张封存卡片，白狐狸少女立即摇起了头，“才不要啊，难看死了！”

　　“不要我就收起来了。”将这张封存卡片一收，彻底的收录到了集卡书中，“你先在这里玩吧，我去四周再去看看情况。”

　　九命拍了拍白狐狸的肩膀，直接拉开了几道隙间弄出来了一些影分身分散到了整个学院里。

　　探索的结果依旧是那样的，诅咒依文洁琳的力量分布在整个学院里，即便是消除了某处的力量后，那消除的一块依旧会被其他地方的力量弥补回来，压根就没什么用处。

　　说到底还是对这个世界了解的太少了，于是九命回到了依文洁琳在的小木屋哪里，首先找到的就是这里的藏书。

　　“喂！那边的谁谁谁，不准动我家主人的东西啊。”九命放下了手里的教科书，看向了茶茶零，跟茶茶丸的机器人身份，她才是真正用魔法力量支撑起来的人偶，不过因为这个学院的压制，现在只能开口说话了。

　　“她不会在意的。”九命昧着良心说道，表情有点微妙，这里找到的书基本上都是教科书啊，而且还是印刷了好几版的那种……她这些年上课积累下来的？

　　九命还以为这东西在她轮回了一个学期后，要被她泄愤烧掉来着。

　　“不不不，主人绝对会拿刀砍死你的。”

　　“这样啊，那我就更放心了。”点了点头，九命继续毫无压力的寻找着自己需求的东西，但是一无所获……除了发现了不少摆放在各处的人偶，这些人偶的质量比起茶茶零来讲差远了。

　　叫嚣了一会，看九命依旧没有找到自己想要的东西，茶茶零换了个话题，“我说你不会是想要趁主人不在家时候找她的内衣收集吧？”

　　凶残人偶眼睛动了动，带着几分充斥着恶意的语气问向九命，“我好久没有出去过了，只要你带着我出门转转，我就告诉你主人那些新换下来的内衣在哪里好不好？”

　　“……”九命淡淡的瞥了一眼这个开始出卖自家主人隐私的小人偶，“你就不怕她事后把你给拆了？”

　　“没关系，我就说这是你威胁我的，要被拆掉的也是你而已。”茶茶零一点都不在意的说道，“先给你点甜头好了，看到旁边的衣柜了吗？放衣服的第五层里压着主人收藏的成人内衣……”

　　九命扯了扯嘴角，在身边拉开了一道隙间看了一眼，呿！还真放的有，真该趁了家贼难防这么一句话！

　　“然而这毫无意义。”九命撇了撇嘴，看向了孤寂的坐在那里被压制的无法动弹的茶茶零，“你很想出去？”

　　“当然啦，在这里一待十几年不嫌闷吗！？”茶茶零一副你白痴吗的表情盯着九命。

　　“好吧，想要有收获就该有付出知道吗？”

　　九命点了点头，茶茶零也带着一副邪恶的笑容认同的点了点头，“卧室的枕头下面放置着主人准备替换的内裤……”

　　九命左右看了看拿起了一个小木杯，觉得茶茶零的身体挺结实的后，也没客气，直接将小木杯当做了投掷品扔到了茶茶零的脑袋上，后者惨叫一声直接摔在了地上，“可恶的家伙，好痛啊！！”

　　“那什么，别提你家主人内衣这种事了，不管这么说她也是你的主人吧？”九命挺无语的捡起了地上的茶茶零，顺便的将落在一边的木杯放在了原地。

　　“主人怎么了……主人就不能黑吗？”看九命把自己拿起了的动作挺温柔的，茶茶零脸上的怒意散去了不少，带着恶意的微笑，“我跟你说啊，我家的主人实际上是很好攻略的，只要你对她好好的……恩，让主人等了十五年那个家伙就是这么做的，怎么样，心动了吧？”

　　“……恩，你到底是什么目的来着？”九命眯着眼睛敲了敲这个小人偶的脑袋，“废话少说了，赶紧告诉我你家主人的‘魔法书’放在那里了？”

　　“魔法书？有这种玩意吗？”茶茶零又带上了那种看白痴的表情，“我家的主人可是吸血鬼啊，有什么知识全部都记下了就行了，哪里需要那种玩意，而且你觉得被困在这个破学校的主人有机会去收集那种东西吗？”

　　“喂，不管怎么说既然是魔法师都应该有做笔记的习惯吧？那种东西也行。”

　　“很显然的，我家主人相当懒，根本没有你说的这种笔记。”茶茶零嘿嘿嘿的一笑，直接打破了九命的期待，“不过你倒是可以拿着我家主人的内衣威胁她给你写。”

　　“……我贱吗？”九命翻了翻白眼，他可不想因为这事跟依文洁琳闹僵，毕竟他可是带着好意才这么做的，真要听这个邪恶人偶的话，那以后再跟她见面后，一吸血鬼一鬼之间估计只能一个站着一个躺着了吧。

　　“男人不都是很贱吗？”

　　九命揉了揉眉心，视线再次左右游离不定起来，邪恶人偶马上就发现了九命的目的，“不准把我扔进垃圾桶里，要不然的话等主人回来后我就告诉她你对主人的内衣做了一些邪恶的事情！”

　　“我很想知道依文为什么把你留到现在都没拆了你。”

　　“弱鸡！我可是跟随主人最久的元老啊，主人怎么可能会对我做什么？”鄙夷的瞥了九命一眼，茶茶零满是得意的语气，“所以赶紧讨好我吧，讨好我了我就透露给你更多关于主人的隐私。”

　　“总而言之我已经有点理解依文为什么把你放在这里了。”九命摇了摇头，“你这张嘴啊……真不知道你是怎么成长起来的。”

　　说着将茶茶零往自己的肩膀上一放，纵然因为被压制让她无法动弹，可是保持着一个动作还是可以做到的。

　　“成长？”坐在九命肩膀上的茶茶零露出了一个嗜血的笑容，明明是人偶却散发出来了一股浓厚的血腥气息，“当然是不断砍人成长啦！”

　　“……哦，看来你家的主人以前的生活还真有够不安定的。”九命扬了扬眉毛，茶茶零身上的血腥气息并不是那么纯粹的，应该是蛰伏多年后淡化了不少，但是散发出来后依旧这么浓厚，显然是大量的杀戮后积累下来的。

　　“嘿嘿，你很不错。”看到九命没有什么反应，茶茶零桀桀怪笑一声。


第六百二十五章 这小孩子有前途……

　　“如果你想要找关于魔法的书籍，可以去图书馆岛的，当然能不能找到就看你的本事了。”睁着大眼睛看着外界的环境，茶茶零突然说道，“当然，现在你可不准去，我还没有玩够的！”

　　“图书馆岛吗？”九命点了点头，“你想去哪里？”

　　“先去找主人啊，主人在的班级肯定很有趣。”茶茶零立即说道，“好想看看主人上课时的牢骚样子。”

　　“总觉得吧，你家的主人听到你现在的话后会吊打你的。”九命一边走一边搓着下巴说道，“让我带你去女校区，你在逗我？”

　　“别告诉我你去不了。”茶茶零一点也不担心九命说的那种可能发生的事情，“而且我说的话你不说出去，主人怎么可能会知道？”

　　“出事了，大家一起玩完，反正你打主人内衣的主意已经很久了。”

　　九命撇了撇嘴，对于这个邪恶人偶真的没什么话好说了，真是的，摊上一个这种人偶实在是太……算了，能够弄出来这么有自主性的人偶也是一种本身，有点‘瑕疵’也可以接受。

　　“别这么说的我跟内衣狂魔似的。”

　　“男人不都是表面上一套心里一套吗？说不定你现在就很想做那种事。”茶茶零恶意满满的说道，“你这种人我砍死的比见过的都要多。”

　　“哎呀？听你这么说你的主人还被诱拐过？”

　　茶茶零高冷的哼了一声，“不然的，就我主人那种小女孩的样子，孤身一人出门在外怎么不会被一些湿咸盯上？”

　　“人不作死就不会死。”干巴巴的留下这么一句话，九命轻而易举的走进了麻帆良女校区，只要把握好时机，就算是光明正大的走进去都没有人发现，茶茶零也看出来了这点。

　　“哎嘿，你这本事不差啊。”九命走进去的时候正好挑了这里的人没有注意到他走的那些路线的瞬间，每一步都是这样。

　　“最近正好得到了一种新的力量而已。”星球之力虽然在不同的世界运转速度近乎为零，可也没有像是在神秘商店里那样的完全静止，只要不是完全静止就能发挥出该有的作用。

　　其中最普通的就是木乃香拿手机偷偷拍九命的事情，四周的环境清晰没错，可偏偏照片上的九命就是一个模糊的马赛克……

　　在之外就是一种对环境感觉上的把握了，这种想要绕开别人视线的方式，九命压根就不需要经过太多的计算，靠着感觉就能挺轻松的做到，算是一种感知力上的压制吧。

　　“魔力吗？”

　　“比魔力高级。”

　　“我不信！”茶茶零很直接的说道，“就算是魔力跟气混合的力量，那也只是在威力上得到更优越的效果而已，只要魔力运用的好，不比这种混合力量差。”

　　她知道的也不少，就算是人偶，存在的年份也不短了，积累的知识自然也会有。

　　“谁说是那种玩意了。”九命笑了一声，“天人合一知道不？”

　　“不知道，而且我感觉这明显就是你杜撰出来的词。”

　　“不不不，只是这个词形容很合适而已。”九命摇摇头，走神思索了一会，如果直接运用跟这个世界契合度不高的星球之力未免太浪费了，而且这两天提高的契合度也可以忽略不计，至于恢复速度……同上！

　　简直就像是不可再生的资源一样，需要节省的来，也许可以考虑使用那种混合的方式，扭曲异物的混乱力跟其他力量的等比混合给了九命一点启发。

　　纵然不属于同一种体系的力量，但自己身上的星球之力跟其他力量混合起来的难度绝对比那种力量好入门不是？

　　找个机会试一试好了。

　　“似乎没有上课啊。”从窗户那里探着脑袋，九命向教室里看了一眼，整个教室里的学生们该说说该玩玩，根本没有上课的样子，貌似是处于下课的阶段。

　　趴在九命脑袋上的茶茶零向教室里瞟了一眼，顿时叫嚷了起来，“主人！主人！！”

　　一点也没有顾忌被别人发现的后果！

　　二话不说九命迅速的缩了回去，留下了2-A班里几名带着奇怪神色向外看的女生。

　　依文洁琳也向窗外瞟了一眼，奇怪，怎么听到了茶茶零的声音？她在麻帆良根本动不了才对的……错觉吗？

　　九命呼了口气，伸手敲了敲放在一边的茶茶零的脑袋，“你这个傻缺人偶想干什么？被发现了怎么办？”

　　“被发现？被发现就说是你叫的不就行了？”茶茶零恶意满满的对九命说道，“反正你这家伙也是长头发嘛，换身衣服光看背影没人会把你当做男的。”

　　“废话真多。”九命拿出来了一卷透明胶带，看到这个威胁十足的举动，考虑到自身的状况，她很明智的闭上了嘴巴，免去了被胶带封口的可能性。

　　“我这只是暂时屈服暴力而已。”

　　扣了扣耳朵，九命微微打了个哈欠，就当是耳旁风了，哪知道刚刚把胶带收起了，邪恶人偶的本性又按耐不住爆发了出来，“喂喂，从一开始就看你是这种无精打采的样子，是不是L多了累的？”

　　“我能拆了你重组吗？”

　　“当然不行，我怕你那低劣的手艺会让我重组后多出来几个零件。”茶茶零满口拒绝道，九命撇了撇嘴，竟然不在意被重组的问题？好吧，这大概就是人偶的三观了。

　　眼角突然飘到什么的九命突然抓起茶茶零钻进到了一边的草丛里，眯着眼睛看着从不远处跑过去，手里还拿着一个装着药剂的药剂瓶，兴高采烈跑进教学楼里的涅吉……

　　“什么啊，那个家伙的后代啊，长得还真像，怪不得主人对他有意思。”等涅吉跑进了教学楼后，重新趴在九命头上的茶茶零才开口说道，“恩，主人打的是‘得不到老的那就得到小的’的打算吧，你可要努力了。”

　　“我努力个蛋，我家的妹子还少吗！？”九命眉毛一竖，敲了敲头顶的邪恶人偶，“总觉得他手里的那瓶药剂乖乖的，看看去？”

　　“你想要抢过来自己喝吗？”

　　“鬼才要用那种来路不明的东西啊。”九命摇了摇头，将脑海里的那名穿着红蓝衣服，带着护士帽的怪医生形象甩出去。

　　于是教室的窗户那里又多了两颗窥视的脑袋，这时候涅吉也跑到了教室里，直奔明日莱的身边，拿着那瓶药剂跟准备接受夸奖的小学生一样，“明日莱同学！！！”

　　比起涅吉的表情，明日莱则是听到他的声音表情就变得残念起来，不过当事人貌似没有这个被嫌弃的自觉，“我已经把那东西研究出来了！”

　　“哪个？”带着一丝戒备，准备发现涅吉只要有打喷嚏的驱散，就立即暴起的明日莱警惕的问道。

　　“之前说的媚药！我已经做出来了呢。”涅吉的声音虽然很小，但是九命听得听清楚的。

　　“媚药……”九命神色古怪的重新打量了涅吉一番，“真看不出来啊，这小鬼这么有前途？不不不，应该说是这个世界的中学女生这么有前途吗？”

　　很明显，涅吉做出来的这东西是给明日莱的，“准备要来逆推的戏码？”

　　“嚯嚯嚯，你心动了吗？”邪恶人偶在一边插嘴道。

　　“你再废话我把你扔下去。”

　　“我摔死了主人一定会给我报仇的！！”

　　“现在她连我的一根手指都打不过，想做什么她也反抗不了。”九命撇了撇嘴。

　　“哦！你果然想对主人做点什么吧，我要告诉主人去！！”

　　九命眼角狠狠的抽搐了一下，那边已经对涅吉表现出烦不胜烦态度的明日莱直接抓住了可怜的葱头，将他做出的‘媚药’全部灌进了让他的嘴里！！！

　　看的九命眼角一跳一跳的，这够凶残啊，不过既然是这么小的小鬼头，应该没啥用才对？

　　之后九命就知道这东西的效果了，整个班里的女生看涅吉的视线都发生了强烈的改变，喂，对一个十岁的小孩子发春你们是闹哪样？

　　这药真的有这么厉害吗？

　　不过这件事的始作俑者明日莱貌似不受影响的样子。

　　而且短短额半分钟时间就直接上升到了强行脱衣服的程度……明日莱带着一副惊讶后悔的表情看着这一幕，“居然真的有效！？”

　　看得出来，她后悔刚才自己的鲁莽举动了。

　　被困着的涅吉挣扎着向教室门跑去，本来打算去帮忙的明日莱，看到木乃香身上迅速闪过的淡淡炽白电流时，稍稍一愣，将涅吉的事情甩到了一边。

　　炽白的电流不光影响到了她，还影响到了四周受到影响的女生，她们呆愣的时候，涅吉趁机挣脱迅速的向教室外边跑去，不过又被新的女生看了个正着。

　　看到她们那熟悉的视线，感觉不妙的葱头加快了脚下奔跑的速度……

　　“唉？我这是怎么了？”木乃香歪了歪头，奇怪的看着自己的双手，“刚才发生了什么吗？”

　　“呃……你身上突然冒出来了电流。”明日莱呆呆的说道，不光木乃香，包括班长等人在那道电流下全部恢复了正常。

　　所以说那道让木乃香恢复正常的炽白电流是什么东西啊，好像是从她的衣服口袋里传出来的。


第六百二十六章 你就这么肯定？

　　“你做了什么？”茶茶零虽然没有看到九命动手，但是却能感觉到刚才那一闪而逝的炽白电流绝对跟九命有关系。

　　“一种净化的能力，可以解除一些异常状态。”九命的手指尖上亮起了一点跟刚才一模一样的炽白电流，“有病治病，没病健身，还能限制敌人，好用的很。”

　　这种来自净化能力的炽白电流虽然没有一点伤害，可是却有着其他的效果，对自己人用的时候除了能够消除那些异常状态外就没什么了，但是对敌人用的时候，却能够对敌人产生极大的麻痹效果，如果对方给自己身上刷了什么增益BUFF，那更好，直接给全部消除了！

　　“不能解除主人身上的诅咒吗？”茶茶零眼睛一转，突然问道，九命摸了摸鼻尖，“呃，没试过，不过应该可以吧？”

　　这点九命也不怎么确定的样子，毕竟能将依文洁琳给压制成这样的诅咒绝对不会跟弱……或者稍强沾边，区区一个净化能力，虽然效果上跟幻想杀手接近吧，但是质量上那完全没得比。

　　能不能产生效果九命也不确定，到时候试一试好了。

　　“我去找找他。”明日莱对着已经恢复正常的木乃香她们说道，说完在她们疑惑中迅速的离开了教室。

　　“奇怪，到底发生了什么事呢？”挠了挠头，木乃香疑惑的自言自语道，“刚才好像突然觉得涅吉老师很可爱来着……然后，然后怎么了？”

　　她们在疑惑中，依文洁琳却站了起来，走到了窗户旁边，挡住了其她女生的视线，“我说你们啊，胆子还真大，竟然来这里！？”

　　“主人主人，我只是想看看你的上课情况。”茶茶零趴在九命的脑袋上说道，“而且还想要顺便告诉你这家伙想要偷主人的内衣。”

　　依文洁琳的眼角忍不住一抽，“你真的这么做了？”

　　“喂！你这种怀疑的语气是怎么回事啊？我用得着这么做？”九命头疼的说道，这个邪恶人偶实在是太贱了。

　　“说吧，你们来这里到底是准备干什么的？”

　　她才不信九命来这里就是为了说废话，消遣她。

　　“恩，当然是请教一些魔法知识啦，互相印证一下也可以。”从魔神少女那里九命也了解过魔法……但不同的世界，魔法的体系显然不会相同。

　　“了解这个干什么？你自己的力量不够用？”

　　“多一点知识总比少一点的好吧。”九命耸了耸肩。

　　依文洁琳深深的看了九命一眼，思索了一会才继续说道，“你怀疑我的能力，不能解决自己的困境吗？”

　　“做好最坏的打算总是没错的不是吗？”

　　依文洁琳嘴角忍不住抽了抽，九命这话听着实在是太那什么了，仿佛确认了她真的会失败一样……

　　这让她感觉格外的不爽就是了。

　　“没必要！只要时候到了，区区一个葱头而已！”她满脸傲意的握了握拳头，“区区一个葱头还不是任由被我揉捏吗！？”

　　“恩……得不到老的所以要铁了心的抓小的吗？”九命想到了茶茶零之前说的话。

　　依文洁琳闻言下意识的点了点头，随即大怒，“你这话是什么意思！茶茶零你跟他说了什么？”

　　“什么都没有哇！主人，我只是说了下主人曾经的追求往事而已。”

　　依文洁琳眉毛都快要竖起来了，“你到底说了什么！？”

　　“主人追求涅吉老爹的事情。”

　　“回去拆了你！”她眼里闪过了一道危险的光芒，茶茶零顿时悲鸣起来，“不要哇主人，我可是跟你最久的人偶了，你不会真的要拆了我吧？”

　　“你说呢！？”依文洁去咬牙切齿的盯着茶茶零，“竟然把我的黑历史乱说！！还有，谁在意那个葱头，我只是要拿他来破除诅咒而已！”

　　“哦哦！这是打着得不到心就强行得到人的主意吗？果然是主人，做事就是霸道！”茶茶零唯恐天下不乱的插嘴着，九命觉得这个邪恶人偶能够保留到现在，还真是依文洁琳挂念旧情了。

　　“……”恶狠狠的呼了口气，依文洁琳本来阴暗的表情忽然平静了下来，“放心吧，回去我也不会拆了你，最多就是给你换一个不能说话的脑袋而已！！”

　　“不！主人这样你还不如拆了我。”茶茶零再一次悲鸣起来，“我现在只能说话了，如果连这个权利都被主人剥夺了，我留着还能有什么价值？”

　　“不如主人你把火气撒到这家伙身上好了，反正他也不会在意的。”

　　茶茶零带着恶意跟依文洁琳提着建议，九命思索了一下，“那什么，人偶借我玩两天。”

　　“主人救命！！！！”

　　“咦？为什么这里有女孩子的叫声？”木乃香好奇的向窗外望去，眼角只瞟到了一个熟悉的影子后，却什么都没有看到。

　　“你看错了。”依文洁琳淡淡的说了一句，嘴角微微抽搐的回到了自己座位上，这家伙竟然还有隐身的能力！？看来以后要注意点了。

　　“喂，你不会真要拿我去做一些奇怪的事情吧？”隐身状态中的茶茶零低声对九命说道，“千万别告诉我你是个变态人偶控。”

　　“我对硬邦邦的东西不感兴趣。”九命撇了撇嘴，“只是好奇你是怎么运作的，所以想要研究一下而已。”

　　“你明明就是想要拆了我！！”

　　“知道了还敢得罪我！？”

　　“……”听着身后传来的窃窃私语声，依文洁琳眼角狠狠的颤抖着，“你们两个够了！！现在可是上课时间！”

　　短暂的沉默后，不到三十秒身后重新响起了一人偶一鬼之间的‘友好’交流声。

　　碰！！！

　　全部的女生讶然的看着突然拍桌子的依文洁琳，只见她眼角微微颤抖着，双眼带着名曰愤怒的火焰，在老师的诧异注视下，她猛地站了起来，带着牵强的冷笑，“抱歉，突然感觉有点不舒服，我要去趟保健室……”

　　说着她在身后虚拉一把，怒气冲冲的向外走去。

　　“奇怪，感觉依文同学拉着什么人走出去了一样。”木乃香疑惑的看着依文洁琳的背影说道。

　　“有吗？我怎么感觉不到？”明日莱打了个哈欠，不怎么在意的说道，对于这个同样有着小学生身板的金发吸血鬼老萝莉，她压根就不怎么熟悉，知道对方的名字都算是印象深刻了……这还是跟她平日里的孤僻作风有关系。

　　“你们……都想死吗！？”

　　依文洁琳怒气冲冲的向前重重踢了一脚，然后愤怒的表情上沾染了几分痛色，踢出去的脚也微微虚点着地面，刚才那一脚把她自己的脚尖震得很痛！

　　“主人，我是人偶，怎么会死呢？”茶茶零提醒道。

　　“我已经死了，怎么可能再死呢？”九命笑眯眯的解释道。

　　几根按耐不住的血管从依文洁琳的额头上崩了出来，“有机会的话……我一定会吸干你的血！！”

　　说完依文洁琳面前逸散出来了一缕漂浮着的灰绿色气息，喂喂动了动鼻尖，她表情带着几分疑惑，“死者和生者的气息竟然能够这么稳定的混合在一起，什么鬼东西？”

　　“我的‘血’啊。”

　　“你这个怪物！”依文洁琳忍不住说道，她是吸血鬼也没有九命这种怪异体质，“你究竟是什么存在？某种魔物？”

　　不管怎么说九命绝对不会跟人沾边就是了。

　　“算是……鬼吧。”九命挠了挠头，想了一会补充道，“以前是这样的，现在嘛，我也不太清楚了。”

　　“算我没问。”摇摇头，九命这种怪异的存在她压根就看不出来，如果他不说明的话，依文洁琳自己也没有把他跟鬼物联系到一起。

　　“你们赶紧离开这里！”谈到正事后依文洁琳直接开始赶人，“被发现的话哼哼！！”

　　“不要这么冷淡嘛，我跟你说这学校里最近混进来一些挺奇怪的东西，我在这里也能当保镖嘛。”九命也能感觉出来依文洁琳是这个世界里挺重要的存在，那些扭曲异物对这类存在应该会格外的关注……一种预感就是了。

　　“奇怪的东西……你说的是什么？”依文洁琳诧异的问道，“如果有什么东西闯入麻帆良的话，我可是能够立即发现的。”

　　“你是说笼罩在这里的结界吧，很遗憾那东西偏偏就能无视这种东西……大概。”想到扭曲异物的同化能力，区区结界什么的应该挡不住他们的。

　　“你不会是故意危言耸听吧？”依文洁琳依旧有点怀疑。

　　“嘛，不相信算了，反正那东西是我要处理的。”九命耸了耸肩，耳朵一动听到了外边有着噪杂的声音，“刚才就有点在意了，你把我领进了什么地方？”

　　“若你所见，厕所啦。”抱着双臂，依文洁琳带着几分奇怪的笑容说道。

　　“……哦，我还记的这里是女校区吧？”总而言之九命是想到了常盘台女校的经历。

　　“没错，这里不就是你们这些男人想要进来的地方吗？”

　　“还真是女厕所啊卧槽！”九命眼角一颤，看着已经买着小步子进来的女学生，幸好刚才没有主动解除隐身，不然的话，在这里会被通缉？


第六百二十七章 老乡什么的

　　“接下来你打算怎么做？”

　　“肯定不会留下。”九命伸手按了按依文洁琳的脑袋，在她发怒用脚踹的那一刻直接离开了这里，不过九命显然小看了茶茶零的恶意，在他准备悄声无息离开这里的时候，她直接咧开嗓子吼了起来。

　　“哇！！你虐待人偶！！”

　　短暂的吼声后，声音戛然而止，来厕所里的女生们惊异不定的左右看着……

　　将茶茶零扔进隙间后，九命脸色发黑的离开了这里。

　　“喂，小弟别在这里呆着了，我们去别处转转吧？”恢复本性的茶茶零趴在九命的头上提议道。

　　“不行。”九命手里拿着一只毛玉左右看着，刚才毛玉突然感觉到了扭曲异物的迹象，可是那玩意很快又消失不见，让九命挺无奈的撇了撇嘴，“我有事要做？”

　　“什么事？”

　　九命淡淡的瞥了一眼这个邪恶人偶，没有说话……

　　说了似乎也没什么意义的样子，还是算了吧。

　　确定自己找不到那东西后，九命叹了口气，左右看了看四周的环境，既然明的不能那就暗的来吧，在身边划了一道隙间后，九命拍了拍手，看了下天色，时间也不早了的样子……先去找点吃的好了，总不能一直吃自备的干粮，偶尔尝尝别的也可以。

　　“你刚才做了什么？”虽然身体不能动，可茶茶零照样看出九命刚才拉出一道隙间时放出了一些东西。

　　“没什么，说了你也不懂。”九命笑了笑说道，茶茶零不满的抱怨起来，“什么叫说了我也不懂？你说了我不就懂了？”

　　“凭你那单纯的人偶脑袋想要弄懂根本不可能。”九命淡淡的嘲讽一笑，大手一挥，“你是回去还是跟我一起找吃的去？”

　　“我才不要回去，难得获得了一个很不错的坐骑，怎么能回去？”

　　看九命又开始左右寻思起来垃圾桶，知道九命找到垃圾桶后会直接付之行动后，茶茶零相当明智的闭上了嘴。

　　可能是喋喋不休说了一天的话，再加上麻帆良诅咒压制，这个力量来源与依文洁琳人偶大概也累了，之后竟然没有开口废话，反而老老实实的充当起来装饰品。

　　“超包子……”九命动了动鼻尖，“闻起来很不错的样子。”

　　停下了脚步，九命走进了这家店面，在这里遇到了一个熟悉的人……白狐狸少女。

　　本来还有点心虚的白狐狸少女看到九命竟然来这里后直接露出了一个安心的表情，默不作声的打量了一下她身边堆放着的大量包子笼后，九命恍然的点了点头，带着不认识对方的表情。

　　在白狐狸少女期待落空中直接挑了一个没有人的位置坐了下来，“老板，两笼包子！”

　　“唉？面生的客人呢。”一名留着包包头的少女端着包子笼好奇的打量着九命，即便是对方的表情十分的自然了，可是九命依旧觉得她看自己的视线里多了几分疑惑……

　　“面生证明这里的人气更旺盛了不是吗？”九命笑了笑，对于她的疑惑也没放在心上，其他方面的话，九命总觉得这名少女有点……怪怪的，不过看她身上这身中国风的装束，九命反而挺怀念的。

　　“是哦，你的中国话好纯正呢，也是中国人？”包包头少女眼睛动动，带着一丝期待的语气问道。

　　“啊，是啊。”九命点了点透，从头到尾他都是说着母语的，只不过别人听的时候就是对照着自己可以听懂的语言来着，当然能听懂归能听懂，口型对不上这种问题一般人也不会在意。

　　“真的是老乡，给你打个八折如何？”

　　“那我可真要谢谢了。”九命微微一笑，瞥了一眼不知道什么时候化身成为吃货狐狸的白狐狸少女，掀开了包子笼……开吃！

　　而一直被九命忽略权当做不认识的白狐狸坐不住了，期待了半天也没有见九命过来的意思，她急的眼角直抽抽。

　　“对了，还没有介绍哦，我叫超铃音，老乡你呢？”包包头少女笑眯眯的说道。

　　“奇怪的姓……我叫九命。”

　　“嘻，你的名字也挺奇怪啦，感觉有点假呢。”超铃音笑着说道，九命耸了耸肩见，“很可惜呢，这就是我的本命呢。”

　　“这样的话，我记下了。”超铃音煞有其事的点了点，眼里的疑惑愈加愈多了……

　　这时候她也注意到了白狐狸少女，凑到九命耳边低声说道，“根据我的观察，那位客人一直表现的焦躁不安，肯定是没有带够足够的钱，吃霸王餐的可能性略高。”

　　“……那你们就这么任由她开吃？”九命差点被噎到，看着白狐狸少女身边又多出来的包子笼忍不住说道，端包子的人九命也挺熟悉的……茶茶丸啊！

　　她也在这里打工？

　　感觉怪异的很。

　　“没关系，大不了让她卖身抵债啦。”超铃音笑呵呵的说道，“我还没见过这种带着天然魅惑的少女呢，简直就像是狐狸精一样，留在店里的话肯定能招来更多的客人。”

　　……好心机？

　　总而言之一直看九命跟妹子聊天也不搭理自己后，白狐狸少女终于忍不住了，一巴掌拍在了身边的桌子上，震得上面堆放的宛如小山一样的包子笼弹起了不少！

　　然后她怒气冲冲的来到了九命的身边，“喂！你故意的是吧！？”

　　“……小妹妹你谁呀？”九命的表情要多真有多真，就好像真的不认识她一样。

　　见此白狐狸咬牙切齿更深刻了，差点就演变成直接咬人了，不过咬人是没有，她直接抓起了九命那份包子，带着不符合自身外貌的吃相，三两口的解决了手里的包子。

　　“他是我哥，你们看着办吧。”眼里闪过一道狡黠，白狐狸少女一指九命，留下了这一句话后，迅速的向外跑去，“我先回家啦！”

　　狐狸嘛……小心思总是不少的，她保持人样也有不短的时间了，估计一些关于人类的习性也都摸索的差不多了，总之外表变成人后，行动是更加的拟人化了！

　　“话说……你们信了吗？”九命看了看这个店面，似乎因为来的不是时间的原因，白狐狸少女走了之后，整个店里也就剩下小猫三两只了，所以这里的人一点都不忙，因此回过神来的时候他发现自己已经被几名少女强势围观了。

　　而且围过来的还都是2-A的学生，说起来这个班级还真特么神通广大，整个班里快一半的学生都不是普通存在……

　　茶茶丸面无表情的包出来了一个数额巨大的账单数额，明显不是九命吃出来的，其中九成九的都是化身成为吃货白狐狸吃出来的！

　　估计那张桌子上摆着的包子笼只是其中的一部分而已。

　　“当然相信啦！没想到竟然还有老乡呢，怎么样来切磋一下？”一名皮肤呈现棕色，表情大大咧咧的少女用力的拍了拍九命的肩膀，“好结实的身体哎，我叫古菲。”

　　“呃，九命。”

　　“我也记住咯，如果你不能结账的话，那就用拳头来说话吧？”

　　“……”话说你这种不该有的期待算是什么事？就算是好战也没必要这样吧，九命不知道白狐狸少女吃了多少，但是听了茶茶丸报的账目后……肯定不会少就是了，你们可是学生啊，亏这么大真的没问题？

　　或者说你们都是土豪？

　　九命默默的拿出来了一个金元宝……

　　这玩意一放在桌子上就成了怒刷存在感的玩意，毕竟九命直接拿钱或者拿出来一张储蓄卡也就算了，但是拿出来这东西就特别了，关键是九命没钱！

　　“……金元宝啊，真是古董一样的存在，哪里还用的着这种东西？”古菲挠了挠头，表情怪怪的说道，“超铃音你知道吗？”

　　“我怎么会知道？”超铃音笑着摇了摇头，“如果是这东西的话，我们似乎找不开呢？”

　　“24K金！”茶茶丸立即做出了鉴定。

　　而那名带着眼镜的少女也做出来了另一种鉴定，“不像是用机器打磨出来的，也不是灌注出来的……手工的吗？”

　　的确是手工的，九命闲着没事拿手捏出来的呗！

　　“不用找了，就当是为以后买单可以吧？”

　　“那我们也不客气了。”超铃音笑着收起了九命留下来的金元宝……

　　“能抵账就可以啦，再给我打包几笼吧。”

　　等离开超包子店的时候天色已经蒙上了一层墨色，九命打了个长长的哈欠，摇了摇头，“真是的……这一上年龄就犯困，早点回去睡觉。”

　　“你打包的东西要给主人吗？”

　　九命扬了扬眉毛，稍稍的点了点头，然后邪恶人偶就大惊小怪起来，“哇！你果然对主人有意思吧！不过区区几个破包子而已，太天真了小弟！”

　　“我跟你说想要打动主人用这种手段没有一点用的，最好是用那种激烈点的方式……哇！！”

　　茶茶零的话还没有说完，九命就随手扯出来了一道隙间把她扔了进去，‘噪杂’的声音立即安静了下来。

　　回去的时候九命看到了白狐狸少女竟然没有趴窝，反而在忙活……盖窝？

　　“狐狸，在干什么啊？”

　　“你瞎吗？当然是盖房子啦！”白狐狸白了九命九命一眼，爪子连连挥动着，一块块原木迅速成型。


第六百二十八章 好见解

　　“我觉得吧……没必要这么做啦。”九命搓着下巴对忙活着的白狐狸说道，“其实我发现了一个很不错的地方……”

　　“唉？什么地方？”白狐狸停下了动作，好奇的问道。

　　“她家。”九命指了指依文洁琳的小木屋，“走，我们去找个好地方去。”

　　白天的时候九命就在依文洁琳的家里发现了一个很不错的地方……那个地方装在了一个大肚子药剂瓶中……里面有水有房子有别墅，反正就是缩小的形式，不过实际上应该是类似于一种空间折叠的方式。

　　从外表看起来那就是一个模具，实际上进去后就是别有一番天地了，因为没有经过原主人的同意，九命也没有跑进去溜达一圈看看。

　　现在嘛，正好过去看看。

　　“哟！依文我来请你吃包子了。”带着灿烂的笑容，九命走进了依文洁琳住着的小木屋，已经换上了睡衣的老萝莉吸血鬼拉着眼角不咸不淡的瞥了九命一样，“无事献殷勤，你想干什么？”

　　“嘛，就是想问下你家里的那个‘别墅’出租不？”

　　“免谈！”依文洁琳毫不犹豫的拒绝道，指着白狐狸少女，“这只狐狸不是刚才在盖窝吗？以你们的能力弄出来一座房子也不用太麻烦对吧？”

　　“是啊……关键是我很好奇呢。”九命坦然的点了点头，但是依文洁琳这里的那个别墅实在是太特别了点，不光是有着空间折叠的情况，九命还感受到了另外一种要素，关于时间的……至于幅度，没有进去体验一下，他也不确定。

　　“那也不行……等等。”依文洁琳眼睛一转，突然改口起来，“其实也不是不行的，你要答应我一些条件才可以！”

　　“哦，那算了。”九命点了点头，对白狐狸少女招了招手，“出去盖房子啦！”

　　“……”

　　依文洁琳看到九命这么毫不拖泥带水离开的样子，身躯忍不住晃了晃，即便是知道这家伙是故意这么做的，但是依旧气人啊！

　　“站住！”

　　在依文洁琳的示意下，木屋的门直接被茶茶丸加速移动给关了起来，“我有事要跟你说！弄清楚的话，你说的事情我也不是不能答应。”

　　九命轻轻一笑，拉了一把椅子坐了下来。

　　“你之前说的情况，我想了想，这段时间的确有怪异的显现，赶紧把话说清楚。”白天的时候九命说的那种不安定的事情，她只是当做这是九命危言耸听而已，也没放在心上，不过之后她突然想起了那天晚上的怪异感觉。

　　似乎是麻帆良的结界被触动的样子……但又很正常的情况！

　　这种情况在她一直生活的这些年中根本没有遇到过，可是现在偏偏就出现了一次，九命不提这个那她隔一段时间大概就会彻底的遗忘，可现在，她难免会将其联想起来，真的有异常的东西混进了麻帆良？

　　如果是小角色的话，估计九命也不会提，这个学校的暗处潜在能量九命不可能看不出来，杂鱼什么的完全可以忽略就是，能被提起来的……还会是杂鱼吗？

　　“哟嚯，我还以为你不会在意呢。”九命笑了笑，“既然你问了话，那我就给你提个醒好了。”

　　“我的那种东西有着极难破坏的性质，而且还能够跟周围的事物进行同化，获得和目标相同但加强过的能力……”

　　九命将扭曲异物的特征给她说了一边，依文洁琳听着眉头皱了起来，这种东西她从来都没有见过，甚至连听说过都没有，而且听九命说这东西的存在数量貌似不少的样子！？

　　“不能从根本上消灭吗？”

　　“嘛，挺困难的。”九命耸了耸肩，“别说是从根本上消灭了，就算是破坏都很棘手。”

　　即便是扭曲异物因为发生改变，本质上出现了削弱，但是想要拆掉对方的难度依旧是最上等的，纵然对物质的同化性变弱了，可是对于那种能量的存在，同化性依旧没有减少太多。

　　“那封印呢？”

　　“封印？”九命古怪的扬了扬眉毛，“封印这种东西从自古以来不都是让人给破的吗？”

　　“切，那这种麻烦的东西是什么来源的？”撇了撇嘴，依文洁琳继续问道，九命说的东西实在是太麻烦了，危险性极高不说吧，还能像是单细胞生物一样分裂增加数量……甚至在危急的时候还能直接像是蚯蚓那样，断掉一截身体跑路……对能量有着极强的吸收力。

　　最好的解决方式是肉搏，这玩意简直就是法师克星嘛！

　　“你有对付它们的方式？”依文洁琳眯着眼盯着九命，这问话明显就是再确认着生命！

　　九命笑着拍了拍胸口，“专业的，你说呢？”

　　“知道了，那些怪物绝对跟你有关系吧！”

　　“喂！为什么要这么说？照你这么说吸血鬼猎人还跟吸血鬼有一腿了是吧？”

　　“少废话，肯定有关系，没遇到你之前我可从来没有听过这种怪物的！”

　　依文洁琳哼了一声。

　　“……”九命挠了挠头，露出了一个颇为无奈的表情，这该怎么说呢，似乎还真是这样？

　　【看你怎么理解了，你认为是你自己把扭曲异物带入这个世界也不为过，当然就算是你不来这个世界，这只吸血鬼去过神秘商店后也有可能将扭曲异物引过去，几率问题】

　　“好吧好吧，你能主动开解我很开心，但是听着你这解释，总感觉挺奇怪的。”

　　【哪里奇怪？】

　　“就像是一个电脑高手弄出来了一个全球都无法解决的病毒后，然后制作出专业的杀毒软件，趁机大肆获利……”

　　【……好见解】

　　“卧槽你反驳一下也好啊，搞得你跟扭曲异物有勾结似的。”九命忍不住说道，这个念头止不住的在他脑海里打着旋，不会突然就真相了吧？

　　“敢自称吸血鬼猎人的全部都被做掉了。”扬了扬稚嫩的手掌，依文洁琳一脸凶恶的说道，“吸血鬼猎人算什么？跟那些铁皮罐头一样的渣渣。”

　　“恩恩，武力值很高的依文姑娘啊，总之之后你多注意点好了，有什么不对劲的可以马上联系我，让专业的来就可以了！”

　　九命笑眯眯的说道，只要不是演变成了灾难级别的扭曲异物，九命压根就不用担心出多大问题，遇到一个解决一个，一点都不用商量！

　　“没必要，我倒是想要亲眼看看你说的那种怪物究竟有什么厉害的。”

　　依文洁琳轻哼一声，颇为骄傲的说道，“别看我现在所有的力量都被压制了！”

　　“实力被压制了还有经验对吧？”九命笑了笑，“我也不怎么看好你这连三块砖都劈不开的体质能有什么力量。”

　　没有直接开口说弱鸡战力就是节制了！

　　“废话真多！跟我来！”

　　凶恶的瞥了九命一眼，依文洁琳带着九命‘别墅’那里走去，看到那个大肚子药剂瓶时，期待了很久的白狐狸少女用‘你特么在逗老娘’的眼神瞪了九命一眼！

　　这个小地方连她本体的一只爪子都塞不进去，还能住人？这不是让人按耐不住的去说呵呵吗？

　　白狐狸少女对着九命动了动小嘴，从口型上看……不，压根就不用从口型，从她满满威胁的表情上来看！

　　无非就是‘回头找你算账’‘丫洗干净脖子等着吧’之类的威胁话……听多了感觉也就是那么一回事，基本不用放在心上啦！

　　还是先看看这个神奇的别墅吧。

　　“说起来自从被诅咒后，我好久都没有用过这里了。”说着依文洁琳突然消失在了原地，九命眨了眨眼睛，看到这个模具一般的别墅中的那个小圆平台上多了一个小小的人影……

　　白狐狸少女带着这不科学的神色的瞪大了眼睛，“这就是你说的魔法弄出来的！？”

　　“嘛……大概吧。”九命摸了摸鼻尖，“说起来该怎么进去呢？这样来吧！”

　　他直接从身边拉出来了一道隙间，跟白狐狸少女招了招手，“哟！少女啊，赶紧当个先锋进去玩玩呗。”

　　“……凭什么我要去试水？”白狐狸少女自然不情愿。

　　九命也没说什么，直接走进了隙间里面，看着用这种非法途径进来的九命，依文洁琳轻轻的抚了抚额头，“你白痴吗？只要想着进来就能来这里了，你还用这种方式？万一破坏了依附在道具上的魔法怎么办！？”

　　“不是没有嘛。”九命笑了笑，满是好奇的打量着四周的一切，对于外界的视线来讲，自己肯定是缩小了，可实际上他也没有感觉到自己有缩小这种事，如果不放开感知的话，这里简直和外界的感觉一模一样……不，还有些细微的差别，四周游离的能量格外的充沛。

　　“真是个好地方。”称赞一声，九命拿出来了自己专用的计时表看一下，微微点了点头，“时间流逝比例24：1，简直厉害！”

　　“恩？你这个表有古怪？”发现九命竟然能这么快的确认这里很外界的诧异，依文洁琳凑过来看了一样九命手里的计时表，一般来讲就算是表，被带进来后，计算的时间也是以这里为主的……而九命手里的这个，每秒跳动的时间格外的缓慢。


第六百二十九章 读书人的事……

　　很显然，九命这个表并没有根据这里的时间流速而发生改变，依旧是以外界的时间流苏为主的。

　　“对了，我之前忘了告诉你们，进入到这里后一天之内是不能出去的。”

　　九命不在于的点了点头，白狐狸却站不住了，“什么？一天只能不能出去？”

　　“你在意这点时间？”

　　白狐狸少女摇了摇头，“一天就一天吧，没什么关系啦。”

　　“是这里的一天还是外界的一天？”

　　“你倒是聪明，是这里的一天。”依文洁琳轻哼一声，“你也看出来了，外界的一小时等于这里的一天，当然嘛……一般情况下，来这里人寿命可不会跟外界持平呢。”

　　这不是废话嘛！九命也能想到的，正常情况下，来这里人基本上等于二十四倍生命流失速度过活着，除了那些长命种外，当真不是生命普通人可以玩的转的地方。

　　当然，从另一种方面来看，这种地也是一个特别的开挂地点啊！

　　别人的一小时在这里就是一天，来特训的话那成长速度还不是疯涨？

　　反正长命百岁的情况下，在这里‘糟蹋’一两年的时间也无所谓了。

　　“放心，我不在于这个的，至于狐狸，呆这里一两年也不会长皱纹。”九命满意的打量着四周，“之前还有点发愁的，现在正好借用一下这个地方。”

　　在这里有着更多的时间，也就意味着九命有更多的时间可以加快速度恢复自身，虽然依旧属于自然恢复的类型，可是速度提高了二十多倍的情况下，总比那种没有倍率加成的好。

　　“你要做什么？”

　　“修炼啦。”九命笑了笑，“可能要待一段时间了。”

　　本来九命觉得几个月才能恢复的情况，现在嘛，外界时间的一个多星期？前提是白狐狸别乱折腾给他来个雪上加霜。

　　“到时候别死赖在这里就行了。”依文洁琳深深的看了九命一眼，虽然他表情很正常，可那给人一种隐隐的虚弱感依旧存在……幸亏这家伙身上没有那一股死宅的气息……不然的话，哼哼，为何虚弱！？

　　为何持续性的虚弱！？

　　“……你表情怎么这么怪？”

　　发现九命的表情突然变得异常古怪后，依文洁琳忍不住问道。

　　“呃，遇到了点事情。”九命挥了挥手，一边走还一边嘀咕着，“真是一群青春的少女啊……时间流速的差异也没有消除跟分身的联系……我特么该佩服自己吗！？”

　　没错，来自木乃香手里的小九命分身跟九命之间的联系压根就没有受到影响，本来九命以为要有二十四倍的时间流速延迟来着。

　　那群女生又聚众在大澡堂洗澡了，只是里面混杂了一个葱头豆芽菜实在是让人羡慕嫉妒恨来着，而且她们在说什么来着？比谁的胸部大就能够获得涅吉？

　　话说女寝室混进去了一个雄性真的没关系吗？

　　透过小九命的视角，九命看到了穿着泳衣的明日莱胸部莫名其妙的涨大起来，那种不科学的张大速度简直就像是就像是气泵充气一样。

　　是魔法失控了吧！

　　亲眼看到了她胸部爆炸这惨烈的一幕后，九命都忍不住同情起来，这一下心灵绝对要受到极大的打击吧！！

　　哎！对了，说起来这个葱头也是魔法师来着，应该有相关的书籍吧，晚上趁机看看好了。

　　看着如同见了妖怪到处乱跑的女生，涅吉看着倒地不起的明日莱，手足无措，愣着说不出来话，“……魔法，魔法失控了……”

　　“你在看什么？笑的这么贱？”依文洁琳问着表情露出十分微妙笑容的九命。

　　“咳咳，没什么没什么，只是突然想要感慨一下青春啊！”九命揉了揉脸，“话说一天后才能出去，你来这里睡觉啊？”

　　“偶尔怀念一下也可以，你睡外边，不准进来！”

　　“真是刻薄呢。”九命打了个哈欠，奇怪的看了看身后的白狐狸，“你留在外边干什么？”

　　“……没什么，不习惯住屋子不行吗？”白狐狸翻了翻白眼，直接窝在了地上，“空旷的地方睡着舒服。”

　　另一处，爆炸的胸部上了药的明日莱对着罪魁祸首发泄了一会后，早早的选择休息了，小九命也被当做挂饰挂在了一个架子上，等着这个寝室的灯光彻底熄灭后，小九命那直直发愣的眼睛突然眨了眨，空洞的眼神立即变得灵动。

　　一个跳跃从挂着的架子上跳了下来，小九命带着淡淡的笑容左右打量了一番，寝室的两名少女睡得都很香甜，欣赏了一会木乃香的睡相后，小九命开始做正事……行窃……

　　呸！读书人的事那能叫偷吗！？

　　这叫借阅！相互印证！

　　“咦，怎么找不到？”

　　翻着葱头的东西，小九命怎么也找不到自己想要的东西，至于那些笔记，多数记得也只是他的日常日记而已，至于魔法心得这种事很少很少，根本没有太多的参考内容，“这简直了？恩？魔法信件？没啥用啊。”

　　将翻过的东西给原封不动的放好，小九命伸着小手挠着自己的脑袋，看着这把比他都要大几倍的枪械……不是正常的枪械啊，款式和正常的武器也截然不同……恩，怎么说呢，魔法枪啊！

　　九命的集卡书里好几把来着！

　　把这把枪放回了原地，身后突然响起了一阵悉悉索索的声音，回头看了一样，已经睡着的涅吉不知道什么时候已经坐了起来，迷迷糊糊的向下走去。

　　这是梦游吗？

　　“姐姐……”

　　跑到明日莱哪里的时候，他还迷迷糊糊的低声说道，似乎是把明日莱当做了自己的姐姐？

　　挠了挠头，小九命看他真的睡着了之后，继续做起了自己的事情，不过下一刻一道光束照到了小九命的身上，九命身体稍稍一僵，喂喂！这个是什么鬼的情况，为啥自己没有发觉？

　　握了握小小的手掌，小九命突然敲了敲自己的脑门，就看自己正常了没有注意别的，感知方面的水平直接砍了二十多倍……果然不是没有代价，而是自己没有注意！

　　带着几分僵硬的神色，小九命咔咔咔的转过了脖子，木乃香现在手里拿着一个小手电，脸上带着几分惊异的神色看着身前抱着一本比他还要大的书的小九命，“原来刹那说的没错，你真的有问题呢。”

　　“……”早该想到的，木乃香跟樱咲刹那之间的关系看起来很僵硬……但那绝对不是什么恶性的原因，怎么可能会因为一个区区捡来的人偶而一直‘鬼迷心窍’？

　　天然呆看起来呆点，实际上……不说了！

　　“你是妖怪吗？”她睁着亮晶晶的眼睛，穿上了拖鞋，竟然没有一分害怕的来到了小九命这里。

　　“不是。”虽然不是人类了，但应该也跟妖怪没啥关系，“你怎么会突然醒了？”

　　九命显得有点纠结的问道，这究竟是什么事啊，本来还好好的，现在居然直接暴露了，接下来她是不是应该大喊几声？

　　“我一直醒着呢，毕竟涅吉老师每天晚上都要‘梦游’的，照看一下是必要的吧？”木乃香指了指已经在迷迷糊糊中跑到了明日莱那里的涅吉说道，“你真的是刹那说的那种害人的人偶吗？”

　　“……少女啊，你太淡定了。”小九命将手里的书放回了原地，轻轻的摇了摇头，“不过也没关系，既然被发现的话，那我就……咦？你干啥？”

　　被抓起来九命挺无奈的看着这位表情柔和的少女，“不会又想把我当做手机坠吧？！”

　　“不是哦，我可是第一次见到你这种特殊的存在，可以在这里多留一段时间吗？”少女双手合十满脸期待的看着小九命。

　　“你不怕我害人？”

　　“肯定不会的。”木乃香确信的点了点头，“如果你是害人的妖怪，那之前也不会装作普通的人偶吧？”

　　小九命耸了耸肩，“好吧好吧，那我就多留在这里一段时间好了。”

　　事实上因为扭曲异物的原因，九命已经在麻帆良中只要有人的地方都或多或少的留下了一些影分身盯梢。

　　只要那东西敢有一丝露头的趋势，二话不说几十个影分身就直接冲出去了！

　　看着她用一个小盒子做出来的棉垫床，小九命嘴角微微一抽，“咳咳，这个东西还是不要了，直接把我挂回原来的地方好了。”

　　“嗯？这样可以？”

　　“完全没关系。”

　　时光别墅里那里，九命本人纠结的挠了挠头，“真是的竟然还有这种事……大意了啊。”

　　“你在嘀嘀咕咕什么？”白狐狸的一根尾巴甩在九命的身上，明明快睡着了，被九命这一丝声音扰到后，那睡意不知怎么的就消失不见了，感觉有点抓狂！

　　“阴沟里翻船……咳，没有太严重的事情。”九命轻咳一声，这种因为大意犯的还是不要乱说了，“赶紧睡吧。”

　　“睡你妹！本狐狸现在没有一点睡意了。”白虎的尾巴勾着九命将他甩到了一边，两只爪子揉了揉脸，打了个没有睡意的哈欠，一脸残念的看着九命。

　　搞得九命心里挺惭愧的，“要不……我给你唱首歌？”

　　“……唱！”


第六百三十章 睡你……

　　白狐狸彻底的后悔去听九命的唱的歌了！

　　“我简直就不该对你有什么期待！”白狐狸苦着一张脸说道，不过看到九命脑袋上扣着的一个盆子时，苦着脸的表情又变成了偷笑。

　　“不听就不听嘛，用得着直接甩盆子？”九命挺无奈的将自己头上扣着的盆子取了下来，唱歌什么的他不怎么精通啦，不过好歹也会唱来着……

　　什么歌？

　　让我们荡起双桨～走起！

　　咳咳，总而言之这是挺悲伤的事情来着，第一次主动给人唱歌的遭遇就这么夭折了，盆子的来源也是某个吸血鬼老萝莉扔过来的，准头很不错，也很打击人。

　　“嘻嘻，心情突然好了很多，我先睡觉啦。”被惊扰的床气在这一闹下也消失了大部分，白狐狸笑了两声，盘起了尾巴趴在地上。

　　“哎，以后还是算了。”九命挠挠头，惆怅的叹了口气，话说回来自己感觉自己唱的还不错啊……虽然是小学音乐课学的歌，但是当年学校里的同学可是有好一段时间都在哼来着。

　　算是个经典吧？真是不懂欣赏……好像自己也没资格说这个。

　　第二天……也就是外界一小时后，依文洁琳休息的神清气爽的离开了这里，“突然觉得偶尔来这里一下也不错呢，你不怕我出去后给这东西做点什么？”

　　九命不在意的挥了挥手，“记得到时候有事叫我就可以了！”

　　“哦。”

　　依文洁琳点了点透离开了这里……

　　出去后她才疑惑的眨了眨眼睛，“奇怪，我为什么要听他的！？”

　　大概是因为对方的信任？

　　离开了时光别墅后看着外界黑暗的环境，她眼角微微一抽，忘了……外别的长夜漫漫，还要有好几个小时，“真是的，茶茶丸，跟我出去走走好了。”

　　“是，主人。”从阴影中走了出来，茶茶丸安静的跟在依文洁琳的身后，离开这个小木屋的时候，依文洁琳突然生出来一种恶寒的感觉，疑神疑鬼的左右看了看，没发现什么的她不禁皱了皱眉。

　　有种不想出去的感觉，或者就像是九命说的那样，发现不正常的情况后马上通知他……

　　“我倒想要看看究竟是什么东西！”

　　眯了眯眼睛，依文洁琳不在犹豫，大不了向外走去，在她身边有着一道微小的细缝拉开，一直眼睛看了看她，这大半夜乱跑究竟是想要干什么？

　　“有动静？”猫在隙间里的影分身九命摸了摸被他拿着的毛玉，这小东西在依文洁琳出来后就开始躁动起来，显然是扭曲异物的痕迹已经出现了，不过看它这躁动的样子，估计也不是什么特别麻烦的，既然如此那也不能错过。

　　于是吸血鬼老萝莉身后不知不觉的跟上了一个鬼鬼祟祟的身影……呸！

　　这是护卫！

　　“主人小心！！”在地面裂开一道裂痕时，依文洁琳身后的茶茶丸就反应了过来，作为一个机器人这速度已经相当快了，不过还有比她更快的！

　　一道黑影抢先一步窜了出来，直接一拳砸在了那呈现出弯钩状勾向依文洁琳的扭曲异物，这东西真要是碰到了她，也不知道会同化出什么扭曲怪物……

　　气势汹汹的扭曲异物被一拳砸到后，马上软趴趴的摔在了地上，依文洁琳这才反应了过来，就在刚才那一瞬间她就感受到了莫大的危机，“这就是你说的那种东西？”

　　依文洁琳的运气中还带着几分隐隐的不满，似乎是什么打算落空了一样，不过她也没托大的意思，刚才那玩意突然出现的时候她的确是产生了一种很大的心悸感。

　　“是啊。”影分身点了点头捡起了地上的这根长条状的扭曲异物，有点纠结的挠了挠头，“事情似乎麻烦了啊。”

　　“麻烦？”

　　“既然这玩意以这种形式出现了，也就说它们的数量已经开始发展了……总之你可别托大小看这种东西。”影分身摇了摇头，把这玩意直接扔给了期待了很久的毛玉。

　　毛玉自然也不客气，张开三角牙大嘴就选择了当场进食。

　　“……你一直跟踪我？”依文洁琳皱了皱眉头，毕竟九命出现的时机实在是太微妙了。

　　“差不多啦。”影分身点了点头，“其实嘛我更想在你危机到极点，特别无助时出现来着。”

　　依文洁琳顿时感觉到胸前一阵气闷，“可恶，你不是在时光别墅带着吗？怎么又出来多管闲事了！？”

　　“哎？干嘛这么说，我只是个分身而已。”影分身九命笑了笑，“要知道这些东西可不好找呢。”

　　说着他蹲到了毛玉的旁边，伸手摸了摸毛玉的脑袋，小毛玉张着嘴给九命吐出来了一张封存卡片……

　　【名称：亡灵召唤】

　　【类型：技能】

　　【属性：暗】

　　【注意事项：无】

　　【备注：可以选择召唤或者尝试对一具尸体使用……睡你麻痹！起来嗨！！】

　　“听起来你是专门猎杀这种东西的？”视线停留在九命手里的封存卡片上面，依文洁琳觉得九命手里的那些封存卡片绝对跟刚才毛玉吃掉的怪物有关系！

　　“算是吧，我还是弱势的一面来着。”九命笑了一声，扬了扬手里的封存卡片，“你也看出来了吧，这东西就是辛苦费啦。”

　　他刚说完手里的封存卡片就被依文洁琳伸手抓了过去，“喂喂，别抢我东西啊。”

　　“反正你也只是个区区的分身而已。”盯着这个封存卡片看了一会，她重新看向影分身，“你确定这玩意能用？”

　　“嘛……给你试试不就行了。”

　　收回这张封存卡片后，影分身直接将其塞进了集卡书里留下了个备份后，拿出来重新使用，轻咳两声，他看了看自己现在的装束，怎么说呢，突然觉得换身衣服比较好。

　　“睡你麻痹！起来嗨！”

　　拿着一把桃木剑，换上一身杏黄道袍的影分身满面威仪的一指前方！！

　　咔擦！

　　地面发生了龟裂后，一个没有人样的怪物从地下爬了出来，还特么是半截身体，这个怪物爬出来后，已经腐朽的眼睛迷茫的左右转了转，然后旁若无人的在地上挖了一会，把下半截身体挖了出来后，对着自己的腰部一拼……接上了！

　　“唉唉唉！？不是说好的召唤吗？怎么是从地下爬出来的？”影分身也是愣愣的看着这个仿佛是魔物狗的玩意……应该就是这个世界的魔物吧？

　　“哦？这条狗我记得呢，明明力量没有多强还敢偷偷闯进这里。”依文洁琳盯着这个已经腐朽大半部分身体的魔物狗，搜索了一下记忆后，想到了这家伙的来源，“真是的，学生做事就是不干净，处理后竟然直接埋了。”

　　“真丑……”影分身嫌弃的看了这家伙一会，挥了挥手，这个已经亡灵化的魔物狗重新钻进了挖掘出来的窟窿里，钻进去的时候还没有忘记把土给掩埋起来。

　　依文洁琳深深的看了影分身九命一眼，“我很怀疑，你究竟是真的分身还是本尊？”

　　“当然是分身……有点特殊的分身而已。”影分身九命笑了笑，根本不在意依文洁琳的质问。

　　“是吗？我还没有见过你这种这么有自我的分身。”依文洁琳的眼神更加的怀疑了，“毕竟独立性太好有时候也是麻烦呢。”

　　“是吗？”影分身九命低笑一声，“管你怎么想的，我们是分身这是不争的事实，至于你担心的事情……哈，说不定还真有可能发生呢。”

　　我们！？

　　依文洁琳眉头忍不住一跳，居然用‘我们’形容，他的这个分身究竟有多少个啊！

　　“主人？”

　　“没事，我们回去！”依文洁琳扭头就向会走去，她要好好问问九命究竟想要做什么，在这个学校里乱来？这个可是绝对不可以的！

　　“恩……我说啊，你胆子也太小了吧。”2-A班的教室里，另一个影分身抱着双臂，带着一种无奈的表情看着被那个挂在这个教室里当做吉祥物的小九命人偶逼到墙角的幽灵少女说道。

　　这个小九命当然不是九命的分身，就是一个真正的普通人偶而已，只不过现在这个小东西却被扭曲异物给占据了，被占据后，这小东西的凶威果断的上来，虽然看起来没有多大杀伤力，但是却直接把这个幽灵少女给吓得不轻。

　　“你可以看到我？”

　　被九命盯着的幽灵少女惊喜的看着九命，不过看到了那个身上缭绕着黑色扭曲异物的小人偶时，她又露出了胆怯的表情……“我好害怕！”

　　“唉～”叹了口气，影分身直接来到了这个小东西的面前，双手合十一巴掌拍了过去，附着了扭曲异物的小人偶直接被秒，然后被他扔进了隙间里面给毛玉们加餐去了。

　　不过这里也都出现了，也就说是扭曲异物的数量变得麻烦了，这些看起来跟小打小闹的一样……但九命一点也不想看到这种情况出现。

　　现在能照应，说不定之后就有哪个学生中招了！

　　“等一下，请你留下陪我说说话吧。”带着几分祈求，幽灵少女可怜巴巴的拉住了准备离开的影分身，“我一个人在这里感觉很害怕的。”

　　没办法拒绝啊！


第六百三十一章 怎么能跟孩子比

　　“结果恢复的七七八八。”打了哈欠，九命满脸悠闲的看着头顶的人造太阳，即便是靠着时间差来加快身体的恢复，但这恢复速度依旧出乎了九命的预料，越来越慢了！

　　而且，这段时间里，依文洁琳也没有什么行动，大概是因为那些扭曲异物的缘故，让她顾忌多了很多吧。

　　打开了身边放着的信封，九命眯着眼睛看了起来，信是麻帆良的校长送来的，那个老头也不是什么简单的存在……至于这信里的内容无非就是关于这个学校最近暗处发生的那些事情。

　　首先这老头先是狠狠的褒扬了一下就没‘无私’，为了学生们的安全辛苦解决祸端，作为校长的他多么多么感动的无以回报……可以的话，可以的话先找他孙女谈谈……格外备注孙女单身是什么情况？

　　话说这种直接卖孙女的事情真的没问题吗？

　　少了这些废话后，就是一些另外的情况了，这封信里已经明确的写了这个学校里的有能力的老师都会帮忙。

　　帮九命留意那些扭曲异物！

　　然后让他动手解决，明明是正常的情况，可是看了这封信的内容后，九命竟然产生了一种卧槽劳资在打白工的感觉。

　　当然，麻帆良的校长老头这么通情达理估计也有依文洁琳的功劳在内。

　　“只是啊，最近弄出来的分身数量有点多。”九命揉了揉眉心，影分身弄得太多也拖累了他的恢复速度，可是不这样做还不行！

　　真麻烦。

　　枕着手臂，九命捂着嘴巴打了个哈欠，因为身体的缘故，一直没有离开这里，也没有去麻帆良湖中心图书馆看看，不仅如此，对于依文洁琳的那个诅咒他也没有获得什么进展，反而因为影分身不断反馈回来的信息更加的累人了。

　　扭曲异物似乎格外的关注那颗世界树……

　　如果让它们同化到那棵树的话，会折腾出来什么鬼九命也不知道，所以他只能在那里来几层受到神秘商店加持过的结界，一旦有不对的地方马上暴起解决。

　　有些明明可以提前避免的麻烦当做不知道的话，感觉就太那什么了，提前打打预防针准没错！

　　虽然说跟他现在跟九妹的关系有点微妙没错，但是他们的之间的性格差距太大了……

　　“你还没有恢复吗。”低头看着依旧不怎么精神的九命，白狐狸皱着眉头问道，因为九命的事情，她这段时间也没有太过头的活动，平日里没事就是吃吃睡睡。

　　“啊？恢复了差不多八成吧，不过分身弄得有点多，状态再下滑两成，也就那回事了。”九命打了个浅浅的哈欠，“不在外边玩了？”

　　“没什么好玩的啦。”白狐狸挥了挥爪子，往地上一趴，下巴搁在叠着的两只爪子上面，“听说她们要弄一个什么‘期末考试’，活动也少了很多，人类的规则真是多的麻烦。”

　　“期末考试啊……这玩意还真是万恶呢。”九命同情的笑了笑，这段时间他对麻帆良表面的情况已经摸清楚了不少，就比如2-A班的五色笨蛋组合……以及她们年年垫底的光荣战绩。

　　“你随便玩，我再睡会。”九命揉了揉眼睛，影分身太多带来的负荷高了，九命也变得是嗜睡很多，睡觉也是一种加快恢复的方式。

　　“喂。”不满的看了已经眯起眼睛睡上的九命，白狐狸晃了晃脑袋，百无聊赖的趴在了一边，静静的打量着枕着自己胳膊补觉的九命……这家伙真的在睡觉吗？

　　否定的。

　　“拜托啦，请跟我一起去图书馆岛吧。”煞有其事的将小九命放在盆子上，木乃香双手合十，如同拜佛一样对小九命说道……裹着浴巾！

　　“嘛……其实我想说一点来着，能不能穿好衣服？这样我很难做的。”小九命挺无奈的挠了挠小脑袋，“不管现在我的外表再有欺诈性，实际上我可是一个身心都很正常的人啊……”

　　“哎？是这样吗？”木乃香拉了拉身上的浴巾，“可是你这样子真的生不出什么防备的心思呢，就像是涅吉老师一样。”

　　“可我不是什么小孩子啊。”小九命摇了摇头，本来他前一段时间就准备撤掉这个分身的，结果因为木乃香的潜力吧，引来了一些扭曲异物，虽然没让她发现就解决了，但九命也意识到她差不多就是一个嘲讽源。

　　于是他干脆就把这个分身留了下来，只是留下来后事也就多了。

　　其中就是樱咲刹那知道了小九命的存在，最初的时候她从木乃香那里确认了九命有问题后，差点拔剑砍了九命来着！

　　哪怕是现在，她也依旧有事没事就盯小九命几眼，就比如现在，大澡堂里别的少女没有注意到木乃香这里的事情，她注意到了！

　　于是二话不说带上毛巾，裹紧浴巾来到了这里，直接将小九命给裹了个严严实实！

　　“大小姐，请不要带着这个家伙来到澡堂这里，虽然大家都不知情，但是被莫名其妙的看光了也不好。”

　　“那涅吉老师……？”

　　“涅吉老师只是个孩子！”

　　“唔……好吧。”木乃香点了点头。

　　但是樱咲刹那又开始纠结了，如果撤掉这个小九命的话，大小姐的安全又该怎么办！？

　　那些莫名出现在麻帆良里的黑色扭曲怪物实在是太麻烦了，即便是现在因为大量的清除，少了很多，但是胜在数量源源不绝，她也对付过一些……呃，一只！

　　打完后唯一的感觉就是麻烦！

　　凭借着手中的利刃都不能砍断那种东西的身躯，最后还是依靠着爆发力暂时将对方‘打死’，但是似乎用力不足的缘故，那家伙挂掉了没多久竟然又生龙活虎的复活了！

　　就是因为这样，一些有能力的老师还受了伤，伤到了那些老师的怪物竟然瞬间拥有了那些老师的力量，还是特别麻烦的加强版。

　　不仅如此，那些老师被伤到后，身上还出现了一些恶化的症状，若不是九命出现帮忙清理了一下，那些老师大概就会堕落成‘魔物’一样的存在。

　　对于这种事，校长都已经发话了，配合那个无处不在叫做九命的家伙，遇到这种怪物就直接打死！

　　至于研究价值？

　　就算是有研究的意义也没有研究的可能，这玩意死了活活了就算是打死了照旧复生，而且依靠容器也关不住它们，被它们伤到后更是一件麻烦的事情。

　　果然是因为自己太弱了啊……樱咲刹那心里有些沮丧的想着。

　　“大小姐还是这么带着他吧。”

　　纠结了之后，她摇了摇头，改变了注意，用那个校长老头子的话来说，如果可以的话，他还想要学校的每个学生都配一个他孙女身上的‘小人偶’，不过因为某些原因没有实行而已。

　　“不过大小姐请注意一下，千万不要让他占了便宜！！”

　　“喂喂，说的我好像是什么无耻小人似的。”小九命不满的声音从裹的严严实实的毛巾里传了出来，“我可是一直兢兢业业的给这座学院的安定做贡献啊！”

　　“是吗？”刹那冷笑一声，“那些奇怪的卡片是什么东西呢？”

　　“既然是打怪，自然会有东西爆出来了，很正常不是吗？”

　　“……”正常你妹！

　　会有东西爆出来才不正常吧，就算是爆东西那也是当事人对挂掉的‘怪’进行惨无人道的摸尸才对，“还有，在真正弄清楚你的来意之前，我是绝对不会信任你的！”

　　即便是隔着厚厚的毛巾，小九命依旧能够预料到刹那现在的表情究竟多严肃。

　　“是吗？放心吧，我绝对没有恶意就是了。”小九命笑了笑，“真是不可爱的女孩。”

　　“这跟你没关系。”将裹着小九命的毛巾紧紧的扎紧后，樱咲刹那才彻底放心了不少，别看手里的小九命只有一个巴掌的体积，真正见识过这个三头身小家伙爆发出来的力量的她深知对方的可怕。

　　如果这家伙疯起来的话，估计整个学院里都没有能够制止得了对方的家伙……或许那个被困在这里的吸血鬼可以，当然那是建立在对方的实力没有被压制的前提下。

　　“抱歉，刹那只是急了点，没有恶意的。”木乃香拿着这个裹成硬邦邦长条状的毛巾苦笑的说道。

　　“啊～没关系没关系，我理解的。”小九命满不在意的声音从里面传了出来，“让她下次换一条干毛巾我会很感谢的。”

　　明日莱不解的向木乃香那里看了看，犹豫片刻离开了水池走到了她那里，从她得到了那个小人偶后，这个同寝室的好朋友就变得有点神神叨叨了，经常对着那个小人偶自言自语的，知道了涅吉的身份后，她的三观就受到了一定程度的挑战。

　　原本对于超自然抱着的半信半疑态度也转变成了相信，她现在就怀疑木乃香是不是中邪了？

　　快步走到木乃香身边，她雷厉风行的抓走了木乃香手里的毛巾条，“啊哈！说起来我还没有好好看看你这个小人偶呢！怎么就这么奇怪呢？”

　　捏着小九命的脑袋，木乃香眯着眼睛盯着小九命看了好一会，不知怎么的，看着小九命那双不动的眼睛她感觉自己有点心虚……


第六百三十二章 大概是这样吧

　　真邪门……看着一旁木乃香的眼神，明日莱嘀咕一声，想了想，还是把自己的心里话说了出来，“木乃香啊，从你得到这个人偶后就一直怪怪的，是不是中邪了？要不要让涅吉帮你看看？”

　　涅吉是魔法师，对于一些特殊的事情应该有很多应对手段吧？

　　“没有没有，只是……怎么说呢。”木乃香挠了挠头，“其实也没什么事情啦，放心吧，这个人偶没有什么坏处啦。”

　　“是吗？”见到她有点为难的样子，明日莱也不好意思逼迫着她说，将小九命还给她后，这件事在她心里已经留了个底，有机会的话她肯定会去找涅吉问问，不过现在还有更重要的事情。

　　为了应付考试这群考试苦手的女生们还真是有够拼的，大半夜的就悄悄的溜出了宿舍，组团来到了图书馆岛那里。

　　“我听说最近学校很不安定，特别是晚上还会出现一些很奇怪的怪物……”时绘双手抱在胸前，十分紧张的左右看着，对于这个少女，九命很想要问一下她是不是有个叫做什么佐佐木小次郎祖先，然后再格外问问那个祖先会不会一招燕返的牛叉招数……

　　没错，她的姓就是佐佐木。

　　至于燕返，九命的集卡书里就有一张，要使用这招的话首要条件就是武器够长。

　　“有听说过，但似乎也没有发生什么严重的事情，应该是传言而已。”

　　扎着两个辫子，叫做绫濑夕映的少女表情平淡的说道，对于她吧，九命也了解一些，喜欢喝怪味饮料算是格外的，关键是形象啊，明明一看就很像是文学少女的她偏偏就是五色笨蛋之一……队长吧。

　　还有明显已经超越普通人的古菲和那名叫做长濑枫的忍者少女，她相当的勤奋来着，每星期的周末都会跑到深山里修炼。

　　明日莱……大概是因为经常早起送报纸的缘故吧，身体也不差，甚至因为天赋的原因，她的反应速度也远远超过了正常人的水平，宫崎和香……文文弱弱，疑似有男性恐惧症的少女。

　　早乙女春奈大概就是这群少女中唯一比较正常了，她和宫崎和香的分工是外界驻守，九命倒是想要提醒一下他们的，其实外界的晚上真心不怎么安全就是了，一会让几个影分身多来这里几个看着吧。

　　静静的充当着挂饰，小九命跟着她们进入到图书馆岛后，还真就诧异了，这里真大，简直可以说就是一个完全由书籍搭建起了的世界！

　　比起他见过的任何一个图书馆都要大几十倍乃至更多，而且这里的似乎有着一种特异的力量，让这里的书始终都保持着完好的状态，不用担心因为放的太久而出现书虫这种东西，潮湿等因素更是没有。

　　当然，如果换做人来这里的打理的话，九命觉得没有把个月是别想把这里给打理好了，不仅如此，这里的陷阱还相当的多，其中不少都带有着致命性。

　　“恩……别落脚。”木乃香向前走着的时候，听到了耳边响起来自九命的声音后，立即停下了即将落地的脚，她的协调能力很不错，即便是紧急停下了动作，也是保持着平平稳稳的姿势。

　　“唉？木乃香你的意识很棒呀！”注意到木乃香的动作，古菲在其她少女不解中走到了那里蹲下身体，手指对着空无一物的地方轻轻的碰了碰，一根十分细小难以察觉的丝线因为光线的曲折显现了出来，“很隐秘的陷阱。”

　　说完她没有触动这个陷阱，直接站了起来，这里的陷阱就是为了防备一些入侵者的，没必要发现一个就要破坏……虽然破坏了事后也会有人来补充的，但是既然她们是偷偷摸摸的来这里，就没必要给那些维护人员添堵了。

　　“哪里呢……”木乃香笑着挠了挠头，如果不是九命的提醒，她现在肯定已经中招了，也不知道那个可以被触发的陷阱究竟是什么，“谢谢你啦。”

　　她低声对腰间挂着的小九命说道。

　　“小意思，恩，提醒下那个葱头别动手边的书……啧，晚了。”

　　“葱头？涅吉老师吗？”木乃香迅速的摸清了葱头的含义后，就看到了涅吉已经动了九命说的那本书，刚想开口，他对面的书架缝隙里便弹出来了一根带着破空声的箭矢，“小……”

　　心字没喊出来，那只距离涅吉脑袋不足二十公分的箭矢被一只手抓住了，长濑枫将手里的箭矢一折两段，笑眯眯的对着已经吓呆了涅吉说道，“要小心呢，涅吉老师。”

　　“好危险呢。”木乃香看到箭矢被拦下来后，轻轻的呼了口气。

　　“嘛，放心啦，既然我答应保护你们的安全，就不会出问题的。”小九命轻轻的笑了笑，随后他悄悄的分出来了一道格外的分身，既然凑巧来到了这里，那就不能错过了，干脆就趁机看看好了。

　　不过他来的地方似乎是因为图书馆岛浅层的缘故吧，这里并没有太多的特别书籍，多数都是正常类型的，就算是有些特殊的……似乎也没什么用处的样子，看起来想要真正找到有用的只能跟加深入的寻找了。

　　至于找不到的问题，九命完全不会担心，既然这个图书馆都能有特殊的力量保护，肯定又收藏着相关的魔法书籍，要不然怎么能对得起这个图书馆岛的名头。

　　依靠着穿墙‘开隙间’，九命迅速的向这个图书馆深处探索者，细细的感知着四周的藏书，从旁边的书架里扯出来一本书籍，九命掀开看了起来，空白页？

　　九命扬了扬眉毛，凝神盯着这书仔细看了起来，没有字的书页渐渐的浮现出来了字幕，这是他靠着能看到事物本质的双眼看见的，估计跟正常的观看流程不对路……嘛，反正差不多是这个意思就行了！

　　能看到内容就OK！

　　不过他的运气不怎么好的样子，拿出来的这本书虽然是涉及这个世界的魔法内容没错，但是却是那种相当基础的，多数的还都是对于魔法的介绍，跟期待的差距略高。

　　“算了，基础的也好……恩？”嘀咕一声，翻动着书页的九命突然向后看了一眼，奇怪，这里还有其他的人吗？

　　摇了摇头，毕竟是分身不是本尊，再加上时间差的缘故，感知力足足砍了二十多倍，如果真要是有人躲的话，而且还是实力不错的人躲的时候，九命想要发现的确有点困难。

　　除非动用星球之力……但是用在这里实在是太浪费了。

　　找了个地方九命坐了下来，静静的看着这书，另一面木乃香她们现在也都聚在了一起做着第一次休整，毕竟那些陷阱让她们应对起来消耗了很多精力。

　　哪怕是不用担心安全的问题……那也是只有木乃香一个人知道这事，其余的人依旧提心吊胆。

　　“干什么？”被一根小指头点着脸的小九命抬头看向拿着一块面包的木乃香。

　　她左右看了看，凑到了小九命面前，掰下来一小块放在了九命面前，“要吃吗？”

　　“……好吧。”小九命一口把这块小面包塞进了嘴里，看到木乃香露出的讶然表情后感觉心口有点疼，“为什么露出这种表情。”

　　“原来你真的能吃东西呀？”

　　“我一直都能吃啊。”小九命挠了挠头，然后迅速的恢复了原装，“好了，我现在要保持安静，毕竟这里人太多了，被注意到可不好。”

　　说这话的时候他就已经察觉到了三道视线落在他身上了，其中一道是来自明日莱的，剩余的两道则是古菲和长濑枫。

　　“好吧。”知道九命的存在暴露后可能会让同学们诧异，就算是想要说明也不是现在。

　　点了点头，小九命眼里的神光迅速的黯淡下去，木乃香疑惑的拿着小九命打量了一阵，现在的小九命给她的感觉就像是真正的人偶一样了，那部分活灵活现的气息已经消失了很大一部分。

　　趁着她们休整这段时间，九命迅速的观看着手里的书籍，其中关于魔力的说明就是四周游离的能量，这个相当的好理解，只是让他眼前一亮的是关于这个世界的一种‘精灵’的说法，甚至可以说大部分的魔法都跟‘精灵’有关系。

　　左右看了看，这空气中就徘徊着所谓的精灵吧，代表元素的那种精灵？

　　好吧，显然又是一个世界的新体系，如果换成一个XX位面的法爷过来，估计对方想要搓火球就要靠自身储存的魔力了，毕竟如果真要是照这本书里的介绍，那想要使用魔法，不光要调集外界的游离能量，还要沟通对应元素的‘精灵’。

　　上面讲述了大量关于魔法的知识外，真正关于施法的内容……恩，有一个，是关于初学者学习的魔法，大概是来测试天赋吧，至于威力，火柴的程度也就马马虎虎了！

　　“我看看……恩～普拉提克……比其·那爾……燃烧吧，火焰！！”

　　看着自己空扬着的手指，九命歪了歪头，扯了扯嘴角，“大概就是这样的吧……？”

　　甩了甩什么都没发生的手，九命继续将注意力集中到这书上面。


第六百三十三章 慢慢来

　　“魔杖啊？”继续看了一会，九命点了点自己的额头，回忆了一下涅吉的那根魔杖，当初那玩意给九命的感觉就像是一个特殊的‘聚能器’明显是对魔法师有着很强的辅助作用。

　　“魔杖啊……”

　　九命将手里的魔法入门书往一边一放，在空气轻点一下，拿起集卡书翻动起来，“找到了！”

　　说着他将集卡书里的一张封存卡片卡片抽了出来，捏随后，一把通体呈现出来冰蓝色魔杖落在九命的手里，这根冰蓝色的魔杖与其说是魔杖……更像是两个尖刺长锥由柄部组合在一起的武器。

　　而且呈现出冰蓝透明色的魔杖与其说是武器，形容成艺术品更加的合适一点，不过这玩意还真就是货真价实的魔杖。

　　名字也挺威武霸气来着，叫什么毁灭之杖。

　　“不行。”拿着这根魔杖，九命摇了摇头，涅吉的魔杖给他的感觉像是一个特殊的聚能器，而这根魔杖的效果更多的是体现在放大魔法威力上面的，如果一个魔法师感觉自己的力量不错的话，倒是可以挥舞着两把魔杖来耍！

　　总而言之这就像是他手里的透明长剑和透明手套的组合一样，一个负责吸收一个负责高效率的释放。

　　这根魔杖的卖相很不错，就像是一个雕刻成这样的大型宝石一般，重量上嘛……几十公斤吧！

　　只要那些体质偏弱的魔法师能够练就出一身拿着成年人乱甩的力量，差不多就能无压力的拿着这根魔杖乱甩了，不过能练就到那种程度，不去当战士感觉也可惜了来这里。

　　总而言之稍稍回想一下这张封存卡片的备注，从那内容来看，一种名为魔剑士的职业用着就不错，毕竟这玩意的外形也不是什么歪把木头棍子，而且重量也不轻，两端的尖角拿去戳人也合适，戳准了那威力绝对比所谓的三棱军刺更狠……

　　毕竟这玩意的棱形是呈现倒三角的。

　　不过人家对这玩意貌似也有种看不上的感觉，毕竟是魔剑士嘛，他们都去追求天雷剑，魔神剑以及傲天魔剑这种名字听起来高大上，而且更加跟职业名称契合的武器去了。

　　要不然拿着一根魔杖别人还以为是魔法师对吧？

　　眼角微微抽搐的回忆完那个备注后，九命甩了甩这根魔杖，四周的游离能量……在这个世界被称作魔力的力量立即被搅的躁动起来，“话说那三备注上写的三把剑貌似都很屌的样子啊，那么见多识广的面板君来解释下OK？”

　　【无他，就是有着一个武器本身自带的‘天雷闪’奥义而已，而且那种武器还具有魔法和物理的双重特性。】

　　“听起来很厉害啊。”九命啧了啧说道。

　　【你手里的莱瓦汀就是这种类型的武器】

　　“哦。”九命点了点头，顿时就对那所谓的天雷剑之类的武器自带的天雷闪失去了兴趣，他拿着莱瓦汀挥一剑就是烈火焚天，而且那格外具有的毁灭属性火焰说什么也不会比那什么天雷闪差。

　　或者两者根本没法对比。

　　“奇怪！？这股狂暴的魔力是怎么回事？”图书馆岛上层休整的涅吉疑惑的看了看地下的地板，摇了摇头，应该是这个图书馆里真的有不寻常的东西吧。

　　现在他突然有点后悔自己自作自受的给自己下了三天的魔力封印了，搞得他现在就是一个普通人……不，压根就是一个普通的小孩子，而且他还发现了一个特别沮丧的事实。

　　以目前这个状态的他，在场近乎一半女生都打不过……而且她们还都是自己的学生，这种突然产生的挫败感是怎么回事。

　　“恩……好吧，不光是需要精神力调动，自身也要有魔力才是根本啊。”九命看着自己手里浮现出来的一团火焰，灌了一瓶魔力灵药后，有了一定的基础，再加上自身强大的精神力打底，九命很轻易的就使用出来了这‘传说中’的魔法，纵然是初学者才用的打火机……不是，小火苗啊。

　　摇了摇头，将这本已经没有什么用的书籍放回了原处，木乃香那里也没有什么事情发生，而且九命更是见识到了这个图书馆究竟有多大，特么的连地下河都有！

　　左右看了看，这里似乎除了这一本书之外，没有别的关于魔法的书籍，而去附近那些巨大的书架也是最好的打掩护道具，想要从这里面精准的找到自己象牙偶的东西，那真是跟大海捞针差不多。

　　就这一本还是因为九命离得近，所以感受到了特殊能量的波动，这些特殊的书籍都被掩盖着，自身的波动很难泄露出来，想要发现只能接近了之后靠感知力了。

　　不过话说回来……这里还有RPG模式吗？

　　通过小九命分身带来的讯息，九命清楚的知道木乃香她们竟然跑到了一乐类似于遗迹的地方，而且从哪里蹿出来了一个拿着巨锤的铠甲人，一切的缘由就是那里放着的魔法书……呃，为什么感觉有点假的样子？

　　总之那个铠甲人就是她们动了那本书……不，还没有动那本书就夭折在了半路的陷阱里，一个看起来像是答题机，再加上类似于古老砖石的结构，一切看起来充满了违和感。

　　就像是拍卖行里摆着一个青花瓷拍卖一样，不奇怪？这个青花瓷是AK47形状的！

　　而且这个铠甲人，通过小九命他感觉到里面的活人气息，很显然这个铠甲人里面是有人操控着的，声音虽然也有了变化，但是那一丝熟悉感还是有的，貌似是麻帆良里的老头子校长？

　　“如果想要得到这本书，就要回答我的问题！！！”

　　这是那个大锤铠甲人说的话。

　　“呃，似乎需要答题？”木乃香抓着小九命，表情怪怪的问道，毕竟比起一路过来的那些要命陷阱，现在的遭遇反而让人疑惑了，什么样的陷阱还用得着这么磨磨唧唧的？直接果断的秒人才是陷阱的本质吧？

　　“是啊，放心吧，应该没什么危险的。”小九命点了点脑袋，这个大锤铠甲人没有一点杀气，而且说话的语气中还有这对后辈们的戏弄，恩……小九命勾了勾手指。

　　铠甲人的脚下突然冒出了一道隙间，踩空的铠甲人直接一头栽在了地上，那沉闷的脑袋砸地声让人听着都感觉到疼！

　　“咳咳，刚才那是意外。”扶着脑袋站了起来，铠甲人疑惑的看了看脚下的地面，除了刚才被他脑壳磕出来的裂缝外，地面很平整来着，怎么会突然踩空？

　　“总之！只要回答错误了一题，你们就会受到严酷的制裁！知道了吗！！”铠甲人捡起了落在旁边大锤，“……还有！你们在期待什么！？平地摔吗！？”

　　看到这群不可爱的女生们露出的怪异眼神，感觉面子上挂不住的铠甲人大吼起来，应该是用了某种扩音装置吧，声音都掀起了气流，震得这里的女生们一阵尖叫。

　　看到造势成功后，铠甲人满意的点了点头，气势汹汹的向前走了一步，“哇！！！”

　　咣当！！

　　“……”

　　“额。”看到又一次栽倒在地上的铠甲人，木乃香她们愣愣的，随后反应快的明日莱立即站了起来，抓住涅吉的衣领对着其他人挥了挥手，“大家趁现在赶紧跑！！”

　　不过铠甲人的反应速度也不慢，在她们刚刚脱离陷阱时，就站了起来，挥着大锤将其他人全部逼了回去，“逃跑的孩子可是要受到惩罚的，现在！！开始回答我的问题！！！！”

　　“应该没什么危险了，你们试试看吧……对于学渣来讲，这种经历也算是奇特了，恩危急关头学习的东西记忆的一定很深刻吧。”小九命带着微妙的笑容说道，连续两次试探，这个铠甲人都没有因为莫名栽倒而狂暴，明显的没有什么恶意。

　　木乃香微微点了点头，虽然还没有弄清楚究竟是怎么一回事，但九命这么说了，那看起来似乎是好事了？

　　还有让她相信的一点，就是答题成功后，果真没有一点事，这个铠甲人就静静的站在一边，说着新的问题，仿佛那种强制性教育一样，虽然吧，这群可爱的女生到处踩答题按钮导致体位各种的诱惑。

　　恩，还有一点，落在答题台上的女生范围就是五色笨蛋组合……

　　这算是福利放送吗？

　　小九命揉了揉眼睛，算了，就当做是看书看久后的观察风景好了，不过他的打算并没有维持太久，木乃香也注意到了九命的视线，“呀！讨厌啦，你竟然在偷窥。”

　　一边说着，两根小指头按住了小九命的两只眼睛。

　　“那里有啊，明明就是光明正大的看的。”被捂住眼睛的小九命耸了耸肩，轻笑一声，“我先走会神，有事情我会立即处理。”

　　“唉？”九命沉寂下去后，木乃香伸手点了点小九命的脑袋，果真没有一点反应，“……你到底是什么人呢？”

　　另一面，依旧在寻找自己想要的东西的九命分身揉了揉脸，收回了思绪后继续做着刚才被打断的事情，在基数庞大的书籍中找到特别的……还真特么困难！！

　　慢慢来吧……


第六百三十四章 没什么坏处的样子

　　不过才一会走神的功夫，木乃香那里又遇到了一档子事，最后一题她们竟然答错了，然后那个铠甲人二话不说直接抱起砸碎了答题板，直接暴露出了答题板下面的空洞。

　　“讨厌啦！”一手捂着因为急速下落的裙子，一手抓住小九命的木乃香脸上带着无奈的微笑，没有多少因为只有落体而产生的惊恐。

　　“你们还真是……”小九命无奈的看着四周全都呈现出自由落体的少女和涅吉，一眨眼的功夫就差点被人给拿了七杀对吧？

　　挥了挥手，一阵气流从下方升起，急速下坠的女生们，下坠的速度马上降低起来，注意到了这一点的她们纷纷停下了尖叫，“咦，哪里来的风？”

　　本来还挥舞着细腿短胳膊的涅吉不解的看了看木乃香手里的小九命，刚才在慌乱中他好像看到了那个小人偶竟然笑了，不光笑了还特么的动了动胳膊，然后这阵气流就随即出现。

　　这阵气流一直将她们托到了落地才消失，现在她们身处的地方是一个相当大的地下空间，那里笼罩着某种植物的巨大根须，九命观察了一下，立即就把这些根须跟那颗世界树联系了起来，整个麻帆良估计也只有那棵树有这种庞大的根须。

　　之外就是那些遍布在四周的地下河，还有大量到处散落的书架，其中有不少的书架都歪歪斜斜的做落到那些地下河中，不过那些书即便是被冲刷着也没有出现破损的痕迹。

　　因为落在了这个地底，她们直接跟图书馆之外的两个女生失去了联系。

　　“那个，你能送我们出去吗？”搜寻了一段时间，找不到第二条出口的木乃香悄悄的拿着小九命询问道。

　　小九命黯淡的双眼里恢复了几丝神采，左右看了看，弄清了情况后才说道，“虽然很简单没错啦，但是这样真的可以吗？”

　　“哎？有什么不行的？”

　　“喏！”小九命指了指涅吉那里，因为一时半会找不到什么出口，再加上这里的藏书众多，所以他干脆利用现成的资源开始摆了一个简易的课堂，准备为这些来这里想要找变聪明方式的学生们补个课。

　　至于木乃香……纯粹是因为不想看自己的室友一个人来，所以跟着来了，补课这种事跟她这种乖乖女没有任何关系。

　　“有付出就有回报，一旦离开了这种环境她们就不可能这么静下心来学习了吧？”

　　不仅这样，那个铠甲人明明跟着他们一起掉下地洞的，可是现在偏偏就没有跟着一起掉下来，不说有什么猫腻的话九命自己都不信！

　　只是在场的人都因为想要出去的想法，没有注意到这点。

　　“没错啦，但是一直呆在这里的话，食物似乎不太够呢。”因为没有参与到补习中，所以木乃香自己干脆把日常需求的事情揽了下来。

　　“这是小事！”小九命小手一挥，掰开了一张跟他差不多封存卡片，一大堆食物罐头散落到了木乃香的脚边……

　　她挠了挠头，有点汗颜看着脚下散落的罐头，牛肉罐头，鱼肉罐头等等，各种类型的全都有，而这些东西就是从一张小小的封存卡片里掉落出来的？这实在是太神奇了！

　　“你似乎很忙的样子？”看到准备‘离开’的小九命，木乃香忍不住问道。

　　“恩……只是最近而已，等以后就好了。”小九命轻轻笑了笑，“要知道我也是受人所托需要做一些事情呢？”

　　“……你不是在这里吗？”她好奇的问道，听九命这话，似乎他还在别处做一些事情？

　　小九命挥了挥手，指着自己，“在这里的只是我的一个分身啦，既然有一个那肯定会有第二个……别在意，这个分身跟我本尊的意识联系这，可以说就是我本人，平日里不动的时候就是我把意识撤回去一大部分而已。”

　　木乃香似懂非懂的点了点，“也就是说把你当做本人对待是没错的啦？”

　　“是这样的。”

　　另一方面，九命挠了挠头，发愁的看着四周的藏书……真是个听话的好女孩啊，只不过真是难找……其实怎么说呢，九命这里有更好的方式，既然是魔法书的话那肯定比正常的书特殊吧？放一把轰轰烈烈的火焰！

　　一准能够找到藏在各种地方的藏书。

　　九命点着胳膊，正打算要不要这么做的时候，一阵沉重的踩地声响了起来，侧头看去，那个拿着铠甲人渡步走了过来，没有经过掩饰的老校长声音从里面传来。

　　“噢哈哈哈哈，快看！我发现了一只闯进这里的小老鼠！”说着铠甲人还挥舞着两只粗壮的手臂，很有威慑力似的。

　　左右看了看，九命顺手拿起了一边书架上的一本大概有二十厘米的厚书当做投掷品扔了过去。

　　顺便一提，这书外壳还是金属制成的。

　　“啊！！”被砸中脑袋的铠甲人发出一声惨烈的叫声，手忙脚乱的接住了只有落下的书籍，“真是不听话的后辈啊。”

　　铠甲人的脑袋掀开后，一个老头子的半身从哪里露了出来，麻帆良的老校长，“我的伪装很劣拙吗？竟然帮着老头子我的孙女欺负我？”

　　“这个嘛，该怎么说呢，我这只是顺手帮衬了她一把而已啦。”九命轻笑一声，接过了老校长驾驶的铠甲人扔过来的厚书放回了远处，“告诉我呗，这里的魔法书怎么找？”

　　“？”老校长疑惑的歪了歪头，一个老头子做出这种表情让人看着真心不是个滋味！

　　嘴角微微扯了扯，九命忍住了说点什么的冲动，毕竟这里是人家学校里的设施，想要找什么东西他们应该有专有方式才对。

　　“以你的力量，应该不需要魔法这种格外的力量吧？”

　　“当做参考也不错，没人会嫌弃知识少。”

　　九命的理由也很充分，不过麻帆良老校长……这里先说这老头的名字吧，他叫近卫近右卫门，貌似有个了不得的身份，不过他也没说，九命也懒得去问。

　　不过还是用老校长形容他吧……这名字九命自己念着的拗口。

　　“嚯嚯嚯，真的是这样吗？你不会是想要帮依文洁琳破除诅咒吧？”老校长怪笑了两声，虽然是这么说的，但表情也没有多少怒色，反而调笑的意思更多一点。

　　这段时间的观察，他至少已经确认了九命跟‘危险’沾不到边了，哪怕是身份始终都查不到。

　　“哎呀？很明显吗？”

　　“……”看着九命这么装模作样的样子，老校长摇了摇头，说不出什么话来，刚才他也是这么装模作样来着，“你天天在学校里乱转，就差夜闯女生宿舍了，还不够明显吗？”

　　“说的我似乎很喜欢这样一样。”九命拉着一张脸，“你知道解除诅咒的方式不？”

　　“不知道！”老校长毫不犹豫的摇了摇头，“能解除的话你觉得她这些年还会这么‘听话’？”

　　“这个诅咒其实并不复杂的……不过建立在庞大的力量之下，简单就变得无坚不摧咯。”说到这里老校长的表情还带着几分得意，“所以啊，年轻人不要白费力气啦，我看你很不错，要不要当老师啊？就3-A班的如何？”

　　“3-A班？”九命略微一思索就想到了这是2-A班吧，“你确定她们能考过？”

　　似乎木乃香的班级平均分貌似一直很悲催来着？

　　“嚯嚯嚯嚯，学生们都很努力呢，要对她们有信心才对。”老校长哈哈的笑了几声，“怎么样？是不是对这些充满青春的学生心动了？看你的年龄去大学部似乎也刚刚好，不想当老师的话也可以做学生嘛！”

　　“……可我已经一百多岁了。”

　　“呃，现在的年轻人真不可爱，装什么老啊。”老校长挠了挠出了一根辫子外没多少头发的脑袋，“没关系！依文洁琳也几百岁了才当了个中学生而已。”

　　“没时间。”九命干巴巴的说了一声，“赶紧的，告诉我这里的魔法书怎么找？我还没找你要报酬的！”

　　“不是说了嘛，学院地狱的诅咒其实很简单的……多数还都是为了让魔法学院里那些不听话的学生准备的，恩，依文洁琳这个只算是加强版的加强版……再加几遍的，至于破解方式，老头子我没经过允许可不能说呢。”

　　说完老校长后方的铠甲人头盔重新压了下来，“咳咳，时间不早了，我点看看那群可爱的学生是不是在努力学习……”

　　扭头看到了自己身前横七竖八冒出来的那些眼睛状的隙间，老校长干脆耍起无赖了，“报酬没有！而且你跟我孙女在一起，甚至连同居都有了还好意思要报酬！？”

　　说完，老校长换了个方向直接借着四周书架的掩护夺路而逃，打定主意不准备给九命透露出任何信息了。

　　九命捏了捏下巴，也没有追过去，怎么说呢，从他的态度上来看，对于依文洁琳的诅咒，他也只是处于中立的态度，没人能解除的话继续保持这样，等到他老死了换下一任校长后，让下一任校长头疼算了，有人破解的话……那就破解了呗，似乎这样也没什么坏处的样子？


第六百三十五章 很不错啊

　　“真是日了……”低声骂了声，九命继续残念的盯着四周的书架，动了动脖子，既然如此的话！！

　　说着他拿出来了一把太师椅一张桌子，在上面放满了小零食后，干脆的往椅子上一座，对着分出来的大量影分身一挥手，“之后的事情拜托你们了！”

　　这语气说是拜托还不如用命令形容，总而言之这群影分身纷纷痛心疾首的看着悠哉坐在那里享受的九命，“本尊啊……算了，你这个也是分身，意识是本尊的就先这么称呼好了，总而言之节制点啊本尊，学院里的那么多分身就够累了对吧？你在弄出我们这么一群，不怕累死？”

　　在这里的几十个影分身纷纷带上了一脸关切的表情，好像真的为九命着想一样，九命冷笑一声，自然看得出来这群分身真正的想法，说白了就是嫌弃这件事麻烦呗！

　　这里的藏书成百万上千万……想要从里面找到真正需要的可以说是一项特别大的工程，更别说还是没头苍蝇式的寻找，那更麻烦！

　　“说的很好，但这毫无意义，赶紧去给我找！！！！”九命狠狠的一拍桌子，“每次把你们分出来做事都是磨磨唧唧的，够了啊！”

　　“啧啧，也要看看你让我们做什么事啊。”这群影分身对九命也不犯怵，“如果是砍人的话，那我们觉得撸着袖子冲上去，但是现在呢……你自己都不情愿做的事情，我们会乐意？”

　　九命正襟危坐的点了点头，“简直太有道理了！但就是因为我不愿意去做才让你们出来啊！赶紧的，十分钟之内最少给我找到一本！！”

　　“切，你再给我们分出来几千个弟兄，十分钟之内给你找到十本。”影分身们不屑的说道。

　　悠哉的撕开了一袋薯片，九命不在意的挥了挥手，“没必要，我对我的能力很有自信。”

　　几十个影分身嘘了一声后一涌而散，三十秒后一本书直接从隙间传送了过来，向九命的头顶砸去，九命随手一接，稍稍点了点头，有着特殊的波动，看起来就是魔法书了，等看清封面后，他脸上一黑，卧槽竟然拿之前他凑巧遇到的那本糊弄他！！

　　这群不可爱的影分身！

　　第二本书是来自于九分五十九秒后的……这群混蛋果然已经商量好了！

　　影分身对九命的命令执行的绝对会一丝不苟，但是因为那有限独立性，不是大事方面的话，他们不介意会用着跟九命同位的思维给九命舔点堵。

　　“……啧！”看着这本书，九命轻啧了一声，依旧是没什么用处的，这本书虽然是关于魔法的，但是却不是那些魔法内容，而是一种跟契约相关的。

　　上面讲述了关于魔法师‘从者’的事情，魔法师可以跟普通人缔结一种‘暂定契约’，然后就能获得一张暂定契约卡……好吧，卡片啊，这个九命特别熟悉，如果可以的话，他能秒秒钟的化身成为卡片狂魔！

　　然后通过暂定契约卡就能获得一种叫做从者道具的东西，每一种从者道具都有着属于各自的特别效果，如果运气好了出现特别强力的从者道具都有可能。

　　看起来似乎很不错的样子。

　　至于缔结契约的方式……除了需要事先准备魔法阵外，还需要接吻的方式……嘛，书上说这是最便捷快速的，啧啧，之外就是十八岁后才能进行缔结永久契约。

　　嘛，差不多就是这个意思了，九命对那所谓的从者道具很感兴趣的，要不找个人试一试？将这本书合起来后，九命晃着脑袋想到，除此之外，还有一点需要在意一下，这上面没有说缔结契约的对象性别问题。

　　这是不是锁，无论是男女似乎都可以接吻缔结契约呢？这样的话那还真是……啧啧呵呵哒。

　　“结果呢……还是没有找到有用的。”九命叹了口气，有一个九分五十九秒的时候，有一本魔法书降临到了九命的头上，随手将手里的零食袋焚化后，九命动了动脖子，拿起了落在自己头上的书，好吧，这一本算是有点用处，是关于这个世界的精灵的详解。

　　低等精灵，中位精灵，高级精灵，想要动用对等的魔法就需要沟通这些精灵，当然如果对自己的实力有自信的话，那不用沟通，直接驱使也可以，不过那样容易……非常引起精灵的抵抗，当然也有例外的，亲和力特别强大的存在，不用沟通也行，释放魔法的时候精灵会主动配合。

　　“这样啊。”想到自己不久前用点手段格外获得了一些魔力后轻易搓出来的小火苗，“那我也是亲和力特别强大的啦对吧！！哈哈哈哈！！！”

　　【你只是精神力强大，这个世界的低等精灵在你使用咒语的驱动下根本没能力反抗或者拒绝而已】

　　“那也没关系……”九命撇了撇嘴，“这也是本事。”

　　继续向下看去，除了那些正常的魔法和精灵之间的联系介绍外，这本书还格外的提及到了另一种特殊的黑暗魔法。

　　这黑暗魔法可不是那种什么玄幻中的黑暗系魔法，而是一种对于各种魔法的另类运用，将本该释放出的魔法拍到自己身上，从而获得让自己的身体获得该魔法的部分特性，借此强化自身加强战斗力，使用时间过长的会受到身心双方面的反噬……没说仔细，但是这反噬应该是来自于精灵？

　　修炼方式……未知！

　　创始人暗之福音，依文洁琳……

　　好吧，看起来挺厉害的样子，九命翻了翻自己的集卡书，恩，如果让这个流星雨的技能给当做填充暗之魔法的术式兵装加持到自己身上的话，那意味着什么？

　　先不说当事人能不能受得了的问题！反正九命是有这个自信抗住的，总而言之到了那个时候是不是每次攻击都能招来流星作为辅助打击？

　　如果是这样的话简直就是开挂啊！

　　这个能力在这个世界或许作用是有限性的，如果落到九命的手里，以集卡书内的封存卡片储量，作用范围广泛了去！

　　“然后呢……喂！你们搞什么鬼，竟然去围观一条大蜥蜴龙去了！？”看完几本书后，又等了一段时间也没有见影分身送过来新的书籍，等的不耐烦的九命挥了挥手解除了那几十个影分身，反馈回来的记忆让九命眼角忍不住颤抖了几下。

　　算了，今天也了解了不少了，九命猜测依文洁琳的诅咒应该也是跟某种精灵有关？诅咒的精灵？

　　到时候问问她好了，动了动身体，直接解除了这个分身。

　　意识转移到了小九命那里……学习中的差学生啊，一切显得正常。

　　……

　　一群少女们的戏水声让小九命的耳朵动了动，想要转一转身体，可惜那名叫做夕映少女正盯着这里观看，被挂在一只小树枝上的小九命也不好做出什么动作。

　　那就念一遍静心咒好了，突然有点羡慕那个小葱头了。

　　“鱼罐头……一种没有听说过的鱼类，从哪里买的？”拿着一罐鱼罐头，看着上面印着的图案，夕映问向她旁边跟她一起享受躺椅的木乃香。

　　“这个嘛……回头我帮你问问他啦。”木乃香系哦啊这摇了摇头，东西是九命弄来的，她当然不知打来源是什么地方，直到不久前动这些罐头时才发现上面的原材料图案全都是她们没有见过的。

　　就比如说牛肉罐头吧，那上面印着的牛的形象跟正常的牛差距太大了，简直就像是小说里的魔兽一样，不尽如意，鱼罐头还是其他罐头都是这样。

　　跟正常的物种差距略大，也不知道是不是生产商为了大卖而故意弄出来的。

　　“知道啦。”夕映点了点头，她虽然不喜欢学习，可聪明的很，这些罐头的来源在木乃香那里，虽然让她有点奇怪但也没多问，现在木乃香也没有正面回答，肯定是有不好说明的原因，继续询问也没有什么意义，那干脆不问就行了。

　　反正也没有什么坏处，还能尝到市面上尝不到的特别罐头。

　　慵懒的打了个哈欠，她向挂着小九命的树杈那里瞥了一眼，木乃香身边带着一个小人偶的事情班里的人都有耳闻，盯着手里的罐头看了一会，又看了看那个小人偶一眼，她突然站了起来，走向小九命，“不介意我看看你这个小人偶吧？”

　　“可以啦。”带着几分顾虑的看了小九命一眼，木乃香点了点头。

　　“恩，多谢。”半眯着眼睛直接抓住小九命，夕映拉近脸盯着小九命的面孔，“仔细看看还真是逼真呢，这衣服能脱下来？”

　　“……”九命的眼角微微一抖，这女孩是怎么想的！？

　　“唉？没试过。”

　　“那就是可以了吧。”夕映紧紧的盯着小九命，搬着一个小书架放在了两把躺椅之间，“我们来试试吧！”

　　说完她当着木乃香的面扯起了小九命的上衣，看的一边的木乃香手足无措，“这样不太好吧？”

　　“没关系，你自己也是这么期待着吧？”迅速的看了一眼木乃香的表情，夕映手上的动作丝毫的不停，也不可能暴起的木乃香双手合十，对小九命做了一个隐秘的抱歉表情。

　　……这就默许了！？


第六百三十六章 突然有点后悔这么一说了

　　“……还是算了。”看着手里的小衣服，视线挪到了小九命的裤子后，夕映犹豫一会，脸色莫名其妙的微红起来，放弃了这个打算，不知怎么的，面对着这个小人偶她就感觉自己面对着一个真人一样。

　　不过看着小九命那过于‘精细’的上身，她撇了撇嘴，“身体雕刻的这么苗条……差评！”

　　犹豫了一会，夕映将小九命还给了木乃香，考虑了一下才说道，“你知道吗？我在古菲那里听她提到过，有个跟这个小人偶一模一样的男生去过她们……不，是经常去她们的超包子的，跟着曾经那名去我们班里，穿着猫咪衣服的少女一起。”

　　“唉？为什么要给我说这个？”小九命感觉木乃香抓自己的手紧了紧。

　　“……算了，你就当我没说吧。”夕映摇了摇头，离开了躺椅，“我去明日莱哪里看看。”

　　之后被木乃香一直盯着的小九命忍不住晃了晃脑袋，“干什么这么一直盯着我？我很好看吗？”

　　“有点哦！”木乃香轻轻的点了点头，对小九命调皮的眨了眨眼睛，“如果只看背影的话。”

　　仔细琢磨了一下这句话，感觉挺奇怪的，什么叫只看背影的话？

　　说的跟背影杀手似的。

　　“你真的经常去超同学的超包子那里？”

　　“……不算经常，偶尔路过的话会去看看。”小九命顿了一会才说道，眼前的少女也不笨，早就将自己这个分身跟本尊联系到了一起。

　　没提那个女孩子啊，木乃香轻轻呼了口气，“说起来很多学生和老师对超同学她们的超包子都一直大有称赞呢。”

　　“这个嘛，我也是好评啊。”小九命笑了笑，超包子那里的那名微胖的小胖妹做食物的时候，对于食物的态度专注无比，而且她那种生活态度都让九命忍不住称赞，说着他的手对着一边扯出来一道狭长的隙间。

　　木乃香好奇的注视着小九命展示出来的不同寻常的力量，大概过了三十秒左右的时间，那道狭长的隙间如同睁开的眼睛一般，小九命顺手从里面拿出来了一个超包子……

　　竟然还是热的！

　　“咦？鲜买的？”木乃香问道。

　　“差不多吧……”小九命点了点头。

　　她笑了一声，伸手点了点小九命的脑袋，“真神奇，简直就像是小叮当那样。”

　　“小叮当啊，很厉害的存在呢。”小九命煞有其事的点了点头，以前就听别人说过，所以也就补充了一下小叮当的知识，虽然看起来是个儿童漫画，但是那里面的各种明显涉及因果的道具实在是太屌了！

　　“对了，如果你们班这次还是垫底的话，会有什么后果？”看着拿着包子小口小口吃着的木乃香，坐着一边百无聊赖的小九命问道，至于本尊那里？

　　本尊现在的定位就是一个恢复机器，不把自己恢复完全状态什么都别说，谁让白狐狸的存在就相当于一个炸弹呢？

　　在享受二十四倍超级练功房的福利同时，也杜绝了本尊到处乱跑的可能，这之前就先用分身顶着吧，反正感觉上都是一个意思。

　　“这次还是跟以往的话，似乎很严重呢。”想了想木乃香带着一种想要绷紧脸蛋可明显失败的表情，“班级不光要被解散，还要从小学部重新念起书呢。”

　　那个老头子有这么恶毒？

　　感觉真要是遭遇到这种事了，一学期估计都要抵着脑袋，盯着一群小豆芽怪异的目光渡过了。

　　“这还真是……糟糕啊。”但是不知道为啥特别想笑啊。

　　“嘛，我对大家有信心呢。”木乃香温柔的笑了笑，“大家也肯定想要努力的，不然的话也不会为了考试来这种地方了。”

　　所以说木乃香压根就不用来这里，她的定位也是外边的‘把风’人员，只不过之后突然改变主意而已。

　　“可我听到葱头说，如果你们依旧垫底的话，只有他被革职而已。”小九命指了指涅吉所在的方向说道。

　　木乃香歪着头顺着九命指着的方向看了一会，除了水流动的声音什么都听不到啊，“你可以听到？”

　　“集中下精神完全可以啦……你看到了什么？”

　　看到木乃香的表情突然惊讶起来，小九命看向她的眼睛，从那双眼睛的反射中看到了一个铠甲人突然不知道从哪个犄角嘎达里冲了过来，一个干脆利索的暴起，趟着水就抓住了距离最近的佐佐木时绘。

　　后者呆愣了片刻马上十分配合的尖叫起来。

　　那么问题来了，现在该用什么表情？

　　平淡着一张脸直视着露出担心神色的木乃香，小九命煞有其事的点了点头，“完全不用担心！”

　　“时绘同学已经被抓了，要赶紧救人才对呢。”比起九命故意露出的平淡表情，不知道铠甲人身份的木乃香淡定不起来，从躺椅上翻了下来，迅速的跑向水边。

　　其中就差娇喝一声‘就决定是你了！……皮卡，呸！小九！’后，把小九命当做红白球里的投掷品扔出去了。

　　不过看到涅吉急急忙忙跑到了铠甲人的面前，摆出来了一个中二POSE，释放魔法之箭失败后，木乃香还真就把小九命透支了出去，飞出去的小九命带着几分蛋疼的表情，凶恶的瞪着铠甲人，丫你敢把劳资当做苍蝇拍开的话……

　　铠甲人眼里精光一闪，一巴掌像是拍苍蝇一样将小九命原路拍了回去……

　　倒飞回去的小九命默默对着一旁的空气点了一下，下一刻，踩在水里的铠甲人仿佛被火车头撞了一下，直接倒飞了出去，手里的时绘也因此脱手落在了水里，连带的一本书也从铠甲人后颈的部位落了下来，被古菲顺势接到。

　　“这本书不是我们之前见到的吗？大家快跑！！”

　　看到飞远后根本没有受到损伤继续追过来的铠甲人，她们马上统一了意见，挑准一个方向狂奔而去，然后在一道瀑布那里找到了一个出口，开门方式……回答问题！

　　九命觉得吧，这学校里的老师为了学生还真是下了血本啊，这种违和度满满的感觉真心没关系吗？

　　现在因为背后的铠甲人追击，她们也没功夫去多想这里的猫腻，急急忙忙的答了题后，迅速的跑了进去，里面是一条极长的螺旋阶级，外带各种答题障碍！

　　“真是如同蟑螂一样啊。”在螺旋阶级的道路上，被拍了一下心情不怎么好的九命说道。

　　“为什么要这么说？”木乃香低声好奇的问道。

　　“据说蟑螂遇到危险的时候智商可以飙升到340！”小九命眯着眼睛看着迅速破解眼前答题障碍的明日莱她们说道，之后向后看了一眼快要追过来的铠甲人，继续说道，“但最后还是要被吓到智商只有5的人类用鞋拔子拍死……”

　　“额……”木乃香脸上温柔的笑容顿时多了几分纠结，似乎完全没有办法反驳的样子。

　　对应一下场景吧，所谓的五色笨蛋现在都聪明了起来，平日里肯定回答不上来的问题现在遇到了直接就破，而且速度相当的快，竟然把追过来的铠甲人甩出去了很远的一段距离！

　　只是九命很想说一下，你们就算是慌乱，也不能连内衣都不穿的跑路吧……视线从夕映趴在地上而掀起的裙子那里收回来，九命摇了摇头，本该扭到脚的她在摔倒的时候九命趁机拖了一下，不过免去了扭到脚的可能，她的体力貌似也不足够的样子。

　　最后还是被长濑枫横抱着赶路。

　　“累了？”

　　察觉到木乃香也有点微微气喘的样子，小九命拿出来集卡书迅速的翻动了几下，掰开了取出来的两张封存卡片后，在她手上轻点一下，少女立即就感受到了自己身体的变化。

　　在一阵清凉的力量下疲劳迅速的消去，身体在另一种轻灵的力量下变得轻盈，每一步跑的更快更加的省力。

　　“……怎么可能！！！！？”看到超过跑步超过自己的木乃香，明日莱眼珠子都快瞪了出来，平时上课时木乃香都是穿着旱冰鞋的……不穿的话她根本追不上自己。

　　但是现在！！！

　　不科学啊。

　　“唉唉唉？居然跑的这么快？”率先跑到了螺旋阶级顶端的木乃香停下了脚步，打量着眼前的直达1F的电梯，先不说为什么这种地方会有电梯吧，现在这里就是唯一的出路。

　　一群人慌忙的挤到了电梯里，然后电梯很不争气的提示了超重！！

　　“明明还有很多空间……这电梯真没用。”木乃香回头看了看争论体重的明日莱她们忍不住说道。

　　“嘛……重量方面似乎没问题来着，不过那本‘魔法书’貌似有问题。”在电梯里，那本没有什么特别的‘魔法书’散发出来了一阵隐秘的波动，然后触发了电梯的某个机制吧，直接就让电梯提示超重了。

　　“是这样吗？”

　　小九命点了点头，“把那本书扔了的话就没问题了！”

　　木乃香回头看了一眼，她现在知道真相了，但是其她人不知道，为了减轻重量，居然已经开始脱起了衣服。

　　九命看着这一幕，干巴巴的说道，“怎么说呢，我突然有点后悔跟你说这么一下了。”


第六百三十七章 这已经是准备第二次了

　　“当着女孩子的面这样说太H了。”带着笑容，木乃香直接把小九命给卷到了衣服里，犹豫了一下，才开口，“呐，明日莱，似乎电梯超重是这本书的缘故？”

　　“不会吧？一本书而已，怎么可能会超重？”已经脱的只剩下内衣的她不怎么相信的说道，不过即便是扔出去了很多衣服，减轻了很多重量依旧没什么用的样子，反而因为这一耽误导致了石头铠甲人接近了过来。

　　没有解决方式的涅吉直接跑了出去，刚义正言辞的说了两句话就被明日莱揪着衣领给抓了回去！

　　本来她不怎么相信木乃香的话，但是涅吉跑出去后，电梯依旧处于超重的状态，那就让她怀疑了，就算是超重了，少了涅吉这几十斤也早就解除了吧？

　　然而他出去后依旧毫无意义，电梯还是超重状态。

　　“可恶啊！！既然你想要这本书，那就给你好了！！！”在石头铠甲人愣愕中，明日莱抓着那本书狠狠的将其投掷了出去，这本书貌似直接打出来了暴击吧，命中了石头铠甲人后直接将其砸飞了出去。

　　涅吉欲哭无泪的看着向螺旋阶级跟石头铠甲人一起坠下去的书，白忙活了。

　　这时候电梯也不负众望的叮咚一声，超重状态解除了。

　　“……真是一个无聊的恶作剧！！”看到这一幕，明日莱眯了眯眼睛，还真是跟这本书有关系！！

　　解除超重状态的电梯立即启动，迅速的将她们带离了地下图书馆。

　　“呼～哈！终于出来了！”嗅着外界的新鲜空气，木乃香忍不住说道，其她女生都紧张的左右观看着，呼着身上暴露的要害部位，之前的衣服全都扔出去了，现在大部分都处于裸奔状态，幸好现在是晚上，这里没有什么人。

　　“赶紧回去吧，要是被人看到了可就羞死人了。”时绘一手护着胸部，一手捂着下身紧张兮兮的看着四周，生怕下一刻就有几个大汉蹦出来一样。

　　“赶紧走赶紧走！”其她女生也都站不住了，纷纷点头，满脸警惕的向寝室那里走去，一路翻墙跳窗的手段全都用上了，走正路？

　　被人看到了肯定会被认为有什么半夜集体裸装出行夜游的怪癖吧！

　　这样的话2-A班肯定会成为麻帆良的著名焦点。

　　“晚安。”

　　被放在寝室里的小九命看到木乃香她们洗漱回来后，对她隐秘的招了招手，双眼里的神光迅速的暗淡了下去。

　　“晚安。”

　　木乃香将小九命往床边一挂，笑着说道，接下来就是好好休息一下，准备迎接考试了……

　　夜幕中，遍布在麻帆良的影分身也都接到了九命分身的指令，各种扯了扯嘴角后，嘟咕了一下自己的意见后，纷纷行动起来，既然那些扭曲异物不打算出来，那就将他们全部逼出来好了！

　　虽然那玩意跟九妹有联系，但是表面上没必要留什么情面，如果这点事都应对不了，估计也没什么让她关注的可能了，没见到那些扭曲异物见了九命就跟杀父仇人一样？

　　九命准备来个全地图性的开大，正好那天麻帆良里的所有学生都要考试，大部分老师都要去监考，闲杂人等正是出于一个最低端的时刻，刚好是一个行动的好时机。

　　这之前先跟老校长打个招呼好了。

　　找到老校长的时候，这个老头正哭丧着脸默默的给自己的脑袋上着药，也不知道是那一下被砸的不轻还是摔出来的。

　　“那什么，我这里有特效金疮药……”看到这老头露出了的可怜表情，九命眼角颤抖了一下，转过头尽量不去看对方的老脸，“当然不是无偿的。”

　　“老头子我的孙女……”

　　“老不修！我给她当了那么久的保镖，不找你找报酬就算了，你还威胁我！？”

　　“嚯嚯嚯，你对木乃香不是也很有好感吗？”老校长笑了笑，接过九命手里的药，对着自己的脑袋擦了上去。

　　“性格温柔的人从来不会让人讨厌。”

　　“是啊是啊！我家的木乃香可是大和抚子的典范呢……”这么说着，老校长不知道想到了什么一般，挠了挠自己的后脑，貌似隐瞒掉了某些内容，“你来我这里不只是为了关心老人吧？”

　　“恩，有点事情要跟你说下，看你的决定了。”九命点了点，开始说起正题。

　　……

　　“嘿嘿嘿，祝你考个好成绩呀，依文。”第二天一大早，呆在小木屋外的一个九命分身带着古怪的笑容对离开家门，眉梢一跳一跳的依文洁琳说道。

　　“有没有人跟你说过，你笑的很恶心？”

　　依文洁琳表示一大早不怎么好的心情变得更加糟糕了！

　　麻烦的考试，这是经历的第几次了！！！

　　陪着一群中学生上课考试对她来说简直就像是一个博士后跟一群小学生一起上课一样，除了无聊就是各种烦闷。

　　“有吗？”九命揉了揉自己的脸，让笑容变得更加自然一些，“那肯定是你的错觉，或者说是考试焦虑症？”

　　“废话真多！”依文洁琳眯了眯眼，“最近那些怪物的数量已经开始减少了，再等一段时间就准备动手！我简直受够了！！”

　　“这个嘛，我正好有点事要问一下，关于这个世界的精灵……”

　　“恩？请教我？”依文洁琳眼里精光一闪，迅速的打断了九命的话，对九命挥了挥，“晚上再说！容我好好想一些刁难的方式。”

　　“……这话当着我的面说真的没关系？”九命嘴角一抽，卧槽了！

　　“当然没关系，不愿意的话你问别人嘛，正好我这里也少了点麻烦。”依文洁琳不屑的冷笑一声，“昨晚你找那个老头子商量了什么？”

　　“没啥的。”九命耸了耸肩，总而言之能这么果断的回绝自己，说到底还是她对自己今后的行动很有自信呀，不过少女啊，真的不愿意多一个格外的保险吗？

　　既然如此的话，那就先旁观协助吧，反正就是浪费一点时间而已，之后无论是她成功了还是失败了都没关系，成功了的话，那自己恭喜一下，失败了，那自己就继续履行约定。

　　无非就是约定完成的时间有个差距。

　　当然也可以选择用那一种丧心病狂的方式，直接让麻帆良从这个世界的地图抹去就一了百了！以前又不是没有干过这种事……省事省力还省事！

　　一回生二回熟，这已经算是第二次了。

　　施展起来更加顺手不是？

　　“……”一根手指掸掉额角落下的小汗珠，依文洁琳紧紧的盯着九命看了好一会，“为什么刚才我感觉你在脑补什么疯狂的念头？”

　　“错觉！”几乎就是她刚把话说完，九命就带着微笑摆了摆手，表示她的感觉完全就是莫须有的。

　　她拉着一张脸也不继续搭理九命了，留给九命一个背影就走，对方迅疾无比的回答更加坚定了她的感觉，哪里是错觉！绝对是在想什么危险的念头吧！

　　明明从外表看起来人畜无害的，实际上……啧！

　　目送依文洁琳离开后，九命转了个身，脑袋呈现出六十度角抬头望天，“狐狸！你挡住我的视线了！！”

　　“滚！！”坐在树上的白狐狸少女捂着绒毛短裙，狠狠的将手里啃了一口的苹果砸到了九命的脑袋上，“我从未见过有如此厚颜无耻之人！！！”

　　“多谢。”接住了砸中自己脑袋而弹飞的苹果，九命也不客气，抓住后就啃了一口，“我去做点事，一会别炸毛。”

　　“知道了。”白狐狸挥了挥，坐在树枝上靠着树干打了个浅浅的哈欠，因为没什么事，最近她也变懒了很多。

　　算了算时间，在学生们的第一场考试的时候，九命打了个响指……没反应？

　　“啧，忘了！”摇了摇头，影分身不像是另一种分身那样，由他自己的意识操纵，想要联系的话还点用一些手段，就比如说……手机！

　　咳咳！

　　那样需要准备的手机太多了，拿出来了一个小丸子直接捏碎，同一时间其他影分身伸手带着的同类型小丸子同时发生了爆裂，然后整个麻帆良学院的地面上迅速的镀上了一层迅速拂过的炽白电流！

　　大量的炽白电流呈现出圆环状扩散着，随着扩散迅速的跟其他的圆环交织在一起，因为这炽白电流闪过的速度十分的迅疾，很多人都没有注意到，就是感觉自己眼前闪了一下就没什么事了，还以为是眼花。

　　通过大量影分身释放出来的，受到神秘商店加持的超大范围净化，不光将麻帆良表层狠狠的刷了一遍，还将地下也捋了一遍！

　　除了那颗世界树，老校长特意的说了一下那棵树，如果可以的话尽量别去刺激那棵树，以免引发一些不好的后果，害的九命又麻烦了一番，将那棵树包括庞大的根系隔离了一下。

　　之外还有一些人感受到了这突如其来的异常，拿着一朵话打算给自己的学生提提神的涅吉发愣的看着突然变成了碎末的花朵，“刚才闪过去的是什么东西，竟然把加持魔法消除了！？”

　　摇了摇头，他赶紧找来了第二朵花重新施放了一下刚才释放失败的魔法。


第六百三十八章 别被挠到就可以了

　　“力量恢复了！？”考试中的依文洁琳突然停下了笔，握了握自己的手掌，魔力充盈的感觉并不是错觉，这事跟刚才迅速闪过的光芒有关？

　　这还真是意外的惊喜啊！

　　刚露出笑容的依文洁琳下一刻差点将手里的笔给捏断，充盈的魔力竟然又一次的被慢慢压制了下去，很显然，不知什么情况消除的封印又特么恢复正常了！！！

　　耍老娘的是吧！！

　　静悄悄的校园里本该将这种场景一直维持到考试结束的，但是现在却如同炸窝的蚂蚁一般，大量的扭曲异物从各种地方冒了出来，那些净化的炽白电流虽然对它们的影响不大，但是有过神秘商店的加持后，就可以产生特殊的效果了！

　　净化的能力本来就是对特异存在的修正抹消，而扭曲异物更是特殊中的异常，产生的效果自然非同小可，即便不能消灭它们也能够将它们从潜伏的地方逼迫出来了！

　　那些被逼出来的扭曲异物刚一出现就立即对四周的一切开始同化……早有准备的九命自然防止着这种情况，整个学院空荡荡的，有人的地方都是重点隔离的区域，这些扭曲异物也不可能接触到那里，它们就算是同化也没有什么好的素材。

　　因此这些刚刚出现的扭曲异物就被边缘笼罩着一层淡淡白光的隙间拉扯了进去！

　　不过即便是被关进了隙间，这些扭曲异物也依旧可以侵蚀四周的空间，时光别墅中的九命身边多了许多生长在空气中的小小窟窿洞，这些如同被蛀虫弄出来的虫洞全都是被扭曲异物给挖出来的。

　　手一抹，九命重新以他自己为基准的隙间给加固了一下，在自己身边拉出来了一道隙间就冲了进去，然后一颗扭曲的黑色巨拳当着九命迎面呼了过去！

　　“……”

　　被锤了正着的九命在飞出去的瞬间就封锁了隙间，即便是如此，他面前也多出来了一片如同玻璃碎片的裂纹。

　　那些零星分散的扭曲异物在被困在一处后直接选择了融合增强力量，稳住身体，九命甩了甩双手，重新在面前扯出来一道隙间，这一次打出来的不是拳头，而是大量交织在一起的尖刺。

　　毫不犹豫，九命捏碎了提前拿出来的封存卡片，拉出莱瓦汀，甩着这把巨剑就对着那些尖刺正面碰撞过去，被打中的尖刺在第一时间里变形弹到了一边，冲进了隙间里的九命直接将隙间给彻底的封锁了起来。

　　“单挑时间开始！”

　　一会武器，九命露出了一丝冷笑，定定的看着眼前扭曲狰狞的巨怪，麻帆良的分散的扭曲异物很多，其中有一些估计早就同化了一些力量，别的不说，那些小动物啦，小蚂蚁啦之类的总是免不了吧？

　　九命就在眼前的巨怪身上看到了相当多的昆虫或者动物的特征，如果真是这样的话，需要防备的就多了！

　　第一个需要防备的就是……雷电！！

　　莱瓦汀在面前格挡住了迎面压下的雷电，被偏折射到一边的雷电轰在了空处，直接将黑暗的区域打出来了一道裂缝，丝丝黑色的雷电从那里泄露了出去。

　　对于扭曲怪物的破坏力，九命已经不想说什么了，关闭了出口的隙间说打出来个窟窿就是一个窟窿，就算是不如真正的空间那样坚固也不能这样来吧。

　　摇了摇头，九命呼了口气，整个黑暗的隙间空间内赫然多出来一层照亮这里的淡淡白光，处于这白光下，扭曲怪物显得愈加愈狂躁起来，本来能够轻易击穿的隙间边缘现在变得异常坚固起来……

　　不应该说是坚固，而是他们那部分扭曲混乱的特性被中和了，剩余的完全雷电力量想要击穿隙间还差了点，隙间内可是要比隙间的开口坚固的多。

　　“这回可不担心你能跑了。”九命盯着眼前心田不断转变的扭曲怪物说道，雷电的力量是来源于白狐狸的，之外还有什么？

　　肉搏吗？

　　望着直接冲过来的扭曲怪物，九命动了动双手，身上燃烧起透明火焰，总而言之，速战速决！

　　不过一个照面下，九命竟然被击飞了出去，超强的冲击让他撞在了隙间内部的边缘后，直接将身后的空间撞出来了几道裂痕，残留的冲击力从这些裂痕中扩散了出去，九命隐隐约约的听到了外边响起了一声貌似玻璃开裂的声音……呃，应该是错觉吧？

　　只是这家伙的力量太大了吧，曾经这种体型的扭曲怪物不可能有这种巨力的，刚才的冲击让九命手里的武器都差点脱手飞出去。

　　甩了甩发麻的双手，这只扭曲怪物同化的特殊力量不多，破坏力不低，双臂上的雷电让他感觉胳膊有点麻痹，只是这样的话，那也不是应对不了。

　　挥了一下双手，九命迅速的躲开了冲过来的扭曲怪物，攻击落空的扭曲怪物直接将隙间边缘撞得开裂，不过它没有趁机冲出去，冲出去也是徒劳，在它出去的那一瞬间，就会有一道新的隙间堵在缺口中，最后还是要回来。

　　扭曲怪物的身躯怪异的扭动了一下，灵活的避开了从背后压迫过来，带着超强冲击的火浪。

　　“咦？”

　　这种躲避能力……

　　九命自己下手已经很快了，可是依旧被这家伙躲避了过去……而且还不是靠速度的躲避，是在九命抬手攻击的瞬间，仿佛背后长眼睛一样，后发先至的避开，就像是普通人躲子弹那样，不需要移动的比子弹快，只要速度比对方扣动扳机的速度快就可以了。

　　这需要极强的预判能力。

　　看着这个扭曲怪物那张比异形都难看的脸，对方没有眼睛来着。

　　牢牢锁定着九命的扭曲怪物避开九命的攻击后，身体再次的一阵变形，几根尖刺绕过了莱瓦汀，直奔九命。

　　向后一扬，避开了前两道尖刺，九命一抛武器，抓住剩余的两道尖刺向身后一拽，庞大的力量扯动着扭曲怪物向他这边飞过来，刚飞出一段距离的扭曲怪物迅速的断开了这两道尖刺。

　　同时身体再次如同预读一般提前产生了一阵变形，避开了九命蓄势的踢击，落空的踢击的落到了隙间的边缘，若不是九命及时加固了一下踢到的地方，估计那里直接就被踹出来一个窟窿。

　　强行收回力量？得不偿失，还不如直接将攻击宣泄出去。

　　“这种预判，简直了。”一侧身体，避开了手上的那两根依旧存活的尖刺做出的延伸攻击，双手一震，两根变形的尖刺顿时变得柔软下去，失去了活力后被九命随手扔进了又开辟出来一道隙间内。

　　九命不好攻击到扭曲怪物，对方对他也相当忌惮，九命现在每一次攻击都是不留余力的，扭曲怪物被九命攻击到的话，身体上肯定会有一大部分‘核’要被破坏，纵然不能完全破坏会让他们以极快的速度恢复，可那段恢复的时间也够九命继续攻击几次了。

　　换成其他的敌人扭曲怪物根本不在意这种打击，就算是被打死了也没关系，反正你们也不能毁掉自己，隔一段时间又是一条好汉，少了世界的排斥力和压制，它们再生的速度更加的迅速。

　　即便是因此力量特性削弱了，可也变得更加的麻烦了。

　　不过栽在了九命的手里，它们可就是要被彻底消除的行列了，毛玉在等待……

　　对方忌惮自己，九命也不想让它伤到自己，被刮一下，谁知道它要从自己的身上偷走什么东西？

　　同化走了隙间的话，想要抓到他就难了。

　　“那什么，面板君，不能防止这个同化吗？”

　　【这是它们产生有序化后的特性，目前没方式，你自己别被挠到就可以了，只是接触的话没问题】

　　“接触的话我当然知道没问题啦！”九命摇了摇头，只要不被伤到就不用担心出问题，而神秘商店提供的加持只是克制了扭曲怪物的扭曲特性而已，这种同化性不属于扭曲特性，自然不在防护行列。

　　怎么说呢，九命感觉这种同化性说是复制更不如说是对自身的重组利用，扭曲异物跟神秘商店的联系十分深切，神秘商店兼容各种力量体系，而扭曲异物则是无法处理和回收的冲突‘垃圾’。

　　神秘商店代表着正常文件，扭曲异物就是文件中无法整理的乱码，但是这些无法整理的乱码中依旧有着各种力量体系的成分，只是无法处理而已。

　　而现在它们却能够对自身进行一定程度整理，即便是不能完全正常，但是只要有一个样板后，就可以对照这个样板，给自身乱码来个比葫芦画瓢的组合。

　　而这种组合似乎不怎么完全，只能够应对单独的个体，而不能使整个扭曲异物的存在共有……等等！

　　那如果扭曲异物的本体多了样板后会如何？

　　九命犹豫了片刻，考虑着是否将自己猜测说出来，如果可以的话，那扭曲异物早就发生了变化，至于本体，估计就算是有样板也没用，就像是墨水里掺杂了一滴水一样……有毛用！

　　因此对照样板变化的可能性，大概只对这些分散的扭曲异物个体有用吧？


第六百三十九章 在线等！急！

　　想要对扭曲异物本体产生作用的样板……估计只有神秘商店本身了，怎么说呢，如果真是这样的话，面板君会不会永绝后患直接掀桌子重新来过呢？

　　摇了摇头，九命暂时压下了跟面板君说一下的念头，至少现在不能说，之外嘛……先灭了眼前这货再说！！

　　其实九命挺惊讶来着，不是惊讶这个扭曲怪物的战斗力，而是它们的数量，这时间也不短了，这么久的时间竟然只发展出来了这么一个‘堪堪’二十多米的怪物？

　　跟九命之前预想的差别太大了，结果就是导致他连影分身都没有拉回来，直接就在这里单对单，就是这家伙的一些特殊能力麻烦了点，也不知道它究竟同化了那种生物。

　　“真是个灵活的对手啊。”看到自己的攻击又一次被躲了过去，九命忍不住摇了摇头，现在他打不中对方，对方的速度偏偏还没有自己快！

　　也不知道它究竟是怎么躲的，居然能够躲的这么飘逸……

　　没错，就是飘逸，那随时可以变动的体型让眼前这个扭曲怪物各种无压力的回避九命的攻击，关键时候甚至还能来个紧急分裂回避。

　　九命倒是挺期待它分裂的，只要分裂的话，他就有能力限制住对方……啥！？

　　看到这个二十多米的扭曲怪物突然开始变小，九命顿时感觉到头疼了，体型大意味着活动的迟钝，体型小了，那灵活度肯定会提高很多，而且这次它转变出来的是一个粗糙的人型！

　　更让九命在意的是它的学习能力，不是那种死板的学习，而是活灵活用的！

　　“我去！！这样都可以吗？”看着扭曲怪物手里凝成的巨剑以及它身上的雷光，这些雷光不光给他带来了格外的防护力，还给他提供的速度攀升的效果。

　　比起往昔的那种没脑子类型的扭曲怪物，他已经超越了原版的太多了，换成以往的那种，现在早就被九命抓住机会来个致命一击了。

　　对方的战斗风格正在跟九命逐渐的接近，剑术？九命不会，可用的多了他也摸索出来适合自己的方式，在专业的眼里他用剑的方式估计连所谓的基本剑术都算不少，但是足够的精简！

　　这样就足够了，多余的技巧九命也用不到，莱瓦汀也不是传统意义上的剑，真正致命的是上面蕴含的毁灭烈焰。

　　目这只扭曲怪物的战斗方式跟九命迅速的同步着，比起九命它更多了几分预判性的灵动，莱瓦汀的烈焰一刻都没有出现过，一旦出现就意味着对方可能同化莱瓦汀的烈焰。

　　两把外形已经极为接近的武器剧烈的碰撞着，每一次碰撞产生的冲击都会让四周生成一些细小的裂纹，一丝丝冲击从那些裂纹中泄露出去，对于那细微的玻璃碎裂声，九命现在就是自欺欺人也当不了错觉了……

　　咳咳，但愿之后依文洁琳不会骂自己吧。

　　稍稍分神的瞬间，一道黑光从九命的脸颊擦过，那里溢出了一缕灰绿色气息的瞬间，九命就抓住了擦过他脸颊的尖刺。

　　没有同化，扭曲怪物瞬间就断开了这根被抓住的尖刺，它没有时间这么做，一旦这么做了没有及时挣脱就，等待他的就是致命性的打击，压缩了身体后，抗击打能力速度以及爆发力都提高了，每一次攻击都能让现在的九命被打出来许些僵直没错。

　　但是九命给它的威胁依旧是最高的。

　　“切，已经这么聪明了吗？”将震荡的失去活力的尖刺甩进格外开出来的隙间中，九命抹了一下脸颊，上面的痕迹迅速的消失不见，“这成长性……我不知道你们继续发展的话能变成什么样。”

　　至于现在，真该速战速决了……

　　外边的时光别墅貌似快要出事了，只要继续打下去的话！

　　九命空着的手一张，拿出来了一把叠成扇形的封存卡片浮现在他的手里，“很能躲是吧！？看你现在还能怎么躲！”

　　纵然特殊攻击对扭曲怪物的效果近乎为零，可那都是建立在它们那种强悍的侵蚀性下，只要能够避免那种侵蚀性，终究是可以发挥出一些效果的，毕竟是只限制它们外部躯体行动，而不是身体内部的。

　　就像是控制一个人的行动那样，可以用麻醉用以内部限制，也可以直接给对方按上枷锁来外部限制。

　　一把封存卡片在九命手里迅速的破碎，密集的碎光迅速的转变成了应对的能力，锁定将扭曲怪物能够躲避的范围全部封锁了起来，九命在旁边寻找机会，就看它如何选择了！！

　　九命扔出去的封存卡片里封存的能力全都是对于个体速度限制的，甚至范围性的减速限制都有！

　　而且这些限制能力全都有神秘商店的加持，根本不怕它破除，至于同化的问题？行啊！给你机会，只要你能有那个时间！

　　九命眼里的飞鸟图案隐秘的闪烁着。

　　无处可避的扭曲怪物硬是吃了几个减速的能力，直接让他的速度给强制性的限制到了八成，灵活性也受到了严重的影响，速度它本来就没九命快，九命要的就是降低他那灵活性，灵活性降低了预判能力再好又如何？

　　没时间反应全都是毫无意义的。

　　不禁有着减速的因素在内，突然爆发的绝对寒气让扭曲怪物体表上瞬间多了一层僵硬的冰霜，进一步的封锁了他的行动，哪怕它因为动作不断的崩碎这些冰霜，那不断累加的寒气却以更加迅速的速度加固着冰霜的厚度。

　　雷光？

　　看到它身上闪烁出来的几缕细微的雷光，九命身上多了一层用绝对寒气形成的冰甲……

　　不对！这是净化啊！！！

　　等那雷光彻底爆开的瞬间，感觉到浑身瞬间麻痹速度狂降的时候，九命立即意识到了这根本就不是雷电，而是净化能力的电流，九命身上的透明火焰瞬间的崩散，扭曲怪物身上覆盖着的各种减速能力也被消减一空。

　　“唉喂我去！”没想到扭曲怪物还有这么一招的九命没有丝毫的犹豫就动用了星球之力，净化的那短暂的麻痹效果立即被压制到了忽略不计的程度。

　　快速消耗的星球之力调动着四周可以动用的力量，根据九命的意志配合着他这次的攻击，四周唯独能够调动的力量，也是最有用的力量就是这里的那种维持时光别墅的时间魔法的力量啦！

　　时光别墅的那个容器本来就出现了不少裂纹，现在加持在上面的力量被抽取，裂纹瞬间遍布了整个容器，九命眼前的环境中的色彩迅速的被剥离只剩下了黑白两色交织出来的灰色！

　　类似于时停后看到的景物吗？

　　手上重新燃起了透明火焰，九命伸手搭在了以十分缓慢的姿态做出回避动作的扭曲怪物面前，“很好。”

　　十方俱灭！

　　手掌握成拳头的瞬间，视界中的灰色瞬间褪去，扭曲怪物身体距离的一震，软趴趴的倒在了地上，十方俱灭的爆发力量一丝不泄的全部压在了它身上。

　　抓住已经失去活力的扭曲怪物，九命从它身后被震出来的窟窿跳了出去，也省得去开隙间的出口了，出来后，九命把这家伙扔进到了毛玉那里后，带着几分忧愁打量着四周，搭建在这里的别墅现在因为之前的战斗而出现了大面积的破坏。

　　‘天空’上遍布着渗人的裂纹，至于下方的‘海’，现在那里的存水正在向外泄露着，拿出来自己的专属计时表看了看时间，每一秒跳动的时间正在加快，显然是加持在这里的时间魔法正在失效。

　　“她应该会很生气才对吧……”九命看着那快要恢复正常的秒速嘀咕道，秒速彻底回归正常的瞬间，不绝于耳的碎裂声同步响起。

　　这个神奇的时光别墅彻底的报废了。

　　看着满地的碎片，九命默默的取出了手机，拍了几张照片后，立即发送到了能跨越各个世界的神秘商店牌特殊微薄上面。

　　谁会修这玩意！在线等！！急急！！！

　　“真傻！”敲了敲自己的脑袋，当时真该手贱一下，把这玩意收到集卡书里来个备份了，哪怕是会格外的消耗一部分源力，但是当做一个特别的战场还是很不错啊。

　　就比如刚才那个时停打击，心虚的左右看了看，见没有什么人后，九命拿出来了一堆材料，带上帝具，神之御手这双手套后，直接着手做起了某样东西来。

　　不到十分钟的时间，九命看着眼前放置着的跟之前那个一模一样别无二致的‘时光别墅’后，点了点头，虽然是个模具没错，但差不多也就是这个意思了。

　　只要把对应的魔法加持在上面就可以，恩，原材料已经还原了，剩余的等之后再说！

　　“……莫名的不爽。”考试中的依文洁琳看着被鼻尖点出来一个窟窿的试卷眯了眯眼，干脆把手里的笔放在了一边，拖着下巴看起外边的风景来，这些试题对她来讲根本毫无意义，想要的满分都是‘想’或者‘不想’来决定的。

　　至于现在，做个七七八八就行了，比起考试她更在意不久前闪过的那道几乎没人发现的光芒。


第六百四十章 计划……有吗？

　　“……”看着眼前跟时光别墅一模一样的模型，依文洁琳的表情十分的平静，只是额头上不停跳跃的血管凸起证明着她的心情目前真的不怎么好！！

　　不！完全可以说是属于将爆发的边缘了！！

　　“你的手工还真是好啊！！！”带着讽刺的语调，依文洁琳拧着眉毛转身盯着表情尴尬的九命。

　　“哪里哪里，比起你的来讲一般般啦。”九命满是谦虚的说道。

　　依文洁琳差点将眼前的‘时光别墅’给用锤子砸了！！

　　“这不是废话！！你这个能够跟我的比吗？居然把我珍藏依旧的别墅给弄坏了，你怎么不去死！！！”

　　她揪着九命的衣领，点着九命的脑门，怒吼着，显然是气到了极点。

　　这东西是涉及时间的道具啊，制作起来的成本十分的高昂，全盛时期的她尚能够做出来这东西，但是现在的她显然是没有格外制作这东西的能力了，除非能够破除身上的诅咒。

　　“咳咳，淡定淡定，生气老得快……别打！”看着抄起椅子想要砸自己的依文洁琳，九命赶紧避开的远远的，现在她就跟发怒的小猫一样，逮到谁都想展露出自己的利爪凶恶的挠两下！

　　所以自己这边理亏的情况下还是不去招惹她了，扫了眼准备摔东西发泄的依文洁琳，提供大量盘子的念头在脑海里一闪而，现在干这种事跟火上浇油差不多吧？

　　“那什么，我这里有点盘子，你想摔东西的话用这个？”九命掰开了一张封存卡片，带着微笑指着身旁堆得像是个小山一样的盘子碗之类的瓷器。

　　杀气瞬间将九命淋了个满身，特别是看到了九命身边的那堆盘子后，依文洁琳脸上的杀气都快变成水滴出来了！！

　　不过随后她似乎想到了什么一般，深深的吸了口气，竟然将那宛如火山喷发的火气硬生生的压抑了下去！！

　　“你站在原地别动，我保证不打死你。”

　　“哦。”九命点了点头，在依文洁琳愣愕中了拉出来了一道隙间，直接窜了进去。

　　“……混蛋啊！！！”

　　砰砰砰……

　　接连不断的摔盘子声音霎时间响起！！

　　发泄了一通后，依文洁琳坐在地上狠狠的喘着粗气，可恶的家伙，等我恢复实力后一定要把你冻结成永远的冰雕！！

　　扫了一眼四周密布的盘子碎片，虽然不用考虑摔盘子消费的问题，但是她的心情非但没有好转反而更加的阴郁了，茶茶丸现在不在这里，那也就说这满地的碎片需要她自己去清理了！？

　　更气人的一点就是摔盘子的声音结束后，一道隙间无声无息的开到了她的面前，然后从里面扔出来了一把扫帚。

　　“该死的混蛋！！如果没有这空间力量你早就死一百次了！！一百次！！！”

　　小木屋里传出来了依文洁琳愤怒到极点的怒吼！

　　“啊～”打了个哈欠，九命懒洋洋的看着天空，恩～睡觉！

　　考试结束后，九命看热闹的凑到了公布成绩的地方围观了一下，结果似乎异常的喜闻乐见来着，2-A班的成绩貌似依旧垫底，真可怜，看着背着背包，以一种相当凄凉姿态离开的涅吉，九命摸了摸下巴，按照依文洁琳的说法就是……

　　如果这小鬼真的要离开了，那就让他去做好伏击的准备算了！

　　到时候神不知鬼不觉的把对方抓回来，来个密室PLAY，直接当做她解除诅咒的血瓶，说这话的时候依文洁琳还特意的询问了一下九命又没有什么效果特别好的补血药品。

　　总而言之这就是她的原本计划被打乱后的新对策！

　　话说这算是非法囚禁正太对吧？

　　摇了摇头，先看看的情况吧。

　　“不会吧，大家明明都很努力了。”木乃香抓着小九命忍不住说道，意识分散到小九命身上的九命很想说一下，本人就在你旁边不远处的五十米处。

　　不过没有人注意到他就是了，就算是注意到了，大概也只会把他当做路人，而不会关注这家伙竟然在这个人山人海的环境中完完全全被无视的问题。

　　“呃，天灾人祸吧。”九命这时候也不好说什么，透过小九命挺无奈的说道。

　　木乃香微微撇了撇嘴，心里还是有着落差感……

　　“等等，似乎有点变动。”九命注意到了老校长的身影后，伸手拉出来了一道隙间看了下他手里本子的内容，写着几个人的成绩，“大概你们不是垫底了。”

　　迅速的计算了一下那些成绩后，九命算了算分数，本来应该垫底的2-A班貌似要鱼跃龙门了。

　　“茶茶丸，把那家伙给我叫回来！”受到了小心的依文洁琳迅速的将对着身边的机器人少女叫道，生怕通知晚了九命就会动手一样。

　　……

　　“所以说在你眼里我就是这么没有眼色的人？”之后的时间里，依文洁琳的小木屋中，九命挺无奈的对坐在自己对面抱着双臂闭着眼睛的金发萝莉说道，“虽然吧，我已经想好了一些动手后防止别人发现的手段了，但是给点信任可以吧？”

　　“信任？别想！！”依文洁琳睁开眼睛，一巴掌拍在了桌子上，语气不怎么好的说道，显然是还记恨着时光别墅被九命拆掉的事情，那玩意坏掉后她自己现在都还很心痛！

　　“那好吧，你打算怎么做？”

　　“等满月。”伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，依文洁琳托着下巴露出了迫不及待表情，“在满月的时候我的力量可以稍稍恢复一些，再加上你手里的东西，区区一个葱头而已，怎么揉捏还不是我说的算？那些怪物你处理的怎么样了？”

　　“弄坏了你一件东西，自然要漂漂亮亮的解决啦。”九命笑了笑，“至少这个学校里是不用担心再出现那种怪物了。”

　　“是吗？”

　　依文洁琳眯着眼睛感应了一会，“结界那里多出来的东西也是你弄出来的？”

　　麻帆良那个感应外来入侵者的结界现在上多了一种奇异的附着力量，那种力量她从未见过，想了想九命的来历，应该是属于他那里的力量吧？

　　更特异的是那种不知道什么效果的力量依附在了结界上后居然没有给结界带来一丝的影响，结界没有削弱也没有格外的增强。

　　“一种小玩意，专门防止那东西的。”九命也没有多解释，原理嘛，神秘商店的加持他也说不清楚，真要是强行解释下，那就相当于一种专门中和扭曲异物的力量吧，“对了，你们班的派对你不去参加？”

　　依文洁琳打了个哈欠，无聊的挥了挥手，“不去不去，太无聊了点，跟一群小丫头没得玩。”

　　“那我们来玩如何？”九命对窗外的白狐狸挥了挥手，拿出来了一副扑克牌笑眯眯的跟依文洁琳说道。

　　看到九命手里的纸牌，她眼角忍不住微微一跳，回忆到了不好的事情，“好！！”

　　白狐狸少女这时候也跑进了屋子，熟络的找个地方坐了下来，显然是有过多次的经历了。

　　不要怀疑超级异兽的智商……打牌什么的完全就是小菜。

　　只不过她在参与中显然是酱油的定位。

　　将洗好的牌放在了桌子上，九命又拿出来了一沓子白纸一卷胶布。

　　“主人……”

　　回来的茶茶丸无比表情的脸上露出了几分愣愕，有点傻傻的看着脸上贴着十几张纸条的依文洁琳，以及脸上的纸条少她两倍的九命。

　　“你作弊了吧！！”感受到又是自己要输的节奏，依文洁琳狠狠的将手里的纸牌拍在了桌子上。

　　“绝对没有！”

　　九命义正言辞的说道，“我怎么可能会作弊？纯粹是运气。”

　　“不玩了！”盯着九命看了好一会，依文洁琳干脆的将手里的牌扣在了桌子上，九命想了一会，怎么说呢，还是不拆穿她好了。

　　后来的一段时间，依文洁琳依旧照常的过着日子，九命一点都看不出她有准备什么计划的样子。

　　不会是打算到时候走一步看一步吧？感觉上吧这样没什么不好的，实际上吧，还是配合她一下好了。

　　“那个啥，依文啊。”九命脸上带着阳光的笑容，在她走到放学的路上时就跳了出来。

　　“干什么？”她警惕的瞥了九命一样。

　　“你的那个时光别墅啊，什么时候能做出来个新的？”

　　不提这个就算了，一提到这件事依文洁琳顿时感觉到胸前一阵气闷，“可恶！！你当那东西是白菜吗？现在的我怎么可能做出来啊！”

　　“是吗……”九命挠了挠头，表情有点为难，张了张嘴后又摇着头对她挥了挥手，“那算了。”

　　依文洁琳奇怪的看着主动闪人的九命，有点不清楚这家伙干嘛突然做出这种反应了？

　　难道说是自己最近太凶恶了？

　　不过面对他怎么也提不起好脾气的样子。

　　唉唉，真是不幸啊。

　　九命打了个哈欠，托着下巴拍着身下的世界树干，他能感觉到自己的力量似乎开始流逝了，应该是白狐狸那里的‘点卡’需要续费了……

　　“真麻烦。”九命现在也不好说白狐狸什么，这段时间她的确很老实，平日里吃吃睡睡的，估计都快忘记自己是异兽的身份了吧？


第六百四十一章 相亲什么鬼？

　　看她跟人类女学生玩的挺嗨的九命也不好意思去干涉她。

　　至于恢复的另一种方式，九命也不是没有办法，只是有点损人利己而已，就是动用一些消耗了一部分，到现在恢复的量加起来还不到百分之一的星球之力，直接调动身下这颗世界树的庞大力量给自己来个超级恢复。

　　但是这棵树老校长格外说过，貌似挺特别的，轻易动不得，至少九命这种方式是动不得，九命也不会去犯贱打动干戈的对这棵树做点什么。

　　既然如此的话，那就换种方式好了！

　　九命拿出来了一枚有着蓝灰两面的硬币，这玩意怎么说呢，上面有着一丝丝的命运力量，还是不久前从解决的那个扭曲怪物身上得到的。

　　魔力硬币……之外九命手里还有一个对应的命运硬币，两枚硬币都带着命运的力量，而且还是极其公平的成功或者失败。

　　成功了，自然会得到内部蕴含的命运之力的祝福，失败肯定就是坑自己的诅咒了！

　　“应该不会有太大的问题吧？”

　　九命看着手里的这枚硬币，魔力硬币是针对个体的力量或者消耗而定的，既然是有关于命运的这种属于高级的力量，那恢复方面应该也是能够涉及到个体本质上的吧。

　　失败了？失败了最多就是再损伤一点力量而已，反正到时候多来几枚就行了，他就不行自己的脸能够黑到那种程度。

　　总而言之先试一试吧。

　　从树上跳了下来，九命拿着这枚硬币对着天空弹了上去，飞出去的硬币旋转着发出一声清脆的声音后，划过一道弧度落在了地面上。

　　“恩，灰色的反面啊。”

　　轰……！！

　　麻帆良里的学生们纷纷惊讶的看着后山世界树的方向，刚才不是眼花了吧，那里怎么就多了一道闪电？

　　“咳咳，真尼玛日了……咳咳！”看着四周完好无损的地面，身上蒸腾着淡蓝色气息的九命撇了撇嘴，魔力硬币失败产生的诅咒直接作用在了九命的身上，一丝不差的，因此四周的地面愣是没有一点事。

　　压了压许久都没有变化现在终于产生变化的发型，九命呼了口气，又拿出来了一枚硬币，盯着这枚两面颜色分明的硬币看了好一会，他才纠结的将其收了回来，今天没洗手，明天再说！

　　既然开场都是失败的开端，之后肯定也是晦气的。

　　看着自己伸手逸散出去的淡蓝色气息，这些可以说是他本身的力量被这枚硬币中激发出来的命运力量强行抽取出来的，根本制止不了。

　　煞有其事的拿出来一本黄历看了看，“恩恩，今天不宜出行，回去睡觉好了。”

　　不过他刚刚拉出来一道隙间后，表情露出了几分纠结，怎么说呢，他被人邀请了，邀请的还是妹子。

　　“相亲是什么鬼？你是中学生吧？”被木乃香放在一边的小九命托着下巴撇着嘴说道，另一只手还时不时的翻动着旁边放着的小册子，上面的每一页都有着某个年轻人的照片，看看下面的资料，哟嚯……

　　XX企业的大公子啦二公子啦，某某某议员的儿子啦等等……真不知道那老头究竟从哪里找来的这么多人，就为了给自己的孙女相亲，这老头有病吧？

　　“没办法，爷爷很喜欢安排我去相亲。”木乃香一边换着衣服一边带着挺无奈的语气说道，衣服脱到一般是，轻轻的敲了敲自己的脑袋，“差点忘了。”

　　一条小小的黑布条将小九命的双眼裹了起来，小九命对此也不反抗，只是轻轻的耸了耸肩，怎么说呢，少女啊简直太天真了，区区一条黑布而已怎么可能挡得住他的视线。

　　不过他也没有窥视的想法，转过身后，发起呆来……听着耳边悉悉索索的换衣服声音，分散在这里的意识收回到本尊那里不少。

　　之后嘛，之后就是世界树旁边降临的一道天雷了。

　　“呐，会化妆吗？”已经换上了和服的木乃香手里拿着小梳子坐在梳妆台前面，对坐在桌子上的九命问道。

　　“化妆？”小九命扬了扬眉毛，化妆对他来说毫无意义，就像是依文洁琳自己都说自己对于治疗的魔法完全不精通一样，她本身就是真祖，有着不死身，自然对治疗魔法没有任何需求，有什么伤势直接就快速回复了，还念咒治疗？太墨迹了！

　　没有需要自然不需掌握……一般情况下吧，同理，九命也是，形象什么的一个念头说变就变。

　　至于神秘商店的女孩子们……九命就想呵呵来说一句了，C.C的话化妆？平日里直接洗澡出来擦干头发就行了，魔女的身体让她根本不用在意头发生长等身体问题，风见幽香……妖怪不解释。

　　辉夜的话，九命还真没见过她什么时候打扮过，至少时常沉迷在电脑中的她没这么做过，妹红的话，九命见到最多的就是看着她拽拽的找个地方坐着，打个响指给自己点根烟的举动了。

　　是该找个人管管这种习惯了？好好的一个女孩子天天抽烟算什么事。

　　春日的话，九命见她化妆的次数实在是有限，最多就是在逢年过节的时候出现。

　　所以没吃过猪肉也没见过猪跑……说明白点就是大老爷们的学什么化妆，又不是去当特务。

　　“完全不会。”

　　“也是哦。”她点了点头，拿起小梳子梳起了自己的头发，原本的黑长直发现很快的就变成了一个……九命觉得还是原本的发型好就是了，各有所好嘛。

　　至于化妆品，九命就摇了摇头，本意上他想说说没必要来着，毕竟她自己的‘硬件’就很卓越了，多余的点缀也没必要，随后想到自己对这方面压根就不理解，也不好发表言论，干脆在一边静静的看着好了。

　　“你干嘛这么躺着？”

　　疑惑的看着半躺着的小九命，木乃香问道，做这种姿势的话应该是准备长久等待了吧？

　　“等你呀？”小九命坐了起来，“我听说女孩子化妆的话用的时间可不短的。”

　　说这话的九命脑袋被她轻轻点了点一下，“哪里有呢，已经可以了。”

　　她摸了摸自己脑袋两侧束着的发带，轻轻的抓起了小九命，“那个～你本人可以来吗？”

　　被她放在肩膀上的小九命晃了晃脑袋，听到这句话的时候神色稍稍一愣，轻轻的搓了搓下巴，“挡枪吗？”

　　木乃香笑着摸了摸后脑，小九命咧了咧嘴角，本体刚刚作死手贱挨了一次雷劈，结果力量没有恢复完整反而又被砍了一截，好在这被砍掉的一截不算是本质上的损伤，恢复的很快，至于本质上的损伤消耗，他恢复到那个程度后，就会变得极其缓慢，只能一点一点的修养恢复了。

　　“不行吗？”

　　“不是不可以啦，只是我今天似乎倒霉了一点，只要你不介意的话。”

　　“嘻，哪里有人说自己倒霉啊。”已经做好被拒绝准备的木乃香灿烂的笑道。

　　“还真别说，我就见过一个倒霉到了一种境界还能顽强活着的年轻人……”小九命摇了摇头，老气横秋的说道，“我都佩服他了！”

　　“木乃香大小姐，时间到了，您……”

　　“爷爷的人到了，我们赶紧跑吧。”听到门外的声音，木乃香立即停下了对话，迅速的跑到了窗户前面，拉开窗户就准备向下跳！

　　喂喂！这里可不是一楼啊！

　　小九命叹了口气，挥了挥手，一阵旋风在她即将落地的时候生成，缓缓的将她托在了地面上，想都没想就直接跳了下来，还真是对自己有够放心的。

　　而且既然早就准备跑路了，那还换什么衣服啊！

　　小九命问了问。

　　“因为每次不管怎么跑，总是要被找到的啦。”木乃香轻轻的吐了吐舌头，“被找到后又会被送回去换衣服，还不如直接先换好。”

　　“这……我该说是机智呢？还是对命运的屈服……”看到微笑中的木乃香手里不知道从哪里拿出来的天谴小铁锤，小九命对着铁锤比划了一下自己的体型，快要持平了！

　　换了一副义正言辞的表情，小九命满面正气，“简直太可恶了！！没想到那个老头子竟然这么丧心病狂，居然逼着中学生去相亲结婚！我帮你找他‘谈谈’。”

　　早在这老头跟九命说介绍下自己孙女时，他就有点质疑这老头的下限了，可万万没想到居然下限居然破到了这种程度！

　　“没有这么严重啦，只是说找个未婚夫而已。”木乃香看着小九命这幅随时准备抄起路边砖头找人拼命的架势，无奈的笑着收起了不知道从哪里拿出来的天谴小铁锤，“我不同意的话爷爷也不会强迫我啦，但是相亲这一步……真是的。”

　　“从另一方面来说你爷爷也够人才了。”小九命摇了摇头，不光是这方面的事情，还有别的。

　　他拿着那本名册继续翻了起来，上面的可选备胎……不是，相亲人员身份无一例外的都是达到了一个高度的，或者长相相当不错的！听木乃香的话这种情况还有不少次？被拒绝的肯定不会再出现，但是这些新出现的数量实在是不少。

　　能找到这么多人还不够有才？

　　还有最关键的一点啊……


第六百四十二章 还真能看出东西啊

　　以前被拒绝的就没有说什么想什么的？从最大的恶意角度来猜测，这被拒绝的行列中肯定有一些不属于善男信女……呃，信女先免了，善男的话九命持保留态度。

　　老校长能找来这么多备胎对象，就彰显着他的家底绝对不轻，要不然谁回来啊！

　　相信他们也不想这么早的就买入婚姻的坟墓。

　　各种念头飞快的在九命的脑海里闪烁着，综合到一起就是小九命脸上这种无悲无喜的微笑。

　　真不知道该露出什么样的表情了，而且这老头……不说了，“话说这上面长得不错的也有不少嘛。”

　　“我才不喜欢呢，这些人的年龄跟我差距太远了。”木乃香摇了摇头，挺无力的说道，“虽然爷爷也说过学校里的学生也可以啦，但是……爷爷是笨蛋啦！”

　　木乃香将小九命托到掌心里，眼里勾起了一丝笑意，“仔细看看，你似乎就很不错呀。”

　　小九命挠了挠头，“你这么说算是我的荣幸啦。”

　　也许是木乃香每次相亲的时候都有出逃这种遭遇，所以那些找她的人也总结出来了一种经验吧，这才没过多久，那些人就找了过来，木乃香摇了摇头，迈着小步子就向声音的对立放心跑去。

　　“别走这边，右边就好。”九命摇了摇头，少女还是太甜啊，虽然往声音的对立面跑在一般情况下是个正确的选择，可是这也只是在一般情况下。

　　她跑的方向现在就有几个穿着黑西服的壮汉等在那里。

　　“好吧。”木乃香点了点头，立即转向小九命指着的方向，在彻底跑掉的时候，她隔得老远就看到了自己刚才跑的那个方向有着好几个人正在蹲点。

　　不过那些人等了一会就直接散开了，估计心里还在疑惑中，以前没有用过这招啊，出逃中的大小姐居然给识破了？

　　“好险好险。”靠在墙壁的旁边，木乃香轻轻的拍着胸口，“差点就创出了最快被抓到的记录了。”

　　你还真是能够苦中作乐口牙少女。

　　“唉，一想到要跟那些叔叔们见面，还要有可能决定将来的人生伙伴就困扰，真想快点跑出去呢。”

　　“这个简单。”小九命动了动脖子，直接在旁边拉出来了一道一人高的隙间，“从这里面走进去就可以了，最好是闭上眼睛。”

　　木乃香好奇的向隙间里看了一样，里面充满了密集红色眼睛的环境绝对能让密集恐惧症患者头皮瞬间绷紧到极点捎带手的浑身张疙瘩！

　　“那个～”她双手挤在胸前，突然变得有点扭捏起来，“里面看起来好大的样子，你不会在我进去的时候把我关进去吧？”

　　怎么说？九命感觉自己的人品值受到了质疑！

　　摇了摇头，“放心！里面除了吓人点，其实很安全的，而且大小对隙间没有任何意义，一步走进去再走出来就是对面了。”

　　“听起来好像是虫洞。”

　　略显紧张的抓了抓衣角，木乃香紧闭着双眼快步的向前走了一步，穿过隙间后，开辟在原地的隙间裂缝瞬间合拢消失。

　　再次睁开眼的时候，木乃香就看到自己已经在大街上的一个小巷子里了，回头望了一眼，居然真的出来了啊。

　　而且一下子还跑这么远，那些抓她的人可能一时半会也想不到她会在这里，也就是说之后要有一段特别闲暇的时间，至于着装问题？

　　就当是出门逛街的打扮了！

　　“哟～小妹妹一个人呆在这里干什么呀？”

　　总而言之听到这话的女方肯定会在第一时间想到遇到小流氓了……

　　“是你啊！吓我一跳。”不过看到是谁后，木乃香略微紧张的心情马上放送了。

　　“嘛，想不到什么好的见面开场白……”九命挠了挠头，因为想不到什么好的开场白，所以就自由发挥，然后下意识的嘴贱说出来了这句话。

　　木乃香看了看自己肩膀上坐着的小九命，因为九命本人在这里，所以她肩膀上的小九命现在彻底成为了一个‘小人偶’。

　　“我很奇怪吗？”从小巷子里走出来后，注意到她是不是的看一眼自己，九命忍不住问道。

　　“不是啦，只是你的头发，好像比起第一次见面有点……”

　　九命面无表情的拿出来了一面镜子对着自己照了照，大概是被雷劈的原因吧，那道雷上面携带的命运之力残留的缘故，九命被劈的大部分都炸起的头发虽然被压啦下去。

　　但是却有几根相当叛逆的依旧竖着。

　　“不要在意这种小事！”

　　在木乃香呆滞中九命猛地抓住了这几根叛逆的头发，直接给拔了下来。

　　“……其实留着也挺可爱。”看到九命手里迅速消散的发丝，疑惑的神色从她眼里迅速的闪过，不过她抬头看到九命头上重新生成的头发时，袖子遮掩住了半张脸，脑袋轻轻的转向了一边，好像不想让自己的表情被发现一样。

　　呿！又长出来了。

　　撇了撇嘴，九命压一下那几根叛逆的头发，不过手刚离开就重新弹了起来，估计要等一段时间才能落下去，抬头看了看天空，怎么说呢，这种吸引式的悬浮，让九命总以为还会有第二道雷劈下来！

　　暂时不用为相亲的事发愁，她干脆逛起街来，一路上倒是吸引不少视线，更有不少人看着九命仿佛就是看多余的物件一样，撇了撇嘴，就当没看到好了。

　　“那里有一家咖啡店，我们去坐一会吧？”

　　咖啡店内，木乃香带着笑意看着九命，“呐，要不要我给你占卜一下？我可是占卜研究会的会长呢。”

　　“占卜啊？怎么来？”九命挠了挠头，自从和神秘商店联系到一起后，他的命数可以说就是不在三界五行之内了……

　　咳咳，反正面板君是这么说的，真实性有待考证。

　　“先看看掌纹吧。”

　　掌纹，九命抬起自己的手掌看了看，忍不住挠了挠头，掌纹什么的完全就是几道线条怎么办？

　　他的身体本来就不是人身，掌纹什么的自然没有存在的意义，虽然说吧，八云紫风见幽香她们都是有正常掌纹的，而不像是九命这样奇葩。

　　只有构成掌纹的最基础那几道，细小的分支一条都找不到。

　　“咳咳，别介意。”九命将自己的手掌推了过去，巨细无遗的回忆了一下自己生前的掌纹，空白的手掌上在他将手伸过去时就显现了出来一层伪装的掌纹，这样的话就没有问题了吧？

　　“好冰的手。”接触到九命的手掌时，木乃香挤了挤眼。

　　耸了耸肩，精神力迅速的流动起来，冰凉的手掌也快速的升温，虽然比起正常人的体温照样低了那么一些，不过也足够了，对九命这举动，木乃香轻轻的笑了笑，手指轻轻的在九命的手心滑动过。

　　“咦？真奇怪。”

　　带着疑惑，她双手抓住九命的手掌仔细的看了起来，“你的掌纹似乎是很久以前的呀？”

　　这样都能看出来？

　　九命扬了扬眉毛，随即轻笑一声，看的相当准啊，“的确是以前的，应该说是我为人时期的。”

　　说着，他手上的那些掌纹迅速的消失不见，只留下了最基础的几道，木乃香的表情更加的疑惑了，这样的掌纹根本就看不出来什么东西。

　　“为人时期？”

　　“是啊，现在的我就是一个异类。”九命耸肩笑了一声。

　　木乃香点了点头，表情上竟然没有多少介意，“啦，不管你是不是人类，但肯定是个好人。”

　　九命微笑着，面色坦然的接受了这一句话，真是个好女孩啊……

　　眼睛瞥向了邻桌喷水的小伙，话说你听到这句话后，时不时向这里瞟一眼以及蠢蠢欲动的样子是怎么回事？

　　看到九命很长时间都没有离开，反而继续跟木乃香交流的九命那个小伙也郁闷了，明明已经被可爱的女孩子发了好人卡了，现在怎么还能坦然的坐在那里？

　　至于之前的话，同为少年人，大家说点中二的话题没什么啦，他小时候还臆想着自己是什么超级赛亚人来着！

　　对于九命现在的掌纹她看不出来一点东西，但对于九命曾经的掌纹很感兴趣，刚才九命消去掌纹的速度太快了，她只看到了一点内容就没了。

　　木乃香的好奇，九命也没有掩饰，直接就将从前的掌纹显现了出来，想要看看她究竟可以看出来什么。

　　两只手托着九命的手掌，她凝神盯着九命曾经的掌纹观察着，然后看向九命的眼神满满变得同情起来，“真可怜，你以前肯定有着让自己变得体弱的病症吧……”

　　说着她的手指在九命的生命线上拂过，同情的表情随之沉默了下来，“这个……？不会吧？”

　　“怎么了？”收回手掌，九命问道，她又看到了什么？

　　“不，没什么？”轻轻摇了摇头，她看九命的视线里多了几分复杂，复杂中还有些不该有的担心？

　　“嘛，没关系啦，说说我可以承受的。”九命笑了一声，“毕竟这个只是我曾经的掌纹而已，就算是有什么，那也是过去的事情对吧。”

　　“就是因为这样才不能说呀。”木乃香托着下巴，向窗外望着，“我可是有听过类似的说法……恩，不能说。”


第六百四十三章 帮你把关啦

　　“究竟什么不能说啊？”九命挺无语的，怎么说变就变呢？自己好好的也没什么需要别人担心啊。

　　“很重要啦。”木乃香摇了摇头，看样子是不准备说了。

　　九命盯着自己的手心看了一会，虽然不了解掌纹的知识，但是对于一点他还是知道的，就比如木乃香刚才接触的地方应该是生命线吧？

　　“是关于我的生死问题？”

　　咦！？木乃香惊愕的眨了眨眼睛，微微歪着脑袋，还有着对九命这话的不理解，在她观察九命掌纹的时候，她就看出来了一些问题，从九命的掌纹来看，他似乎是已经死的……

　　“还真是这个啊。”九命摇了摇头，他自己的状态就属于一种不生不死的状态吧，虽然听起来有点矛盾，不过也算是恰当的形容，“如果是这个的话完全不用担心啦。”

　　“是这样吗？”木乃香歪着头想了一会，最后轻轻的呼了口气，“我还以为你是那种情况呢。”

　　“那种？”

　　“恩～我以前有听说过一种说法，好像是有些人死了之后还会弥留在人间，不知道自己已经死了，当然知道自己已经死了之后，那原本属于他们的‘正常’就会被破坏。”

　　九命听着听着表情有点怪异了，这种说法怎么这么熟悉啊，猛地一敲手心，想到了，不就是柚姬的遭遇嘛！

　　“原来你担心的是这个啊。”九命摇了摇头，“我的情况不同来着，如你看到的，曾经的时候我就知道自己死了，只不过后来就变成了这样，至于你说的情况，我也见过……”

　　总而言之现在木乃香看九命的眼神已经凭空增添了各种意义上的兴趣，“你似乎有过很多奇妙的经历啊！”

　　看了看时间，她确定现在时间还早时，继续说道，“趁这个机会给我讲讲吧？”

　　“你想听的话，讲讲也没什么的。”九命笑了笑，简短的讲述起来关于柚姬和阎魔爱的一些经历，听得她一直带着同情的表情，说起来也不知道她们最近过的怎么样了。

　　摇摇头，对于她们来讲，自己过的时间很短，不像是九命这样，来到一个世界后总要经历一段格外的时间。

　　自己在这里呆了几个月回去，神秘商店那里估计才过了几天甚至几个小时，时间完全不对等。

　　只有跟某个世界建立起了联系后，时间轴才能对上。

　　“原来真的有那种经历啊。”木乃香眨了眨眼睛，在九命说道了柚姬的真实状况后，忍不住说道，她也只是听过这种说法，至于实例根本没见过，而且平日里也被她当做故事来看。

　　但现在有个遇到过这种实例，而且明显还是加强版的九命后，她就感觉这个世界丰富了很多。

　　“嘛……大概吧。”九命耸了耸肩，毕竟柚姬的事情也算是她那个世界的特色了，至于这个世界有没有，九命觉得出现这种例子的可能性很低，这个世界有没有地狱还是一回事呢，更没有地狱少女那个世界该有的力量体系。

　　不过九命倒是可以认为的塑造出来一个实例，只不过那样太得不偿失了。

　　木乃香听完了九命将的关于地狱少女的事情后，更加期待的看着九命，“地狱少女吗，真的有那种地狱通信吗？”

　　“不知道哎。”九命笑了笑，手直接从桌子下面拿了出来，同时拿出来的还有一台笔记本，“试试呗！”

　　他也是说做就做，刚刚把电脑打开，坐在他对面的少女就坐到了九命的身边。

　　网线的问题，有着有希这个天下第二少女在，再加上科技方面的东西在各个世界差别都不大的，先不说那些黑科技，普通的科技是完全没有多少差别。

　　就是因为这样，这个经过了有希改制的笔记本电脑在现代化类型的世界中，只要有信号，就能保持网络连接。

　　电力？

　　那是啥玩意？九命搓了搓自己的手指，一缕雷光从指尖冒了出来，没电了输点电就可以了！只要控制好输出力道完全没有问题。

　　打开了网站，找到了度娘……地狱通讯！回车！

　　理所当然的失败。

　　九命一脸淡然的将笔记本推到了一边，“大概是没到半夜十二点的缘故吧，顺便的还要有足够的怨恨……”

　　“你有怨恨的人吗？”木乃香突然问道。

　　九命挠了挠头，思索了一下，“我还真没有能让我真心怨恨的人，大概是目前没有遇到吧。”

　　“那……地狱通信真的存在？”

　　木乃香的有点无奈的问道，不是因为九命，而是这个地狱通信，“如果真的存在的话，那这个世界不是每时每刻都要发生这种被拉入地狱的事情吗？”

　　“放心吧，肯定不会有的！”九命摇摇头，“你就认为这是一个故事好了，地狱通信不会存在于这个世界的。”

　　微微点了点头，少女很明智的没有追问下去，换了一个话题，“你这里还有很多有趣的事情吧？有没有特别美好的？”

　　她相当期待的望着九命，换来了九命的一张有点发苦的表情，怎么说呢，仔细回忆一下，特别美好的……特别美好的貌似没有呀！

　　要不……现编？

　　这是个好主意，可关键的问题是他完全编不出来啊！

　　“我编不出来。”九命愣了半天才干巴巴的挤出来这么一句话，木乃香当场就笑了出来。

　　竖起一根手指在九命面前晃了晃，“不行哟，在女孩子面前怎么可以说出来这种话呢？”

　　轻轻叹了口气，九命按了按木乃香的脑袋，“这种情况下骗人的话，心里感觉会不怎么好的。”

　　意识到自己的动作有点轻浮，九命迅速的收回了手。

　　“那在其他情况你就会骗了吗？”

　　九命看着木乃香天然的表情，眼角微微一抽，有点别扭的转过头去，“咳咳，那也要看是什么情况了。”

　　不知什么时候咖啡店的窗外已经站了好几个黑超大汉，不光窗外，门口等地方都有，显然是为了防止里面的某个人跑路而这名分散的，真不知道老校长到底是哪根筋搭错了，居然逼着自己的孙女相亲。

　　疑似老年痴呆吗？

　　摇摇头，这些黑超大汉似乎得到了什么指令，已经站在外边很久了都没有进来，而且整个咖啡店里的客人在他们到来的时候就呈现出来了一种坐立难安的情绪。

　　有点胆小的服务员小妹妹差点直接报警！！

　　谁让这些黑超大汉各个都带着这里特么的被大爷们承包了的气势，准备来这里的客人看到这种场景二话不说转身就走！

　　店内的那些客人坐立难安之后就是两股战战，几欲先走……就是没有敢带头的！

　　“不好！爷爷的人什么时候找到这里的。”木乃香也注意到了窗外的场景，轻轻的拍了拍自己的脑袋，带着为难的笑容，“似乎跑不掉了呢。”

　　“他们站在外边十分钟了。”看她的表情，九命沉吟了一下才说道，“大概是你爷爷的指令吧。”

　　“原来是这样啊！”木乃香闻言欣喜的笑了笑，马上理解了九命的意思，“那我们就一直带着这里好了，只要拖到晚饭的时候就没问题了……不会影响到你吧？”

　　“没事，多线操作对我来讲就是小事，而且现在的话真的没什么事情。”九命回答道，本来他是准备回家洗洗手睡个小觉，然后找个没人的地方，再扔几枚硬币的，“对了，不光是他们，我还在附近看到了这上面的几个人。”

　　九命拿出来了那个名册，指着上面的几个人说道，那几个人现在全都在不远处停留着。

　　“你怎么还留着这个呀。”嫌弃的看了一眼九命手里的名册，木乃香拿起这个名册随意的将其扔到了一边。

　　“当然是帮你把关啦。”

　　九命开玩笑的笑了笑，不过下一刻脑袋就歪倒一边，话说啊，她身上的这个小铁锤究竟是藏在那里的？

　　而且这种取出速度……

　　“讨厌啦，我可不想跟这些叔叔级别的人在一起呢。”她轻轻的挥着手里的天谴小铁锤，“年龄差太多了呢。”

　　“哦！”九命正襟危坐的点了点头，“年龄大的也必须排除吗？真可惜。”

　　“？”

　　“我已经一百多岁了。”

　　铛——

　　眼睛上漂一眼重新落下来的小铁锤，反正也不破防，就当是头部按摩了，“怎么可能啊，你最多就大我几岁才对，我能看出来哦，你那掌纹虽然跟你现在没联系了，可也没有断掉联系太久的样子，怎么可能会有那么久呢。”

　　这都能看出来！？九命眼睛瞪大了几分，很想仔细问问她究竟是怎么看出来了，从不严格的方面，就是以神秘商店的时间刻度为基准来讲，他还真没有多大，但是加起来全部经历的时间，妥妥的百年以上老字号。

　　“那好吧，我十八……”

　　“这个应该是就是你生前的年龄吧。”木乃香说着伸手在九命身上抓捏起来，仿佛要确认什么东西，“你现在是怎么样的存在呢？接触起来跟真人一样，不像是幽灵唉。”

　　少女啊，那是你没有见过更加奇特的幽灵存在啊，九命摇了摇头，顿时想到了幽幽子，别人看到她后不知情的谁会想到她的真正身份？


第六百四十四章 晚上的事

　　“所以说你真的是想要是试试这个？”抬头看了看时间，目前的时间点为，半夜十一点五十八分！

　　马上就要到凌晨了！

　　“啊哈～”捂着小嘴打了个哈欠，木乃香轻轻的揉了揉眼角，“已经等到了现在，我想看看你说的那个是不是真的啦。”

　　九命咧了咧嘴角，你这还真是上心啊，“我们都没有怨恨的人似乎也没什么用啊。”

　　“……也对呀！”发呆了一会，木乃香轻轻的拍了拍自己的额头，“这么晚了都没回去，明日莱也会担心吧。”

　　刚这么说完，她的手机就响了起来，怎么说呢，也不是直觉，而且一种能够简单就猜测到的情况，这手机肯定是明日莱打过来的。

　　“你在哪里？怎么这么晚都没有回来？”电话的一段响起明日莱颇为急切的声音。

　　“相亲啦，等会就回去了，恩～好困。”说着她忍不住又打了个哈欠。

　　“什么！！相亲！？”

　　寝室中的明日莱声音突然提高了八度，吓得涅吉手上一抖，练习配置的药剂瓶子差点就摔地上。

　　相亲？什么相亲？木乃香同学吗？

　　小心翼翼的将东西放好，涅吉的表情也愣了起来，不会吧！她才是中学生啊，竟然回去相亲！

　　“什么鬼的相亲让你到现在都没回来啊！”明日莱的声音变得急躁起来，“你不会是被骗了吧？现在在哪里，我去接你。”

　　“啦，没关系呢，我身边可是很安全的。”木乃香轻轻笑了笑，“本来晚饭的时候就要回去的，不过想要做一些事情就耽搁到了现在。”

　　额……看到明日莱突然变得扭曲的表情，涅吉小心翼翼的后退了两小步，什么话都问不出来，她现在的表情实在是太吓人了。

　　“做一些事！？！？你们的进展太快了吧！！！”砰砰砰的强烈敲桌子声音导致了隔壁的寝室受到了干扰，但她们也没有做出抄起板凳桌椅气势汹汹过来找事，出现这种情况那就是代表着很有意思的事情要出现了吧？

　　等她们出来后，却发现明日莱的寝室门前已经猫着腰蹲着两名有着小学生身材的双胞胎少女，她们脸上带着贼贼的笑容，看到有新的人来了后，马上做了一个噤声的动作，“我们已经听到了很有意思的东西哦！”

　　“什么？”绫濑夕映揉了揉犯困的眼睛，淡淡的问道。

　　“相亲！是相亲哦！而且相亲的到现在还没有回来，要做一些事……恩恩！就是这样！！”唯恐天下不乱的双胞胎少女脸上带着夸张形容表情，围在这里的还带着困意的少女们的睡意一扫而空。

　　取而代之的是属于她们的各种表情。

　　“相亲啊？肯定不会是明日莱那个没人要的暴力母猴子才对。”班长雪广绫香敲着掌心嘉定道。

　　“嘻嘻，当然不是她啦，这不是关键的，关键的是相亲的人到现在都没回来哟！”鸣泷凤香笑嘻嘻的说道，“做一些事哦！做一些事情哦！！”

　　“……”2-A班的女生们齐齐的一阵沉默，怎么说呢，在她的微妙形容下，让她们本该正向的理解也出现了偏差。

　　“咳咳，不管怎么说，木乃香应该不会那么做吧？”雪广绫香轻咳两声，眼睛不自觉的看向了其她女生的表情，顿时呆滞了下来，喂！你们脸红什么！不不不！都在想什么鬼东西！

　　“谁知道呢。”双胞胎姐们带着一副无辜笑容笑着说道。

　　沉默中的樱咲刹那转身就想自己的寝室走去，她的室友询问是，刹那挥了挥手，“我去把大小姐找回来！”

　　至于先回寝室这件事，那是为了拿刀……

　　另一方面，木乃香带着无奈的微笑拿着手机，“怎么会，明日莱你在想什么呢，我们只是做一些……”

　　看着九命手边的电脑，木乃香晃了晃脑袋，“一些只有在晚上才能做的事情，没关系啦。”

　　“什么！！！晚上做的事那怎么能说没关系？？！！”

　　砰！！

　　伴随着一声惊人的咆哮声，明日莱身旁的矮桌在她激动的一巴掌拍下来时，瞬间寿终正寝……噢，应该是夭折才对。

　　外表偷听的女生也跟炸窝似的沸腾起来，“你们听到了吗？晚上做的事唉！”

　　“谁没听到啊，明日莱那个笨蛋，居然用这么大的声音。”雪广绫香看着捂着自己耳朵倒地不起的双胞胎少女，无奈的说道，这俩耳朵都贴到了门上，生怕听不清的还拿了个圆筒，这下好了，直接受到了第一次冲击……

　　已经被明日莱凶恶表情吓得退缩到角落里的涅吉颤抖着，走到了门口，打算换个地方呆一会，至少木乃香同学回来之前是不能呆在这里了，万一明日莱挂掉电话后，心情依旧不好拿自己泻火……不能怂！赶紧跑！！

　　门被打开的瞬间，涅吉就被贴到门上的女生给压在了地上。

　　“咦！涅吉老师你怎么躺在地上，会着凉的。”看到双眼打转倒在地上的涅吉，雪广绫香迅速的将他抱了起来，“跟一只暴力母猴子住在一起一定压力很大吧，去我的寝室吧涅吉老师！！……啊！！”

　　刚把话说完的她，脑袋就被一个茶杯砸了个正着，“可恶！！你这个暴力猴子！！！”

　　“……”听着电话的另一端响起的混乱打闹声，木乃香轻轻笑了笑，“大家晚上也都很精神呢。”

　　说罢，直接挂断了电话。

　　听到手机挂断的声音，和雪广绫香日常斗殴的明日莱表情呆滞起来，“正事忘了！！”

　　迅速的抄起扔在一边的手机，确认木乃香真的挂断了手机后，她赶紧选择了回拨，电话被接通时，她稍稍的呼了口气。

　　回头一看，吓得她直接暴起后退两步，原本凑热闹的女生现在竟然齐刷刷的安静起来，全部挤在这个寝室里，如同上课认真听讲的小学生一样，全部凝神侧耳倾听着。

　　“快快！打开外音啊！”鸣泷凤香唆使着，“不要让我们在这里干等着。”

　　“你们……够了！”额头上带着抑制不住蹦出来的血管，三秒的时间内，来到她寝室的女生全部受到了暴力驱赶！

　　颤抖的望着气焰汹涌，强势关门的明日莱，涅吉小心翼翼的缩到了角落里，也不知道刚才她是故意的还是有意的，直接揪住了打算趁乱跑出去的涅吉的衣领，将他甩了回去。

　　我好害怕！！！

　　涅吉抱着双臂，满脸惊恐的看着阴沉着一张脸不断接近向自己的明日莱，“小弟哟！你应该有什么可以快速找到别人的魔法吧？”

　　拿着手机，明日莱一把抓住了涅吉的脑袋，仿佛捏小鸡仔一样，轻易的将他提了起来，“知道的话就赶紧照做！”

　　“我我我明白了！”慌忙不迭的点了点头，“有是有没错啦……但是请先把我放下来啊。”

　　“你们在干什么？”

　　拉开窗户的木乃香眨着明亮的眼睛好奇的看着和涅吉一起对峙的明日莱，因为她的突然回归，所以现在他们现在陷入了短暂的呆滞。

　　“关系真好呢。”轻轻笑了笑，木乃香揉了揉眼睛，也没有换衣服，直接趴在了自己的床上，打了个浅浅的哈欠，对窗外挥了挥手，“好困呢，我先睡觉啦，明天……不对哦，今天再见。”

　　“……”

　　“那个，明日莱同学，要不要我用魔法了？”涅吉小心翼翼的问道。

　　“你傻吗？”明日莱眼角狠狠的抽动一下，抓着涅吉将他扔回了他睡觉的地方，“都什么时候了，小孩子还不早点睡觉！”

　　不过她扭头看到了窗口那里凭空站在空中的九命时就彻底呆滞了，迟疑片刻，她就窜了出来，直接狂奔到了窗口，一脚踩着床沿，探出半边身体抓住了九命的衣领，“你对木乃香做了什么！！为什么她看起来这么疲惫！！”

　　“……嘛。”九命挠了挠头，很想说这特么不是废话嘛！她的体质又不是什么超人体质，现在都快一点了怎么可能不疲惫？

　　“这特么不是废话嘛？也不看看几点了。”

　　心里上是这么想的，同样是想着还是别说出来了，但就是没忍住说了出来，应该是自己很想说吧？

　　“少废话，你们究竟做了什么事才会这么晚！？”

　　明日莱死拽着九命的衣领，不打算放开他的样子，看起来还有拿着手机联系一下警卫的意思，只要他不解释清楚的话。

　　“看月亮瞄星星，谈天说地……没了！”

　　明日莱吊着一双菜刀眼向窗外望了一眼，一大片云层遮挡着天空，星星月亮在哪里？

　　“能放开我不？我要回去了。”衣领都被拉变形的九命挺无奈的说道，话说那边的葱头你拿着魔杖准备念咒的架势是怎么回事？要打架吗？

　　“不行！今天你不把话说清楚了就别想离开！！”

　　明日莱表情坚定的说道，然后寝室的门就被人给暴力的撞开，一道身影冲到九命的身边，明日莱回过神的时候，九命的脖子上就架上了一把明晃晃的刀子，“快说！你对大小姐做了什么事！！”

　　樱咲刹那刚才直接杀到了老校长那里询问情况，无脑找的话肯定会浪费时间的，结果老校长理所当然的很没有节操的把九命给卖了……


第六百四十五章 不能浪费

　　“从那个人偶开始我就怀疑你是不是恶意接近大小姐，说！你到底有什么目的！！”她恶狠狠的晃了晃手中的武器。

　　九命叹了口气，指了指樱咲刹那的身后，已经迷迷糊糊睡着的木乃香现在已经撑起了身体，一只手轻轻的揉着眼睛，“……好吵呀。”

　　“抱歉！大小姐！”迅速的摆正身体，樱咲刹那立即选择了道歉。

　　“争吵是来源于人多的事端，只要削减人数就没有任何问题了，所以……”

　　“你不准走！”

　　稍稍晚了一步的樱咲刹那眼睁睁看着九命施施然的离开，似乎没什么事了？

　　不！还有一件事，穿着衣服睡觉怎么可能休息的好，而且大小姐看起来还这么累，不善的视线转移到了紧紧抱着魔杖的涅吉，刚刚松了口气的后者顿时惊诧，“那个，刹那同学还有什么事情吗？”

　　“没有！”僵硬的语调。

　　“……没有的话可不可以不要这么看着我啊，我很害怕的。”缩了缩脖子，被刹那那依旧不善的视线盯着，涅吉的额头已经开始冒汗了。

　　“是你自己出去还是我请你出去？”

　　她微微一眯眼睛，视线从门口和窗口一扫而过，威胁的意思已经不言而喻了，要么从门口出去，要么就劳驾他自己把你从窗口扔出去！

　　反正也摔不死。

　　友好的‘送走了’涅吉之后，刹那就开始着手帮木乃香换衣服了，确定她身上没有其她痕迹和损伤后，才稍稍的松了口气，看起来是没事了。

　　“喂喂喂！你打算作甚！”

　　被刹那抓着的小九命在九命感觉到这么分神受到威胁后，立即就苏醒了过来，现在他被贴到一把刀锋上面，说不准下一刻就要被咔嚓一刀两断了。

　　“干什么？”刹那冷笑一声，持刀的手紧了紧，真是厉害啊，这个小人偶竟然在当初都把她给糊弄了过去，从来没有见过的材质，而且还能活灵活现……至于说是魔法人偶，她也没发现什么特殊力量，这玩意根本就是一种从未出现过的东西，“当然是帮大小姐永绝后患了！”

　　小九命沉默了一会，过了一会才开口道，“那什么，就算倒下了一个我还会有千千万万个我！”

　　“那我就试试好了。”知道明日莱也了解一些不属于普通人领域的事情，樱咲刹那的举动也没有掩饰，直接咔嚓一声……

　　“唔哇哇哇哇！居然真的断头了！！！”双眼瞪的滚圆的明日莱满脸惊愕的盯着樱咲刹那手里少了脑袋的‘小人偶’，从前不了解真相的话，她最多就认为樱咲刹那有什么怪癖，就比如虐人偶狂魔之类的。

　　不过这个小人偶竟然跟真人无异一样的开了口，她下意识的就将其认为是活的了，现在这个活物当着她的面被砍了脑袋……而且刀刃上还沾着几点殷红的液体，肯定是血迹吧！！

　　“咯咯咯咯……我不会放过你们的！你们会后悔的！！”滚在地上的小九命脑袋充满怨气的阴沉声音响了起来，明日莱霎时间感觉到四周的温度变得冰冷起来。

　　这……不会是被诅咒了吧？

　　脸色变得铁青的明日莱脖颈僵硬的转到了沉思中的刹那身上，她手里捏着的小九命身躯缓缓的散成了一缕灰绿色的气息，包括落在地上后弹跳两下的脑袋。

　　没有血腥味。

　　轻轻的嗅了嗅刀身上沾染的红色液体，非但没有血腥气反而还有着另一种熟悉的味道，“番茄酱而已。”

　　看明日莱不怎么相信的样子，刹那伸手点了一点，放在嘴里尝尝，微微点了点过，果然啊，刚想让用看变态视线看自己的明日莱试一试的时候，她的脸颊瞬间爆红到了极点，连武器都顾不得拿，直接丢到了一边，捂着嘴巴呼着灼热的气息，眼角噙着泪珠狂奔了出去……

　　看的明日莱一愣一愣的，这又是什么情况？

　　难道说这血有毒！！！？

　　听到门外响起关于涅吉的惊慌声音，应该是冲出去的刹那踢到了先不用管……

　　拿起她的武器，明日莱怀疑的盯着上面可疑的几点红色液体看了一会，学着刹那的样子轻轻的嗅了嗅，一股番茄酱味传来，眨眨眼睛，还真是番茄酱啊！

　　那刹那怎么舔了一点后就做出那种反应了？不会是番茄过敏吧？盯着手指上点着的那点番茄酱，有着樱咲刹那的先例，她突然也想要尝一下试试……说起来屋子里越来越冷了呢。

　　“呜……明日莱同学。”捂着自己头上的大包，涅吉带着一丝悲意走了进来，面露疑惑，“为什么屋子里会放冰块呀？”

　　看着背对着自己，没有搭理他的明日莱，涅吉奇怪的接近过去，轻轻的拍了拍明日莱的肩膀，“明日莱同学？”

　　“唔啊！什么事？什么冰块？”明日莱有点慌乱的转过身吗，装傻一样的问道。

　　……刚才她好像在舔手指？

　　考虑到自己今天已经够倒霉了，他艰难的忍住了问出了的冲动，不过下一刻明日莱的脸蛋就红的冒热气了，不仅如此她还面目狰狞扭曲，仿佛在克制什么强烈的痛苦一样！

　　让涅吉有点惊慌失措，“那什么，明日莱同学你有什么疾病吗？我这里有抚平伤痛的魔法……”

　　我要水！！

　　心中发出了无声的咆哮，刚刚开口的她吐出一口灼热的气流，去特么的番茄酱，混蛋的番茄酱，这种魔鬼椒都比不上的辣意是什么鬼！！现在她理解了刚才刹那为什么有那种反应了。

　　“唔啊啊啊！我的眼睛！！”

　　被明日莱呼出的热气拂到眼睛后，涅吉捂着双眼满地打滚不起，迅速的瞥了依旧睡着的木乃香。

　　你吵死了！！

　　双眼瞪得宛如恶鬼一样，明日莱迅速的抓起涅吉，然后拿起了桌子碎片中不知道什么时候掺杂进去的一块宛如钻石的冰块，刚把这块冰块抓到手里，她忍不住挤了挤眼角。

　　这冰块拿着就有一股刺骨的寒意，瞬间传遍全身的寒意让她忍不住打了个寒颤。

　　什么鬼的诅咒啊，感觉到冷意根本就是温度降低后的生理现象吧！

　　把捂着眼睛惨叫的涅吉往门外一丢，拿起毛巾将这块她差点没忍住丢掉的冰块包了起来，寒意被隔离了一点后，拿着的感觉这才好上不少。

　　“真是的，人类之间为何要故意伤害呢？不知道这是一个恶性循环吗？”九命撤掉了眼角开出来的隙间，满是深明大义，看穿一切的摇着头，“冤冤相报何时了，得饶人处且饶人……啧啧，不这么做的感觉也不错……”

　　之前的表情立即变成了恶意。

　　“神经病！”趴在地上心情属于不爽中的白狐狸看白痴一样瞥了九命一眼，睡了一段时间的好环境，又因为九命的一阵折腾，现在休息的地方又变成了树林草地……

　　简直卧槽了！

　　“狐狸的智商而已。”九命高冷傲的冷笑一声，突然有了畅快感觉后，他干脆拿出来了一枚新的魔力硬币，对着天空投掷了上去。

　　两秒钟后伴随着炽白的闪光，一声惊雷声响彻天地。

　　“混蛋！大半夜的吵什么吵！！赶紧长眠去吧！！！”

　　一枚带着少女体香的枕头随着怒不可遏的咆哮声从依文洁琳的小木屋中飞出来，精准的砸到了九命冒着烟的脑袋上。

　　“生前何必久睡，死后自会长眠？”淡定的将自己脸上的枕头拿了下来，九命结合一下自己的情况判断瞬间后，带着一副被骗了的语气说道，“谁特么这么说的，我保证不打死他……”

　　配合着身上不断泄露出来的淡蓝色气息，不明真相的一看还以为是曝气似的，那些气息可是实打实的力量波动啊！

　　魔力硬币产生诅咒后强制将九命的力量剥离出来后，力量的显现似乎就是直接转变为了跟这个世界对应的力量。

　　扩散在自然中……话说这么做了能够积累RP，让下一次成功率大大提高吗？

　　大概吧。

　　白狐狸看九命现在都看的一愣一愣的，“你傻了吗？还是有劲没处用，这么折腾？”

　　这种无脑的外泄力量基本没有几个人这么做吧，太浪费了。

　　大概就是因为太浪费的原因吧，小木屋在飞出一个枕头后，又冲出来了一名穿着睡衣的少女……小少女。

　　她手里拿着带着淡淡魔力波动的瓶瓶罐罐，围着九命身上还在逸散着淡蓝色气息的九命打转，“真浪费真浪费啊！既然你不要了，就给我站好别动！！”

　　那些瓶瓶罐罐似乎带着汇聚魔力的功效，从九命身上无序泄露出的淡蓝色气息有一部分自发的汇聚到了那些瓶瓶罐罐中，一滴滴蓝色的魔力液体滴落在里面。

　　大概是因为魔力被压制太久的缘故吧，让她现在有了一种特别喜欢收集格外魔力的怪癖？又或者是以前养成的习惯？

　　“那啥的，你以前很缺蓝吗？”

　　“等我恢复正常后，你要试试吗？”将那些装满的瓶瓶罐罐小心的放到了一边，依文洁琳不屑的瞥了九命一眼，九命身上逸散出来的淡蓝色气息消失后，困意立即又上来了，她浅浅的打了个哈欠，“刚才你在搞什么鬼？”


第六百四十六章 失败乃成功之母……

　　“恩……一次简单的运气评测，你要试试吗？”又一次使用魔力硬币失败的九命也感觉有点疲惫了，甩了甩脑袋，重新拿出来了一枚魔力硬币，在依文洁琳面前摇了摇，“绝对公平的一半成功和失败的几率呢！”

　　“失败的结果你已经看到了。”九命亚了同样压了压自己头上那些不安分翘起来的头发，“成功的话就能恢复力量啊！”

　　“哦！”依文洁琳收起那些瓶瓶罐罐，看都没看一眼九命手里的硬币，即便是在上面感受到了一些很不同寻常的高等力量，但是这又有什么意义？

　　她的力量又不是损耗了，而是被诅咒压制着无法动用而已，只要诅咒解除立即就能恢复全盛时期的力量，所以靠这玩意恢复有什么用？

　　满蓝再回复也不可能突破上限，说白了就是毫无意义呀！

　　被晾在原地的九命扯了扯嘴角，转身看向了白狐狸，白狐狸翻了翻白眼，刚才九命被雷劈的场景她看的清清楚楚的，现在这个家伙居然想把造成那种后果的东西交给自己？

　　简直不能忍！

　　“一边去！”凶巴巴的恶了九命一声，白狐狸没好气的说道，然后留给了九命一侧身体，不打算搭理他了。

　　哎嘿！？

　　什么时候换成她这么对自己说了，回忆下往昔，似乎一直以来都是他这么说白狐狸的吧，摇了摇头，九命随手将这一枚硬币投掷了出去，总之这东西不管怎么投掷，哪怕是花样投掷到别人的脑袋上，都能生效……对投掷者生效！

　　——轰！

　　“吵死啦！！！”

　　小木屋再一次传出来了依文洁琳狂怒的吼声，刚刚重新有了睡意好不好，折腾什么！！

　　随后茶茶丸走了出来，拿着一些瓶瓶罐罐对着‘采集源’九命进行新一轮的采集后，转身潇洒离去。

　　九命面无表情的看着已经磨牙划爪子准备找自己事的白狐狸，压压头发，转身找了个地方做了下来，沉思起来。

　　三次的失败，削弱自己力量的幅度都是恒定的，并没有因为自己力量的减弱而减少诅咒力度，也就是说运气差残血缺蓝的人只要用这玩意真的有可能会被直接秒杀或者干脆彻底的失去力量……

　　还有这抠脚一般的失败几率是什么鬼！

　　随意的扫了一眼已经重新趴回去的白狐狸，九命眼里精光一闪，最关键的……打算对自己来猛禽一击的白狐狸被成功的糊弄过去了！

　　不过看她时不时向这里瞟一眼的举动，还是先维持一会这种状态吧。

　　待白狐狸貌似彻底睡着后，九命轻笑一声，严肃的表情一扫而空，直接站了起来动了动身体，悠哉的找了个地方躺了下来，话说啊……快满月了呢。

　　第二天，伴随着一道惊雷响起后，依文洁琳揉了揉眼睛，不爽的睁开了眼睛，茶茶丸没有来喊她起早，也就说现在还没有到醒来的时候，被吵醒了！！

　　那家伙有病吗？这一道道雷劈的怎么就没有把他给劈死！！！？

　　“不应该啊。”在地上画着圈圈的九命瞥了一眼拿着一些新的瓶瓶罐罐在自己身边做着收集工作的茶茶丸，干脆的无视了另一边已经笑得在地上打滚的白狐狸。

　　已经连续四次了，这从每次百分之五十的成功或者失败几率来看，连续四次的几率已经小于十分之一了，怎么就……要不再来一次！？

　　轻轻的呼了口气，他的力量恢复的虽然快可也不能这么折腾啊，昨天的损耗还没有彻底恢复过来，再失败两次自己也有点吃不消了。

　　“嘿！狐狸，来你试一次我给你棒棒糖吃。”九命带着诱拐式的笑容凑到了白狐狸的身边，下一刻手里的棒棒糖就变成了一堆糖粉。

　　“好吧，你不是萝莉……”

　　甩了甩被乱流搅出来大量细小伤口的手，九命撇了撇嘴，扭头看向了还没有换衣服就穿着睡衣走出来的依文洁琳，“哟！！依文啊！我这里有由超级异兽鲜血制成的特级棒棒糖！要吃吗？”

　　看着九命手里的鲜红棒棒糖，白狐狸的眼睛都要看直了！那棒棒糖上面的确有着属于超级异兽的波动，除此之外，那散发出来的味道她还有点熟悉……

　　“这是谁的血做成的？”

　　白狐狸通过精神链接问道，话说九命什么时候背着她屠了一头超级异兽？

　　“你爹的。”

　　“什么！！！！”白狐狸赫然瞪大了眼睛，有点不相信的问道，这家伙弄死了自己的老爹，卧槽咬死你啊！

　　“别激动别激动，就是以前战场的时候顺手弄来的，结果一直就留着了……恩，不介意吧？”

　　“下次早点把话说完！混蛋！”白狐狸哼了一声，撇过脑袋，尾巴尖处近乎暴走的能量波动缓缓的平复下来。

　　“不是纯洁少女的鲜血，差评！”动了动鼻尖，依文洁琳伸手就抓向九命手里的鲜红棒棒糖，理所当然的抓不住！

　　眯着眼睛发泄着自己的不满，她紧紧的盯着九命放在自己面前的硬币，“虽然不清楚这是什么东西，但上面是蕴含特别高等的力量吧，做出来肯定不容易，你确定要让我用？”

　　“即便是真遇到了你说的祝福可能，对我来讲也是浪费。”

　　想到那同样蕴含着这种高等力量劈下来的雷电，依文洁琳就不怎么想要接触这玩意，毕竟比起皮糙肉厚，不死性貌似比自己都不差的九命来讲，现在只是属于普通小女孩状态，被劈一下估计立即就要23333了……

　　不管怎么说那可是真雷啊！！

　　“放心吧，那雷绝对不会伤人的，除非你用这个。”九命拿出了一枚命运硬币跟魔力硬币比划了一下，信誓旦旦的保证到，从魔力硬币的效果得知这玩意貌似是按照个体的力量的上限半分比来砍或者回复的，命运硬币的话也差不多才对。

　　不过九命觉得也不会这么简单，就算是按照上限半分比来砍，但是如果个体实在是太弱的话，估计直接就把人给劈死了，还百分比个毛线！

　　总而言之！

　　命运硬币的话对普通人来讲要命的可能性会高一些。

　　“你以为区区诱惑就能打动我吗？太天真了啊小弟！”抱着双臂，依文洁琳不屑的冷笑着，“我风光的那些年里什么强大物种的血没有尝过？区区一个棒棒糖，嘁！”

　　“那真是太可惜了。”

　　九命遗憾的摇了摇头。

　　一分钟后，一道惊雷从天而降，让坐在办公室的老校长看的一阵摇头，制止了学院里的一些魔法老师打电话请求的行动，“现在的年轻人啊，真是不知道节制。”

　　“可可可可恶！！都是你这张晦气的脸连累我也倒霉了！！”衣衫褴褛，一部分柔顺的金发根根立起的依文洁琳满脸恼怒的瞪着九命，正如九命说的那样，那道雷电的确没有给她带来任何的损伤，只是损耗了她的一部分魔力，损耗的魔力现在正在飞快的向外逸散着。

　　看起来跟曝气别无二致。

　　能逸散成这样，也彰显着她的力量底蕴很强大啦。

　　“嘛……我都怀疑这玩意到底能不能成功了。”九命表情微妙，眯着眼睛盯着手里新拿出来的魔力硬币，连续五枚都失败了，这种几率真尼玛的微妙到了极点，按照几率的可能来看，之后的第六次失败的可能性已经低到了5%以下了。

　　轰——

　　“啧！”九命压了压头发，满脸不爽的左右看了看，拉扯一下身上的衣服，本来的便服顺带转变成了一身道袍，再加上身上跟曝气似的逸散气息，逸散的气息冲的他幻化出来的衣服狂舞飘动着，就跟蓄力发大招差不多，“恩……根据道爷观察，这里是个典型的大胸……大凶之地啊，你是不是得罪谁了，竟然把这里划出来让你住？”

　　“是吗？我住在这里这么多年也没感觉有什么不对劲的地方。”依文洁琳拉了拉立起来的头发，不过总有几根叛逆的不肯软下来，眼角微微颤抖一下，她斜着眼瞥向九命，“倒是你来这里后，不愉快的事情就成片成片的接踵而至啊！”

　　“哪里哪里。”九命惭愧的摇着头，将衣服恢复正常，“不到五指这个数，怎么能用成片形容了……不过能够连续失败这么多次，看来你这里真心不是什么好地方啊。”

　　这句话纯粹就是胡扯！

　　纠结的看着新拿出来的硬币，九命心里现在都有了一个疙瘩了，这要倒霉到什么程度才能失败成这样啊，自己以前有这么倒霉过吗？

　　【失败……也算是对好运气的一种积累】

　　大概是看不下去了，面板君也罕见的主动跳了出来，这话是安慰吗？九命觉得更像是一种唆使，喂！面板君你什么时候学会看笑话这个强悍的技能了？

　　“用吧用吧！这东西产生的诅咒竟然可以让我那一直被压制的魔力给强行逼出来，相当的厉害啊，”微微低着头斜着脸，依文洁琳带着诡暗的窃笑，“这次肯定能成功！我也想看看成功后的祝福是什么样子呢。”

　　能把她那不能动用的魔力逼出来，显然是这硬币产生的诅咒压过了她身上的诅咒效果……

　　九命更加纠结了，“算了，我还是等明天吧。”


第六百四十七章 光明正大的来

　　“真怂啊。”轻视的瞟了九命一眼，依文洁琳甩给九命一个背影，轻轻抖了抖有破损的衣服向屋子里走去。

　　换好衣服，听到外边乍然响起的惊雷声后，依文洁琳很没气质的狂笑了起来。

　　“真倒霉啊！娘希匹！”

　　狠狠的将手里的一枚硬币摔在了地上，九命满脸悲愤，“再用你我特么就是……”

　　后面的话没有说出来，他迅速的将砸在地上的硬币捡了起来，“算了，丢掉浪费的也是自己资源。”

　　找了个能安慰自己的理由，九命叹了口气，握了握自己的手掌，这特么真是没事找抽！

　　今天再用这玩意就砍手！

　　“今晚就帮我狩猎女孩子吧。”换好衣服走了出来，看到九命头上竖起的那几根叛逆的头发，依文洁琳嘴角上扬道，“不要被人发现了。”

　　“喂，做为一个大老爷们你居然让我找女孩子下手，太看不起我了吧？”九命不满道，准备拒绝，“要动手你自己去呗……”

　　“恩？你有意见吗？别忘了现在你可是雇佣兵而已，什么都要听我的！”

　　“哪门子的雇佣兵才需要什么都听雇主的？”九命撇撇嘴，“况且魔力的话，你已经收集的够多了吧？就算是用了之后还要被压制，但是用来恢复格外魔力的话也可以做到吧？”

　　“这样说是没错，但是多一些魔力不是更好吗？毕竟那个葱头可是他的儿子。”

　　“哦，原来是心虚了。”九命恍然大悟的一锤手掌，“心虚了跟我说啊，我帮你呢！”

　　“茶茶丸！”依文洁琳微微一眯眼，站在她身后的机器人少女拿出来了一块打磨的十分尖锐的石头放在了依文洁琳手里，拿到石头的老萝莉对准九命砸了过去！

　　然而毫无意义就是了。

　　哼！看到九命毫不费力的抓住了扔出去的石头，依文洁琳轻哼一声，特别强调的对九命说道，“对了！今天你绝对不准偷偷的去教室那里！！记住，是绝对！！！”

　　“哦。”九命表情肃然的点了点，让别人看的跟真正做保证一样——你说不让去就不让去了？既然这么说了那还真就要过去看看，不然太对不起你这强调了。

　　于是九命就决定这么做了。

　　等依文洁琳走了后，九命对白狐狸招了招手，“窝在那里干什么？赶紧变身跟我走起！！”

　　疑惑了三秒，眨了眨眼睛后，白狐狸少女意识到九命准备干什么了，二话不说直接变身娇媚美少女，跳到了九命的身边，说话也不知道什么叫做客气，“你可真贱。”

　　翻了翻白眼，九命对着白狐狸少女的脑门拍了一巴掌，“说我贱你别同流合污呀。”

　　“……好吧，你好奇心真旺盛。”

　　白狐狸少女点了点头，马上改口道。

　　九命揉了揉脑袋，怎么说呢，这段时间白狐狸的性格正以一种狂飙的速度跟人类接近着，虽然原本就够接近了……

　　轰——！！

　　在路上的时候，白狐狸脸色古怪的看着身边的九命，等彻底混入了女校区后，才忍不住说道，“我没想到原来你竟然是个变态啊。”

　　“为什么这么说？”九命扯了扯头发，斜着头问道。

　　“不是变态你变成这样子干什么？”

　　“哦，我只是觉得这样可以看到一些更有趣的东西。”九命拽着自己的头发说道，长头发真麻烦，也消除不了，真不知道那些女生是怎么避免这个麻烦的？

　　变个身而已，走之前又遭了一次雷劈的九命表示换个形象就相当于换个幸运值了，至少变成这样后使用魔力硬币卧槽的连续成功了三次！

　　虽然比起不久前的几连跪来讲毫无意义就是了，最多就是将损失弥补了回来。

　　“是吗～”白狐狸慢悠悠的回答道，视线一直停留在九命手指间迅速翻动的硬币上面，“这东西你玩了这么久了，也该扔了吧？”

　　“没错。”九命点了点头，投掷出了这枚硬币，硬币消失后四周的游离能量卷起了一阵迅疾的能量潮汐汹涌的汇聚到了九命的身体里，“OK！恢复了百分之八十五了。”

　　握了握拳头，九命颇有性质的说道，之前他的状态就在七成多一些，接近八成的程度徘徊着，现在直接恢复到了半成，意味着这玩意的确对本质损伤有着恢复效果，虽然比起正常恢复的幅度差了很多，可也算是一种良效了。

　　心情大好的九命也不在意用了变身术后的这点小瑕疵了，直接跟白狐狸少女走进了教学楼期间遇到过那名叫做隆道的中年老师，对方见到白狐狸少女后，没有露出什么吃惊的表情，反而略显熟悉的打了个招呼。

　　他也是知道内幕的，所以对于白狐狸少女也没有什么敌意，反倒是看到了白狐狸少女身边的九命是，稍稍疑惑了片刻，这个‘女生’没见过啊，而且看面相跟九命特别的相似，是谁呢？

　　走到2-A……现在是3-A班了，恩，3-A班教室的门口，里面正在上着课，“我们先去别的地方走走吧。”

　　目前看起来这里也没什么事，继续待在这里，遇到负责任的路过的老师后，可能会被人家逮着说教。

　　闲逛期间遇到了巨乳老师一名，“胸前那么大的两团肉不限重吗？”

　　白狐狸少女摸了摸自己的胸部，看着那名老师的背影，语气有点酸溜溜的硕大，九命表示那完全就是天赋，一般人是比不了的。

　　九命注意到那名老师走进了2-A班的教室后，停下了脚步，“或许有事要发生了，走，过去看看。”

　　他们回到教室门口的时，之后教室里传出来了一阵女生的嬉戏声后，涅吉直接被赶了出来，他被赶出来后，略显奇怪的看了看靠着走廊窗前的白狐狸少女和九命，“那个，这两位同学，现在可是上课时间……”

　　“小鬼一边玩去！”白狐狸凶恶的对着他呵斥了一声，吓得涅吉忍不住缩了缩脖子，之后的话硬生生的憋了回去，这个时候还在这里，肯定是翘课了吧！

　　这也是坏学生才能做出来的事情吧。

　　九命打了个哈欠，轻轻的扣了扣耳朵，什么嘛，原来是身体检查啊，话说直接在教室里进行真的没关系吗？

　　这可是脱衣服的检查身体，啧啧，突然想要代替那名巨乳老师了，怪不得依文洁琳会在上课之前说出来那么一番话，竟然是这个原因，早知道的话真没必要来这里了，还以为是什么事呢。

　　“你果然是个变态吧。”白狐狸少女的耳朵也够尖，听到了教室里的声音，立即重新拿出来了看变态的视线死盯着九命。

　　九命表情淡然的对她一挥手，“别闹！我这是在听重要消息，光听表象上的你就大错特错了！总而言之你懂个蛋！！”

　　仿佛是为了跟九命这话打一个好配合似的，他的话音刚落，教室里的那些谈论身材啦，体重啦之类的话题就变成了吸血鬼话题上面，还是麻帆良里流传的，以樱花大道那里为主要地点，话题的本体自然就是屋子里装的多么无辜一般的依文洁琳……

　　门外的白狐狸少女讶然的看了看九命，教室里传来的新话题实在是给他打了个好助攻，让白狐狸少女都以为九命真的是为了这个消息来得？

　　只是为什么有种信了自己就要变成傻蛋的感觉？

　　“看吧！这才是主要的。”九命点了点头，带着一丝微妙的笑容跟白狐狸少女说道，“所以说平时看待事物要多思考，不要让表象欺瞒了自己呢。”

　　刚把话说完，走廊就有一名学生慌忙的跑了过来，一边跑一边还想涅吉招着手，一看就知道遇到了让她十分惊慌的事情，惊慌的喊声中自然吸引住了教室里的女生们，这名学生的喊话中就有着今天请假的学生。

　　那名叫做时绘的……对于她九命之前还产生过无聊的念头，别误会，只是想要问问他有没有叫做佐佐木小次郎的祖先，有没有家传叫做‘燕返’的秘剑而已……

　　因为这喊声，再加上现在附近也不可能有人以及涅吉是个十岁小豆丁的缘故，教室里的女生没有一丝顾忌的打开了教室的门，拉开了窗帘。

　　九命顿时吹了声口哨，全都是穿着内衣的美少女啊，她们看到白狐狸少女和九命的时候同样也愣了一下，随即就恢复了正常，白狐狸少女就不用说了，九命现在保持着变身术状态，形象欺诈程度略高。

　　木乃香明日莱还有刹那这些对九命比较熟悉的少女看到现在的他时，稍稍露出了几分不解和疑惑，只是现在显然不是疑问的时候，这种疑惑也被她们暂时压在了心底。

　　当然，九命的变身术状态没有瞒过依文洁琳，虽然这变身术已经涉及到了本质上的变化了，但是以前不少时间耶拿幻术伪装过自己的依文洁琳马上就判断出来了现在九命的身份，意识到自己现在也是穿着内衣暴露在九命面前的状态。

　　她就忍不住磨起了牙，抄起一边的鞋子对着九命的脸狠狠的砸了过去，“你竟然敢来这里！之前我说了什么！！”

　　“我没偷偷，而是直接光明正大的来这里了啊。”九命探了探手，微笑道。

　　依文洁琳顿时感觉胸前一闷……


第六百四十八章 天不容人愿……

　　同一时刻，注意到变身术状态下的九命的小学生身材的双胞胎姐妹双眼发亮了，“终于见到了比我们高，发育却更加飞机场的了！！！”

　　九命带着看可怜孩子一般的视线，微笑的注视着这对发育奇葩，宛若小学生双胞胎，本来还欢天喜地鸣泷姐妹在九命这种视线的注视下，雀跃的表情变得僵硬起来。

　　甚至下意识的伸出双臂护住了光溜溜的上身，“真可怜。”

　　莫名其妙的说了一句话，鸣泷姐妹的表情剧变，她们立即就听出来里的九命这话中的意思，其中作为姐姐的鸣泷风香对九命做了个鬼脸，“你更可怜。”

　　“怎么说呢，我怕知道真相的你们眼泪掉下来啊。”

　　总而言之围观中的依文洁琳站不住了，迅速的抓起衣服简单的穿了一下后，抄走九命手里的鞋子穿上，抓住他的衣领就向某个方向狂奔而去。

　　“说！你想怎么死！！”

　　“老死吧。”沉思了三秒后，九命相当正经的说道，迅捷的向旁边一躲，避开了这防不胜防的一招撩阴腿，“太卑鄙了！”

　　冷笑一声，依文洁琳对九命这反映也不在意，“正好是不是你整个人都变化了。”

　　“很可惜，只有外表呢。”九命轻笑着，扯了扯自己的脸皮，“虽然只是外表，但是其他方面可都是货真价实的变化呢。”

　　维持变身术耗蓝的问题？

　　看看那些满级的大号后期哪个有缺蓝的？这点持续消耗简直就是毛毛雨啦。

　　“……”扬了扬眉毛，依文洁琳有些心动了，“站着别动！”

　　说着她伸手在九命身上摸索起来，从一米八变成这么一米六的形象，通过接触竟然没有一点异常的地方，跟白狐狸少女的一样，不仅如此啊，这手感当真是本质上的变化，比起那些伪装形象的幻术来讲简直就是完爆！

　　注意到依文洁琳那越来越猖獗的举动，上衣都被扯掉一半的九命忍不住了，“喂！你够了，别跟个女流氓似得，停手！”

　　“免谈，快让我好好确认一下，不然的话，哼哼哼哼！！”

　　专注中的依文洁琳没有注意到四周多了几双带着惊讶疑惑的视线，眼角微微一跳，九命按着她的脑袋将她的脸推到了一边，“话说你急忙忙的把握拉到了哪里？”

　　“保健室啊，反正那个巨乳现在在教室里，这里也没人……有什么不对的？”

　　恩……保健室.AVI吗？

　　“的确有不对的地方。”九命脸上带着几分忧伤的表情，“虽然从我个人身份是来讲是不在意啦，但是你呢？”

　　这时候依文洁琳也察觉到不对劲，拉着脸回头看了一眼，神情错愕，“……你们看到了？”

　　“呃，依文同学，这里可是学校，这种事还是不要做了啊，影响很不好的。”在依文洁琳的凶恶注视下，站在人群里的涅吉不知道被谁从背后推了出来，语气略显颤抖的说道。

　　说完他迅速的回头看了一眼，想要看看是谁这么做的，首先他的视线就放在了左右张望，貌似没做什么的明日莱身上，这不是故意的，纯粹就是一种下意识的行为。

　　“白痴！为什么突然看我！！！”

　　恼羞成怒的明日莱一把按住了涅吉的脑袋！！

　　话说这算是不打自招……不不不，应该是耿直才对，九命将自己的衣服拉好，表情淡然仿佛刚才什么事都没有发生过一样，从任何方面来看出现了这事对自己来讲都不是什么损失。

　　“总而言之你们看到的都是一个微妙的误会而已。”整理好衣服后，九命严肃的说道，“眼睛看到的不一定是真的！”

　　“哼！”随手将涅吉甩到了一边，明日莱带着几分怀疑的神色盯着九命，“不知道是不是错觉，为什么感觉你的声音怪怪的？”

　　“这个不是错觉。”九命点了点头，声音什么的他自然不可能捏着嗓子变身……更为关键的是不会呢。

　　看着九命将话题给扯到了别处，依文洁琳也不开口了，继续保持着冷淡的表情站在一边，不过显然有人不想把事情这么轻松的给糊弄过去，鸣泷姐妹这时候跳了出来，“你们两个谁是攻谁是受呢？”

　　九命拉着脸沉思了片刻，转向涅吉，“那什么，我能骂人吗？”

　　“不行的！作为学生怎么可以骂人呢？”涅吉立即要起头来，甚至把九命当做了学生？

　　“……啧，那打人呢？”看着鸣泷姐妹缩脖子的举动，涅吉咽了咽口水，“这个肯定更加不允许了，怎么能用暴力呢……我会保护学生的！”

　　“那算了，不跟两个小学生一般见识。”九命无趣的摆了摆手，“我走了啊。”

　　说着她在一众学生略显疑惑的注视下向外走去，期间看到了保健室的另外那名叫做时绘的女生时，九命立即就知道她们怎么都跑到了这里了。

　　不管怎么说就保持这种状态静静的离开好了。

　　“站住！！”身后传来的略显冷冽的声音让九命停下了脚步，此时此刻他的心情是……

　　谁能告诉本人静静是谁！！

　　“你究竟是谁，为什么看你如此面熟？”樱咲刹那三两步走到了九命的面前，死死的盯着九命的脸，本来她不想关注这事的，谁让木乃香刚才说了一句他好像九命来着……如果是这样的问题可就大了！！

　　“我是谁？”九命按着刹那的肩膀，在她疑惑中将她推离了自己一段距离，看好了两人之间的距离后，他微微点着头，这距离已经足够了，虽然再近点也没什么的，不过不用表现的那么夸张，“你想问我我是谁但其实我就是我是谁呀。”

　　啥？

　　被九命这突然一句话给绕的陷入短暂迷茫的女生们回过神后眼前的人已经跑到了五十米开外……也就说是九命现在已经离开了保健室，到了她们看不到的地方了。

　　“混蛋站住！！！”最先回过神的樱咲刹那大怒的就追了出去，虽然还不确定，但她隐隐的感觉这个人跟九命绝对有很大的关系，既然那家伙能够弄出来一堆小九命分身，在弄出来一个像是女生的分身也没有什么需要惊诧的！！

　　没错……就是一堆小九命分身，总之就是她在早上等待木乃香的时候，看到了木乃香带着少说十几个小九命分身！

　　当时她差点就跑回寝室去拿杀虫剂了，这还泛滥了是吧！

　　能出现这种情况绝对是某个人的蓄意报复，故意磕碜她才对，虽然这些小九命全部被她塞进了一个大袋子里，其美名曰便于携带。

　　到了教室后她还琢磨着什么时候将那个袋子给暴露一下，为了大小姐，用点小手段也是可以的！！

　　除开追出去的樱咲刹那，被留下的依文洁琳对某人现在也是恨得不轻，他跑了是没错，但是现在依文洁琳留了下来，也就是说她现在干脆的被放到了风浪尖上！

　　来这里确认了时绘并没有什么大事后，这些女生自然闲着没事做，至于回去老老实实的继续上课？吃饱了撑着吗？

　　能不上课就不去呀，这种好机会光明正大的翘课机会绝对不能错过，短短的一瞬间，汇聚在保健室里的女生就达成了一个共识，其中部分跳脱的女生立即分了出来将依文洁琳围了起来。

　　哪怕是平日里依文洁琳一直都是保持着冷漠的态度，几乎就是生人勿进，但是现在明显有了突破口，原来依文同学虽然外在形象看起来冷淡的很，实际上内心还是相当的热烈啊，要不然怎么会有刚才她们看到的一幕，简直太刺激了。

　　这就是所谓的百合？

　　“……可恶！”被围着脱身不能的依文洁琳低着头，双眼遮掩在刘海的阴影下恶狠狠的低声骂了一声，“绝对不会轻易放过你的！！”

　　“哦哦哦！！不会轻易放过她！难道说今晚要发生一些很特别的事情了吗？”说这话的少女叫做朝仓和美，自称为麻帆良狗仔王，专门收集各种大道小道消息……听力不差！

　　“能不能详细的讲述一下你们平时事怎么玩的？难道说不去住宿舍的原因就是这个吗？似乎发现了很不错的内幕啊。”虽然是在发问着，不过看她迅速记笔记的样子，一点都不能跟发问联系上。

　　朝仓和美啊……难道说姓朝仓的都有那么一点……特别？

　　将手里那从涅吉遗落在教室里的名册重新塞进了身旁的隙间里，眼睛微微瞟到另一道隙间嘀咕道，他想到了朝仓凉子，也不知道那个已经转职成为手办家务娘的少女现在是不是依旧在思索着如何逆袭长门有希？

　　听到了不远处响起的脚步声，九命摇了摇头，直接离开了楼道，来到了外边，解除了变身术，长长的呼了口气，呼呼，天气不错，来一发吧！

　　在成功个三四次就能彻底恢复了。

　　轰——

　　老天爷你特么在逗劳资吗？

　　压着根根竖起的头发，九命残念的仰望着天空，天空圆润的太阳这时候似乎也变成了一张充满嘲笑的脸……为什么想到了天线宝宝！？

　　伸手敲了敲脑袋，九命微微一侧身体，捏住从身后袭来的拳头，将袭击者‘放’到了一边。


第六百四十九章 闲杂人等

　　“果然是你！！”

　　“什么是我呢？”九命轻轻的笑着。

　　“混进教室窥视大家的厚颜无耻之徒！！”

　　“既然你这么说了，那打算怎么做？”九命找个地方坐了下来，好奇的问道。

　　樱咲刹那喉咙一堵，也产生了一种气闷的感觉，这家伙认怂的太快了吧，让她一切的冲动现在全部都给浇灭了，怎么处理这家伙？

　　砍死？

　　呃，这个选择虽然比较有诱惑力，但是似乎有点过头了，那该怎么做？纠结着的樱咲刹那迅速的思索起来，驱逐对方的话倒也是个不错的选择，但是校长都默许了对方在这里，也就是说光屏她这么做的话简直毫无意义。

　　腿长在九命身上，就算是将他驱逐出去了，他也能大摇大摆的走回来，要不……腿打折？

　　似乎有点打不过对方的样子，万一他反抗怎么办？

　　想来想去，她有点沮丧的发现自己貌似怎么都不能对九命干什么啊，口头的骂人，太粗暴了，说不出来，单纯的打一顿似乎也没什么用处，做的更狠一点，以这家伙的表现绝对会反抗。

　　就是看中了这点，他才故意选择这么做吧，自己做不了什么，还能给自己添堵，真贱！

　　“决定了！！”一手紧紧握着佩刀，她大步流星的走到了九命的面前，毫不迟疑的拔刀，向下猛地一刺……

　　“……你是如何想到这种残暴的方式？”九命愣愣的看着刺在自己双腿中间的一刀，不是她故意刺空了，而是这把刺下来的刀的一部分被偏折了。

　　如果是仇敌的话，这一刀偏着的位置就不是地面了，隙间看似没什么杀伤力，但是对于虐菜方面简直比斗转星移还要斗转！

　　“最好的结果莫过于此！！”看到九命露出的惊诧表情，樱咲刹那冷笑一声，“比起让你多生事端，还不如趁机永绝后患！！”

　　“这就是你永绝后患的方式？”九命一愣一愣的，永绝后患不是直接把对方打的脸灵魂都不存在吗？这种废掉别人二哥的举动分明就是给对方添加永久狂化报复的BUFF才对。

　　“当然，你们男人不就在意这点事吗？”

　　“喂，一棍子把所有男人打死真的没问题吗？”九命站了起来，“真是小看你了，大可不必这么敌视我啦，这么说吧，其实那天晚上我跟你家的大小姐真的没发生什么事。”

　　“别用这种‘信我你就是小狗’的表情看着我啊，我说真的，要不然的话天打雷劈。”

　　樱咲刹那脸上的冷笑表情更甚，指了指天空，“这些天你被劈的次数还少吗？”

　　这两天麻帆良里除了有樱花大道吸血鬼的传言外，还有一个神秘落雷的话题，比起吸血鬼的传言，神秘落雷事件不少学生都亲眼目睹到了，对于这种事校方竟然没有做出任何措施。

　　仿佛不去管也没有任何事情一样……

　　看到了那落雷是对着九命来的，樱咲刹那就知道还真不用去管了，这雷似乎也没有什么伤害力，九命被那一道惊雷劈到后，四周的环境一点受损的迹象都没有。

　　“这个嘛，你太年轻不懂的。”九命残念的看了看天空，“日常的运气判定你懂吗？”

　　“……某种占卜？”

　　可是占卜的话怎么可能会遭雷劈？她十分怀疑的盯着九命。

　　“不，是命运的判别啊，你要试试吗？”想到什么一般，九命突然带上了让人戒备心最少下降五十个百分点的阳光灿烂笑容，凑到她的身边，九命摸出来了一枚硬币塞到了她的手里，“成功有惊喜哟！！”

　　扬了扬眉毛，樱咲刹那的确在上面感受到了一种不同寻常的气息，至于是那种，估计是自己的道行不够判别不出来，也没有感受到什么威胁，应该是属于无害的魔法道具。

　　而且九命真的想要在麻帆良害人的话，这里的人绝对不会选择旁观的，于是在某人的阳谋之下她决定动用这枚硬币，如果真的是害人的东西，那作为受害者的自己只要上报的话，这家伙绝对会遭到强力的驱逐，如此就足够了！

　　叮～

　　飞到天空的魔力硬币发出一声清脆的响声后消失不见。

　　九命也在这时候作为旁白主动计时，“三～二～一！”

　　“降临吧！命运之雷矢！！”

　　轰——

　　似乎是因为笼罩在麻帆良那个针对依文洁琳诅咒的缘故吧，这种几率性的道具用起来似乎一直都是偏向诅咒可能的。

　　说起来还真是悲惨呢。

　　“唉唉，似乎是失败了。”看着身上逸散着大量淡蓝色气息的樱咲刹那，九命同情到，好像是因为这玩意就叫做魔力硬币吧，受到诅咒后，强制性流失的力量都是偏向‘魔力’性质的，哪怕当事人本身的力量并不是魔力这种东西。

　　靠着武器支撑着自己不蹲下的樱咲刹那双眼冒火的瞪着九命，那道雷当真是没有给她带来任何的损伤，只有对力量的损耗！

　　一道雷直接劈走了她一大半的力量，因为这是属于短时间的剧烈消耗，让她的体力瞬间被压榨到了极点！

　　“恩～果然呢，削减力量的幅度也是会根据当事人的强弱而增强或者减少，也对，毕竟力量总有限度的。”哪怕是命运的力量，就那么一些定量的情况下，对于越来越强的存在，发挥的作用肯定会减少。

　　嘛，质量不足靠数量去堆就好了，只要脸足够好。

　　“你拿我做实验！？”

　　樱咲刹那的眼睛瞪得更大了。

　　“哪里哪里，你大可以拒绝嘛。”九命很无辜的笑了起来，走到了行动受限的樱咲刹那身边。

　　“你明知道我不会拒绝的。”

　　“嘿嘿嘿，我怎么可能会知道呢？只能说你想太多了啊，少女。”九命检查了一下她的状态，“这眼神，你饿了想吃肉吗？”

　　樱咲刹那的身体晃了晃差点没站稳，九命觉得会出现这种情况可能是她刚才想要拔刀砍人，少说有九成的可能性是这样！剩余的一成，无非就是她累过头，站不住了。

　　看她强撑的样子，无论如何也不会在有自己在场情况下倒下。

　　“放心吧，你这只是体力消耗过度，休息大概三十秒就好了！”说罢，九命手指搓出来两张封存卡片捏碎后，两层重叠在一起的光环从他脚下扩散出去。

　　处于这光环内的学生全都感觉到自己的精气神迅速的恢复活跃着。

　　耐久光环和辉煌光环的效果啊。

　　“我不会感谢你的。”作为两种光环叠加后的恢复最大受益者干巴巴的说道，语气倒是没有之前那么冷冽了。

　　“没事没事，恢复了的话我就先走了。”九命轻笑道。

　　“赶紧走！今天别让我看到你了！”烦闷的呼了口气，她闷闷的说道。

　　九命没有继续说什么，带着蕴含着几分微妙情绪的笑容慢悠悠的渡步离开，彻底看不到他的人影后，樱咲刹那疑惑的眨了眨眼睛，似乎忽略了点什么特别重要的事情……

　　究竟是什么事啊！急迫回忆起忽略的这件事的她眼角一个劲的跳动着，可越是着急就越回忆不到，这种感觉真让人抓狂！！到底是……响起来了！！！

　　脑海里灵光猛地闪现而过，跟九命之间的事情怎么会如此轻易的了解，自己刚才究竟是遇到了什么鬼的情况，一点阻拦都没有，就直接放他走了？还是眼睁睁看着对方渡步悠哉的离开，这简直了！

　　“你给我！！回来！！！”

　　听到身后远远的传来的那身略微带着哭腔的狂怒吼声，九命耸了耸肩，看开点不就好了吗？非要一个劲的纠结一件事情，这不是明摆着给自己找不自在吗？

　　摸了摸鼻尖，九命抛出了手里的硬币。

　　轰隆～！

　　好吧，自己现在也在纠结着一件事情，淡定的压了压重新竖起的头发，深刻感受到了来自这个世界的恶意后，九命面带柔和微笑的压下了问候这个世界的冲动，世界如此美好，非要自己用另一种形态才能愉快的玩耍吗？

　　想到变身术状态下的连续成功，以及现在的倒霉鬼托生状态，九命由衷的怀疑这个世界是不是个变态？

　　给力点，来几个祝福好不好？

　　总而言之，看到了远处闪过的一道落雷后，樱咲刹那苦闷的心情突然缓解了不少，果然很多情况下快乐都是建立在别人的痛苦之上……

　　晚上的时候依文洁琳回到小木屋过一次，不过她竟然只穿了也是很带着薄纱连衣短裙的内衣就跑了出来，看的外边的九命不仅一愣，这是干啥呐？压力过大，所以穿成这样跑出来宣泄压力吗？

　　九命是知道白天在保健室的时候，她被班里的那些跳脱女生纠缠的不轻。

　　“再看眼珠子给你挖了！”恶狠狠的威胁了九命一句，将同时带出来的瓶瓶罐罐摆正，抬头看了一眼月色，依文洁琳满意的点了点头，这时候她的小虎牙已经长了出来……

　　挥手招来了一大群蝙蝠，那群蝙蝠汇聚在一起变化成了一件黑色的蝙蝠斗篷，原来穿成那样跑出来的缘故是这个呀！

　　“你就好好看着我怎么解决那个葱头吧！给我看好可能接近的那些老师以及不相干的闲杂人等！”


第六百五十章 峰回路转？

　　总而言之，这就是一种相当自信的表现啊，让九命都不好在一边说什么，生怕依文洁琳一怒之下过来打死自己，恢复了一些魔力后她那久违的自信心重新的产生……虽然吧，一直都有这种自信来着。

　　不过这玩意是会随着力量的增强而增加不是吗？于是就没相当（打算）机智（旁观）的选择了不去说什么废话，就这么静静的看着她装牛13。

　　这么说吧，看着仰天狂笑带着茶茶丸一起离开的依文洁琳，九命就有一种强烈的预感来着，她绝对要玩脱，呃，也许不该说的这么嘉定，那就换成可能要玩脱好了……

　　无论如何九命都不可能对已经暴露出典型反派嘴脸的依文洁琳抱有什么信心啊！

　　然后离开没多久的茶茶丸突然又回来了，看到原地不动的九命稍稍一点头，“主人已经说了，如果我折返回来的时候你依旧是懒懒散散留在原地的话，那就要对你来一个耳刮子，然后传达主人‘让你好好干活’的指令。”

　　淡淡的这么说道，茶茶丸就已经冲到了九命的面前，扬起了自己跟人类的手掌还是有很大差距的手，对着他的脸颊甩了过去，就算是跟普通人的手差距甚大，但是那构成的材料绝对不会比普通人类的手掌差劲！

　　不信的拿自己的肉手跟人家的机器手对碰！看谁先骨折。

　　还有就是关于茶茶丸说的话了，之前依文洁琳离开前说的那话九命可是有着明确的回应态度来着……虽然全都是为了糊弄，咳咳，这是为了偷闲，反正有隙间，可以随时来一个超远程支援什么的，九命也不怕她玩脱出事。

　　微微一个后仰避开了茶茶丸的巴掌，茶茶丸对此没有一点多余的反应，继续淡淡的说起话来，“命令执行失败，继续执行……”

　　然后速度瞬间提高了一半的第二耳刮子抽了上来，九命眼里精光一闪，这势大力沉的一击啊！！！

　　毫无意义就是了。

　　于是她的第二次耳刮子再次落空，然后是第三次……最后是第几次来着？

　　九命有点记不清了，这没有关系，反正一直在执行命令的茶茶丸不动就行了。

　　“动力不足……无法继续执行命令，九命，请帮我上发条。”缺乏了催动自己行动的茶茶丸平淡的看向九命。

　　上发条是什么鬼？谁能告诉自己这么高端的一个机器人竟然是用发条这种原始的动力驱动的？

　　简直太不科学了！

　　嘴角微微抽了抽，九命感觉挺……稀奇的，上发条啊！！

　　“不行！我怕你能动了后继续打我。”虽然很想尝试一下没错啦，但是这之前还是先稍微的矫情一下好了。

　　“我只是在执行命令。”

　　“那也是打我。”九命按照茶茶丸说的地方，从她身上找到了上发条的钥匙，至于上发条的位置，后脑啊。

　　“那我只能先说一声抱歉了，主人的命令无法违背。”茶茶丸低声说道。

　　九命轻啧一声，伸手抓住了茶茶丸的一只手在自己的脸上抹了一下，“好了，你已经打了，这样可以了吧？”

　　“……这是钻漏洞。”茶茶丸也被九命这无耻的举动给弄愣了。

　　“漏洞既然存在那就是专门让人来钻的，反正这里除了你和我没人看到。”

　　白狐狸顿时就不满了，指着自己，“白痴，你当我不存在吗？”

　　“你不是人。”

　　九命毫不客气的对白狐狸翻着白眼说道。

　　白狐狸撇了撇嘴，“说的好像跟你是人似的。”

　　九命竟然坦然的点了点透，“没错啊，我至少曾经是人来着。”

　　对于九命的抬杠，白狐狸眼角微微颤抖一下，指着茶茶丸，“她肯定不是人吧！！”

　　“切，机器人中的那个人字你给吃了不成？”说罢，九命迅速的扭起了手里的法条，飞快转动的法条让茶茶丸忍不住娇喘起来……话说是哪个家伙弄出来的这种奇葩的设定？

　　动力补充完全，要赶回去协助依文洁琳的茶茶丸‘完成’命令后离开了，虽然离开前还说不让九命划水，但是某人显然是左耳朵进右耳多出，压根没记！

　　只有在她走了之后，直接在地面上拉出来了一道隙间，隙间里立即传出来的依文洁琳那里的画面，白狐狸也相当果断的跑过来凑了一个热闹。

　　而站在电线杆上，穿着蝙蝠斗篷，准备对着下方的弱气女宫崎和香来个飞禽大咬，格外恢复一点魔力时，一阵被人窥视的感觉让她皱了皱眉头，下扑的动作稍稍停顿片刻。

　　这种感觉，果然是九命吧！

　　这个王八蛋，竟然用这种方式彰显自己没有划水吗！？

　　差点没忍住掉头回去吊打某家伙一阵的冲动，依文洁琳下扑的动作因为这事稍稍停滞片刻后，重新扑向了和香，吓得这名胆小的少女当即就晕了过去。

　　“这名不经吓？”抱起宫崎和香轻轻的晃了晃，见她真的是被吓晕后，依文洁琳忍不住摇了摇头，“算了，正好不用看你反抗的样子，也不用格外动用魔力消除你多余的记忆，我不客气了！”

　　说着，她那翘出两颗可爱吸血獠牙的小嘴缓缓的凑向宫崎和香的脖颈，就差轻轻一咬的时候……

　　“你要对我的学生做什么！！！”

　　几道由魔力凝成的箭矢迅速的飞射而至，逼开了依文洁琳，乘坐着魔杖快速接近过来的涅吉接住被抛飞的宫崎和香，检查了一下她没有被咬伤和被吸血的迹象后，稍稍的松了口气，随后又严肃的看向罪魁祸首。

　　看清楚对方是谁后她直接就愣在了原地，“唉唉唉！？依文同学怎么是你？”

　　“怎么不能是我？如你所见啦葱头小鬼！！”带着恶意满满的笑容指着自己，依文洁琳双眼紧紧盯着涅吉，后者就感觉自己跟老鹰盯上的耗子，毒蛇卷住的老鼠差不多，这种浑身发冷的感觉是怎么回事？

　　为什么依文同学会有这种杀气，而且最重要的是她为什么会是樱花大道流言中的吸血鬼啊！！

　　不不不，是为什么麻帆良会有一名吸血鬼当做学生？自己当了老师这么久了，竟然没有发对方的异常，简直太失败了点。

　　涅吉有点沮丧的想到，马上他就没有心情去向了，因为依文洁琳开始进攻了！！

　　她身上的蝙蝠斗篷可不是那种只为了弄出一套方便的外衣而已，同时还格外的赋予了她飞行的能力。

　　即便是从前的她压根就看不上这种附加效果，她自己就能飞还借助这种浮云一样的手段干什么？

　　今非昔比啊。

　　蝙蝠斗篷的好处就是取材容易消耗低……消耗低才是主要的那就对了！

　　她能动用的魔力并不多，而且还是用一点少一点的情况下更是避免了她大手大脚使用自身力量的可能性，论起魔力的优势，涅吉绝对超约自己，差距上就在自己和他的经验了。

　　一个刚出道的葱头小鬼有什么好比的？

　　三两句就将涅吉糊弄的头晕目眩，更是忽略了她本身魔力不足，释放魔法需要接住媒介的事情……不需要媒介也可以直接施法的，但是又媒介的话魔法的力量会提高，消耗也会降低，不为别的，就只要因为这样就足够了。

　　武装解除是这个世界的一个十分有意思的魔法，它可以一瞬间将目标的武装解除掉，只要击中后。

　　至于解除掉的过程？用一个简单明了的形容，那就是爆衣啊！

　　受到依文洁琳魔法的影响，首当其冲的宫崎和香身上的衣服瞬间被粉碎了大片，涅吉则是硬生生的抵挡了大部分的魔法力量。

　　“……咦？居然抵消了，果然不愧是那个人的后代，才这么点年龄就有这种实力。”依文洁琳微微眯了眯眼，这小鬼的实力也不差了，竟然能够抵消自己的魔法，有点麻烦。

　　她现在在樱花大道呆的时间太久了，多等一会的话那些魔法老师们又不是瞎子，而且她也察觉到了明日莱的接近，“不过也就到此为止了！”

　　讥笑一声，依文洁琳脚下轻轻一点，迅速的接近向涅吉，看到杀过来的依文洁琳，涅吉严阵以待，不管怎么说依文同学都是学生吧，虽然是吸血鬼可从刚才的表现来看，她也是一名很厉害的魔法师。

　　魔法师的话近身作战实力应该很差劲才对的，于是三秒钟后，涅吉被近身的依文洁琳给制服了。

　　“你当老娘被诅咒后的辛苦锻炼是白瞎的吗？愚蠢的小弟。”坐在涅吉的身上，依文洁琳一只手反扭着他的胳膊，表情上带着不屑的冷笑。

　　一只手压制着他，另一只手直接揪住了脸色狂变的涅吉的脑袋，依文洁琳的双眼死死的盯着他脖颈处的大动脉，虽然是个小孩子，但是只要咬破那里的，汹涌的血液肯定会瞬间喷发而出……

　　不过会不会量不够呢？

　　还是先暂时留这个葱头一段时间好了，到时候等他把身体养好了在吸血，哼哼哈哈哈！让那个家伙知道自己的后代变成了老娘的移动血瓶会有什么精彩的表情呢？

　　得意中的依文洁琳没有注意到接下来的异常状况，有句话怎么说来着，峰回路转对吧？


第六百五十一章 黑暗不？

　　亲眼看到依文洁琳因为大意后背涅吉一喷嚏给爆衫后，九命咧咧嘴角，这简直了，话说这小子那打喷嚏自带爆衫的天赋还真是不赖……

　　一喷嚏下去，依文洁琳身上的蝙蝠斗篷就变成了一堆受到惊吓乱飞的蝙蝠，不仅如此，之后出现的那些明日莱也不知道从哪里跑了过来，看到涅吉身边的两名近乎赤裸。

　　一个还有这内衣，一个别说是内衣了，就连衣服都已经被依文洁琳的魔法给抹消的和香，两个加起来折中一下就先用近乎来形容吧，反正差不多是这个意思就行了！

　　“好啊！！你这个小鬼头，平时表现的软软弱弱人畜无害似的，现在竟然做出这种事，你就是樱花大道里流传的那个吸血鬼吧！！”

　　说罢，她连给涅吉回复的机会都没有，直接开启了强冲脸冲锋，后者连反抗的余地都没有，瞬间双眼转着蚊香飞了出去，估计他想说一下自己为啥这么倒霉来着的吧？

　　总而言之就是一个相当悲伤的故事，最关键的是他摔在地上顺便打了两个滚稳住身体，欲哭无泪准备辩解一下时，他眼睛如同死不瞑目的……不管是谁了，眼睛够大就对了的那个人似的。

　　因为依文洁琳这个时候竟然抱着双肩，坐在和香的身边，露出了可怜巴巴的表情，双眼居然还特么挤出来了几滴鳄鱼的眼泪！！什么鬼的鳄鱼，她比鳄鱼恐怖多了！

　　“我只是想要在晚上散个步而已，刚巧碰到了和香同学，……然后……然后涅吉老师见到我们就冲了过来……”这语气说是我见犹怜都有点轻了！

　　不愧是活的上了年头的老妖怪，临场表现的能力太强了！围观中的九命忍不住称赞道，而依文洁琳可怜巴巴说这些话的时候眼睛也是轻轻的左右瞟着。

　　就是为了找到来源不明的窥视点，一想想自己现在就被九命那个异性不知道从哪个犄角嘎达里窥视着，就感觉浑身一阵不自在！

　　那个消极怠工的王八蛋！！居然放这个双马尾母猴子来这里！？

　　虽然她那耿直的性子依文洁琳挺欣赏的，但欣赏归欣赏，实际意思上就跟‘说得好，但这毫无意义’或者‘思想上理解你，但行动上的支持丫你就别做梦’挂钩就是了！

　　特别是明日莱现在搅局乱入的时候！！

　　之前若不是九命提到过一些事情后，她才不会这么做的，直接暴起就放翻这个暴力母猴子了，还用得着在这里装模作样的做戏？现在九命估计已经捂着肚子笑开了吧！！

　　有机会的话把这家伙塞进人偶里做成人偶好了。

　　九命说过自己算是鬼物，她虽然不太相信，但是也见到过九命做出来的一些事情，就比如走路的时候为了方便，干脆也不转弯了，直接对着墙壁就走了过去，而且还是毫发无损的穿了过去。

　　类似于一种永久虚无化的特质啊，她能确定九命穿过墙壁的时候身体没有发生过任何的变化，完完全全的就是被动能力。

　　或许这家伙真的是鬼物？只不过是变异了的特殊例子。

　　至于九命说过关于明日莱的事情，那也是之前随意的听听而已，现在她也没怎么放在心上的样子，毕竟明日莱不管怎么说都是普通人不是？

　　区区普通人而已……算了，防止麻烦还是先把她赶走吧，没想到这个葱头小鬼竟然还有这种特效，一个喷嚏居然自带了类似于武装解除的魔法效果。

　　真不愧是那家伙的儿子，也是怪胎吗？

　　——回头等实力恢复后要好好找九命算账！！！

　　涅吉这里，他看到明日莱越来越黑暗的表情，又看了看依文洁琳那可怜巴巴，仿佛随时都有可能狂飙泪水的柔弱模样，他只感觉自己的眼前一黑，有种挖坑把自己埋了的冲动。

　　百口难辨啊！现在说是依文洁琳才是真正的袭击者估计……不是估计，而是一定！明日莱一定不会相信他，依文洁琳之前穿的衣服都变成一堆蝙蝠飞走了，所以来个人只要不是瞎子……看到的事情不一定全都是真的啊！！

　　不要被眼前的事物给蒙蔽了眼睛！！此时此刻涅吉多么希望明日莱有着堪比福尔摩斯的智慧和洞察力，直接戳穿依文洁琳的虚伪面具，义正言辞的证明自己的清白……然而这毫无可能发生。

　　这都是什么事啊！！自己只是个小孩子，为什么要经历这种事情……大人的世界实在是太黑暗了，骗人都能如此随意逼真的来吗？

　　至少挖坑把自己埋进去的话，是不用担心明日莱对自己展开一轮又一轮的施暴可能。

　　明日莱这个时候也显得有些疑惑，话说平日在班里一直都是沉默寡言，表情都是‘尽在掌握中’的依文洁琳，居然会在这个时候露出如此……如此柔弱的表情？

　　感觉怪怪的。

　　不过事实做不了假才对，怎么看依文洁琳也不是大半夜不穿衣服到处乱跑的女变态……既然如此出问题的就是这个小鬼了！！

　　“哼哼，从一开始我就觉得你这个小鬼相当不靠谱，现在终于暴露出本性了啊！对中学女生下手，做一些非常H的事情！！”会想到这家伙经常在晚上去自己那里‘串门’的遭遇，明日莱的表情逐渐变得涨红起来，不是羞，而是怒气攀升到极致的显现！

　　“明日莱同学！我是无辜的啊！！”涅吉迅速的后退着，满脸惊恐的望着越来越接近自己的狂暴少女，大声辩解起来。

　　“事实就摆在眼前，你还想狡辩吗！？”明日莱怒气冲冲的一直‘啜泣’抹泪的依文洁琳。

　　“呜……嫁不出去了。”

　　“……”

　　“你还想说什么？”明日莱身上背后强大的气魄都快凝聚成了一尊修罗雕像了，看的装模作样的依文洁琳都稍稍一愣，这是一个普通人类‘小女孩’能展露出来的气魄吗！？

　　“专业收购黑长直、萝莉、病娇、熟女、人妻、人外娘……只要长得漂亮体系不限！各种回收二手货……哟，妹子你是二手的吗？”

　　脑袋从一道隙间里钻出来的九命对已经处于呆滞的依文洁琳眨了眨眼，上上下下的在她身上扫视了一番，眼神的意思很简单，装……真能装啊！

　　“呔！脑袋妖怪速速退散！！”

　　在场人都在惊愕中，明日莱那里迅速的发出来一声吆喝，同时抄起了涅吉掉落在一边的魔杖，急速冲到了九命的面前，一棍子抡圆了甩下来，妹子你还真是意志坚定啊。

　　就打算出个片场的九命果断的把脑袋缩了回去，如此不义气的举动让依文洁琳更加的发愣了，这家伙究竟搞什么鬼啊！刚才的出现不适为了把明日莱给阴走吗？

　　居然这么轻松的就回去了？

　　逗自己？

　　感觉被耍的依文洁琳嘴角忍不住一抽，发愣的表情让明日莱还以为她是完全被吓呆了似的，同时对她的那点怀疑彻底的烟消云散。

　　看起来依文同学平日里的高冷孤僻都是伪装的吧……原来内心这么的脆弱。

　　什么鬼的同情！？

　　敏锐的察觉到了明日莱看自己视线的变化，依文洁琳连着眼角都颤抖了起来，这个双马尾绝对脑补了什么东西吧，还有刚才那个动作……

　　上天果然是对等的吗？拿走了她太多的智商，所以格外的强化了她其它关于肉身的各项属性指标吗？

　　刚才的冲锋速度，以及攻击的力度，已经完全可以堪比训练有素的战士了，而她却只是一名身材苗条的中学生少女啊，不是那种走到哪里都能让一个区的片警重点监控的州长类型的魔鬼筋肉人！！

　　有一个好皮相作为伪装的暴力分子的感受，远远不是那种长得就像是危险分子的存在能够体验到的。

　　前者做了坏事只要伪装得体……有时候压根就不用伪装，装装无辜就啥事都没有了，怀疑也不会怀疑到自己的身上，而后者就是满满的苦大仇深，明明事情跟自己没有任何鸟关系，但是出了事后第一时间被怀疑的就是自己？

　　这特么都是什么事啊！

　　察觉到了这点后，依文洁琳决定先忍忍好了，暴起发作什么的，想到九命的提示，没必要选择不妥。

　　九命的提示是关于明日莱以前显露出来的可能特性，那大概是一种类似于免疫超凡力量的特别能力吧。

　　最明显的特例就是涅吉这个葱头小鬼配出来的媚药被明日莱给他强灌进去后的后果，看到他的女生都春心大发的中了招，但唯独明日莱一点影响都没有，仿佛完全抵抗了这种负面效果一般。

　　这件事她也随意的问过茶茶零，确认了真实性……

　　说起来，那家伙虽然表现有点……太那什么了，心思方面倒也不差，比如她现在就悄悄的用了一种魅惑性的小魔法，但是明日莱一点异常都没有，也没有表现的更加愤怒，更没有直接对自己关心到赶紧脱了自己的衣服给自己披上的程度。

　　“明日莱同学小心，我感觉到了魔法的力量，她绝对用了什么魔法！”涅吉满脸急迫的喊道。


第六百五十二章 黑暗就对了！

　　明日莱感觉不到魔法波动，涅吉能够感觉到，不过他这一开口就将明日莱的注意力再次吸引过去了……

　　嘁！天真的小鬼！

　　在明日莱看不到的地方，依文洁琳对他露出了一个阴暗的笑容，完完全全看到了这个表情的涅吉忍不住打了个寒颤，太……太丧心病狂了，竟然依旧在利用明日莱同学！！

　　“到了现在你还想污蔑依文同学！？”果不其然的，明日莱当即怒意迸发的挥着从涅吉那里‘缴获’过来的魔杖，“我从未见过有如此厚颜无耻之人！！！”

　　涅吉现在急的都快要飙泪了！！

　　特别是看到了依文洁琳带着阴暗的微笑，背着明日莱偷偷张开露出小虎牙的小嘴接近和香脖颈的时候，一定要做点什么啊！

　　“其实！依文洁琳是我的同党！！”

　　我真特么机智！！

　　看到明日莱诧异的表情，以及停下了动作，露出几分惊愕的依文洁琳，涅吉长长的呼了口气，感觉自己都佩服起来自己的机智了。

　　“你白痴吗？”

　　明日莱用一种看弱智儿童的眼神低头看着坐在地上的涅吉。

　　卧槽这剧本不对啊！

　　为什么以前从书上看到的类似栽赃人的情节拿出来没有一点用处！？

　　还有，依文洁琳的嘴巴懂什么？哦！原来是说话啊，看口型应该是再说——年轻人？

　　“我说的是真的啊，这么做就是为了让你不注意，让依文洁琳有机会吸血而已……”

　　明日莱拉着脸回头看了一眼，依文洁琳的脸的确是凑在了和香的脸边，“我……我只是想要来个人工呼吸快点把宫崎同学唤醒，来证明他丑恶的嘴脸。”

　　好一个厚颜无耻的发言！！

　　被依文洁琳这番话给弄的目瞪口呆的涅吉又一次提前感受到了大人……哦不，老妖怪们的世界里的浓浓恶意，这骗起来人来简直不要不要的！

　　他奶奶的这又不是缺氧或者溺水昏迷，你妹的人工呼吸啊！

　　分明就是为了掩饰准备吸血的痕迹，这么明显的谎言明日莱应该不会相信吧？

　　——她信了！！

　　看到明日莱越来越阴沉的脸，涅吉就知道最糟糕的事情发生了，为什么同样是显得憋足的谎言，但是产生的效果差距就为什么这么大的？

　　“事已至此，你还想继续污蔑依文同学？你在小看我的智商吗！？用这种憋足的谎言？”

　　碰！

　　涅吉的魔杖被明日莱拿着用力的在地上戳了一下，看着被戳出来的小坑，涅吉的脸色都发青了，这可是水泥地啊！！

　　恩，也不知道他是被吓的还是心疼自己的魔杖被别人用这种粗暴的手段折腾。

　　而依文洁琳那边，她已经下口了，看的涅吉急火胸中烧，但就是没有一点办法？恨作为‘帮凶’的明日莱……他用力的摇了摇头，这样可不行啊！

　　明日莱同学也是无辜的，她只是被利用的，真正的罪魁祸首是依文洁琳。

　　“额啊啊啊！！不管怎么说明日莱同学这个时候一定要相信我啊，快回头看看！！”

　　“……你让我看什么？和香同学已经醒了，真是厉害的人工呼吸啊！你还指望她帮你澄清吗？”明日莱哼了一声，完全没有在意他这发自内心的急迫表情。

　　“我不是晕过去了吗？”宫崎和香‘疑惑’的左右看了看。

　　看到宫崎和香这种反应，涅吉就感觉到不妙了，被依文洁琳吸血咬过的地方不光没有一点血迹，连伤口都没有存在，也就是说完全没证据！

　　以及她这种反应，怎么可能会对曾经攻击她的依文洁琳没有一点反应？被依文洁琳抹消记忆了吗？

　　之后他又体验了一次大人世界的黑暗恶意。

　　“啊！我想起来了。”看到涅吉的时候，宫崎和香露出了一个惧怕的表情，“我在回去的时候正好遇到了夜间散步的依文同学，因为一个人走单害怕，所以就请求依文同学跟我一起回去……”

　　“然后不知道从哪里出现的涅吉老师就突然冲了过来……简直太可怕了。”

　　在明日莱注意不到的地方，宫崎和香突然对涅吉露出来了一个平日里绝对不可能出现过的微笑，连同一直遮挡在刘海下面的双眼都露了出来。

　　“咦啊啊！！这完全就是被依文洁琳给支配了啊！！！”总而言之从惊愕呆愣中恢复正常的涅吉忍不住大叫起来，这不就是教科书里对吸血鬼形容的典型例子吗？

　　一些高阶吸血鬼完全可以支配被吸血的存在，怕他们做成类似于下仆的存在，其实完全就是移动血瓶，弊大于利……为什么会有利？

　　因为这种被支配的存在体质可是会大大的增强，特别是恢复力方面，恢复力高了才能产生更多的血液嘛！

　　“呜啊啊，涅吉老师的样子好可怕。”被‘吓’的宫崎和香立即扑到了依文洁琳的怀里，明日莱没有看到，但是涅吉却看到了此时此刻依文洁琳正咬着扑到她怀里的和香的细嫩脖颈。

　　这简直了！！

　　纵然心中有着千般无奈，但是始终都不能做什么的涅吉满脸悲愤的望着依文洁琳，自己真的这么没用吗？竟然连自己的学生都保护不了……

　　“喂，小鬼你就算是伪装出来这种可怜的表情我也不会上当的。”被他的表情突然感染到的明日莱不自觉的说道。

　　“呜……明日莱同学，我感觉自己好没用啊。”

　　“……少，少罗嗦啦！”将魔杖戳在地上，明日莱挥了挥手，“虽然我发现了你的恶性没错啦，但是真正要做出判决的是校长可不是我，所以你不用担心我把你打死的。”

　　“明日莱同学你真的打死我，我或许会好受一点。”眼睁睁的看着依文洁琳伤害自己的学生利用自己的学生而不能产生一点用处的涅吉沮丧的说道。

　　然后他的脑袋上就挨了一拳头，“想要以死谢罪吗？太不是男人呢！等我把她们送回去你跟我回去！！”

　　“唉？”涅吉愣了愣，傻了吧唧的问道，“为什么？”

　　“当然是防止你趁机逃跑了，明天跟我一起去找隆道……不，直接去找校长。”

　　这回轮到了依文洁琳发愣了，等等，剧本不太对啊，你这只双马尾这么善良干什么？直接下狠手然后离开不就行了，你把他带走了自己怎么办？

　　干脆直接暴露？

　　宫崎和香现在因为被自己吸了学的缘故，身体得到了一定程度的强化，战斗力也不差了，虽然不会太高，也就是一蹦三米高，徒手开石板的程度吧，但是应付眼下的程度也不会有太大的问题。

　　动了动眼睛，还是先等等吧……

　　之所以改变主意那还是因为她突然不想让造成这一切的九命太过轻松了，凭什么老娘在这里狂飙演技，你这个消极怠工的混蛋就可以轻松的在旁边看戏？事情没有这么简单就结束！！！

　　反正现在自己已经袭击了一些女生了，之后再趁着魔力有存于的时候袭击一些，到时候就算自己恢复了正常，也能够多出来一群有着半吸血鬼实力的手下来应对大多情况，十五年都等了，在等几天那根本就不是事！

　　而且已经跟涅吉撕破脸了，之后翘课也不用找什么机会，直接威胁这个葱头小鬼就行。

　　而且……之后他有没有继续上课的机会还是一个值得考虑的问题呀。

　　“呃，不妙。”通过隙间强势围观依文洁琳演技的九命突然挠了挠头，看到她没有直接暴起，而是继续选择隐忍后，他就猜测到了各种可能，其中最可能出现的可能就是依文洁琳怀恨在心，所以不打算让自己自在下去。

　　“活该。”

　　“哎呀？你不傻啊。”九命颇为讶然的看了白狐狸一眼，难道说她也看出来了内幕？

　　“……恩恩，我当然不傻了！”

　　好吧，九命耸了耸肩，露出的讶然又收了回来，完全没必要啊，这装模作样的回答怎么可能是看出来内幕的表情？

　　分明就是不懂装懂，天真！

　　至于涅吉这里，他现在的脑子疯狂的运转着，虽然没啥用就是了，可让他在关键的时候想了很多，就比如现在，明日香同学选择这么做后，依文洁琳会不会暴起展露出自己的真面目？

　　毕竟等到明天见到了校长后，自己的清白肯定可以证明的，那时候依文洁琳的真面目也会暴露……一切都会好转，依文洁琳不可能不会想到这一点，所以肯定会做点什么吧？

　　结果嘛，反正他失望了就是。

　　“可以的话，让宫崎同学先去我那里吧，她现在可是没有衣服呢。”依文洁琳好心的提议道，涅吉眼珠子差点瞪出来，这……这要是同意了还不是羊入虎口吗！？

　　但他现在也不敢多说什么了，多说什么明日莱大概也不会相信，反而会更加怀疑自己的坏心，真是太卑鄙了，居然准备拿宫崎和香同学当人质吗？

　　绝对不能让她得逞，深深的呼了口气，打算挨顿打的涅吉刚刚准备开口，明日莱就先点了点透，“也对哦！和香你没意见吧？”

　　“没有。”宫崎和香依靠着依文洁琳点了点头，话被憋回去的涅吉心都凉了……


第六百五十三章 断头？

　　“我会好好‘照顾’宫崎同学的！”依文洁琳浅笑道，其中照顾二字咬特别重，明日莱听起来以为这只是依文洁琳肯定的保证，而涅吉听起来就是心中哇凉哇凉的了。

　　这这这这，这听起来就像是依文洁琳准备把宫崎和香吃的干干净净的宣言啊！

　　这怎么可以……带着一丝残念和悲愤，涅吉眼巴巴的看向了明日莱，希望她能够改变主意。

　　“干嘛用这种恶心的眼神看着我，我告诉你别打什么歪主意，今天晚上你就准备被捆成木乃伊后睡觉吧！”

　　恶狠狠的瞪了涅吉一眼，明日莱凶恶的说道，强烈的戒备让涅吉想哭。

　　自己明明很无辜的，明明想要好好保护自己的学生不落入某只真正的吸血鬼的魔爪而奋斗，为什么就会遭到这种待遇啊……但愿和香没事，希望依文洁琳有点良心，不对毫无反抗的女生下毒手。

　　木乃香不放心的送依文洁琳回去的时候，九命还想着给她添点堵，不过想到这么做了之后，那绝对会继续恶化的关系，还是机智点的提前回避好了。

　　见到依文洁琳住的地方事，明日莱当真的诧异了一会，“原来你住的是这么一个地方啊。”

　　一间属于自己的小木屋，看看附近的环境，她忍不住问道，“一个人在这种地方居住不害怕吗？”

　　“还可以接受啦。”依文洁琳的淡然表情，让明日莱以为她这是故作无所谓，一个人一直住在这种地方的话，养成孤僻的性格也是很有可能的吧？

　　真是麻烦的热心……

　　明日莱的同情当然瞒不住依文洁琳，她停下了脚步，“就到这里吧，和香同学受到了点惊吓，应该早点休息，干脆就让她留在我这里好了。”

　　“也好，她室友那边我会转告的，明天我把她的衣服带过来。”明日莱思索了一会，看宫崎和香也没有拒绝的意思点了点头就同意了，完全无视了涅吉已经飙泪的表情！

　　回去的时候，明日莱驻留在宿舍的门口，一把揪住了涅吉的衣领，“你的事情我不会告诉大家的，也不想破坏大家美好的印象，但是！从现在到明天你必须给我老实点，不准用你那些魔法做一些奇怪的事情！知道了吗？”

　　涅吉迅速的点了点脑袋，他就怕明日莱不分青红皂白的将自己认定的事情给公开了，那样的话自己可真的就没脸去见人了，哪怕是之后老校长帮忙澄清自己，他也会感觉自己今后再面对大家会很难堪，就算是班里的人不在不在意，可是他却会在意，不是记仇，而是对自己的在意。

　　连学生都无法好好的保护，还做什么老师……

　　明日莱同学会这么做，证明她还算相当的善良啊，虽然平日里显得暴力了点。

　　回去后，明日莱实行了自己的诺言，果真将涅吉给捆成了木乃伊，期间木乃香还好奇的询问了一下，结果被明日莱一句‘闹矛盾了’的理由给轻松的打发掉了，这简直了，怎么可以这样啊，明日莱居然可以想出来如此精辟的理由！？

　　而且今天到底是怎么回事啊，为什么大家的智商都出现了不同程度的涨幅或者下跌？木乃香怎么可能又会因为这种简单而又精辟的理由给糊弄过去……简直太科学了。

　　寝室的灯光熄灭后，涅吉带着对宫崎和香担心的心情，始终干不过瞌睡虫之下，慢慢的沉睡过去，第二天他是被噩梦惊醒的。

　　他梦到脖颈处沾染了大量血迹，表情黑化的宫崎和香向他索命的场景，索命的时候还质问他为什么没有去救她……

　　“所以说你这个睁开眼就仿佛见到鬼的表情让我很不爽啊。”明日莱拉着脸，眯着眼睛盯着惊魂未定的涅吉。

　　“明日莱还真是一如既往的精神呢，我去做早饭了呢。”穿好衣服后，木乃香笑眯眯的说道，拿着一根逗猫草在小九命面前晃了晃，“你要吃什么呢？”

　　“什么都好吃，所以随意啦。”小九命打了个哈欠，反应了九命那里的真是状况后随意的说道，反正这个分身也能吃东西，能够格外的吃一份美味的早餐何乐而不为呢？

　　虽然不吃东西也饿不死，吃了算是跟C.C一样浪费粮食，可是吃的不是饭，而是寂寞……呸！是美味啊美味！

　　“嘻嘻，那我去做啦。”笑了笑，木乃香向厨房走去。

　　“等等，早饭不用做我们的了！我带他出去吃。”木乃香抓起被捆的跟粽子没什么区别的涅吉，迅速的向外跑去，话说完人也跑没影了。

　　“……你知道他们这是怎么了吗？”沉默了一会，木乃香转过头问向九命。

　　“为什么问我？”小九命诧异的回过神。

　　“因为啊，我觉得学校里发生的有趣事情都会有很大的可能跟你有关系呢？”木乃香笑眯眯的说道，九命咧咧嘴角，“就比如呢？”

　　“麻帆良最新流传的神秘落雷事件。”

　　轰——

　　远处远远的传来了一声闷雷神，小九命的表情也在闷雷声响起的瞬间纠结了起来。

　　这是他被木乃香的话给震到后，本尊那里脱手把自己手里的硬币给扔了出去……这简直太悲伤了！

　　“恩……我觉得吧，他们两个之所以这么急急忙忙的出去，肯定是一种奇特的‘约会’，回来后关系绝对会变得更加亲密的！”

　　“哎？真的？涅吉老师明明那么小的。”木乃香诧异的眨了眨眼睛，有点吃惊。

　　“小了可以养成呗……咳咳，总之不出现意外情况的话，差不多就是如此了，本人掐指一算的结果。”小九命晃晃身体，轻轻扯了扯身上变成道袍的衣服，将其变回原样。

　　掐指一算什么的，等明日莱将涅吉带到老校长那里，澄清涅吉的事情后，极大的愧疚下她跟涅吉的关系绝对会更进一步的提高，这种翻盘级别的待遇，啧啧，就怕依文洁琳玩脱。

　　“话是这么说没错啦，但是我养你也这么久了，也没见你长成一只小帅哥呢。”木乃香笑眯眯的拿着那根逗猫草在小九命的鼻尖晃了晃。

　　小九命挺无奈的避开了这根不老实的逗猫草，“本人的本体你不是见过了吗？”

　　“哦！也对呢！”木乃香恍然的一锤手心，随即露出了一个大大的笑容，“不过我不知道究竟哪个才是你呢，所以感觉重新养大一个刚好唉。”

　　“……什么意思？”

　　木乃香挠了挠脸颊，“小刹那已经跟我说了呢，你究竟是学长呢还算是学姐呢？”

　　小九命抓逗猫草的动作忍不住一僵，怎么说呢，在她说道学姐的时候感觉自己的脖子有点凉飕飕的，虽然不久前的一个分身真的被人断了头，但又不是自己本体断了头，肯定不会是留下了什么后遗症……吧？

　　还是学姐这俩字蕴含着某种恶意满满的意义？

　　“相信我！绝对是学长！”小九命正襟危坐，三头身的小脸上满是严肃的表情，“我拿学姐诅咒临身作保证！”

　　反正自己的身体对任何负面抗性都点满了，对于一个莫名其妙的未知学姐诅咒完全不怎么在意。

　　“嘛，其实我还是很希望是学姐呢，那样的话你也能来我的寝室了。”小九命疑惑了，“我现在不就是在你的寝室吗？”

　　说完他的四周就出现了一层透明的隔膜，不是木乃香展现出来了什么超自然的力量，用结界将他给封锁在了结界里面，而是拿出来了一个玻璃杯……

　　“意义不一样啦。”木乃香拿着一根小玻璃棒敲着扣着的玻璃杯边缘，“学姐诅咒又是什么东西？”

　　九命怎么知道那是什么东西？只是感觉到这俩字中的恶意联想到的而已，“你先做饭，学姐诅咒是什么，解释的说法容我三思～”

　　暂时找了个理由后，在这个时候睿智而又见多识广的面板君就该出场了！

　　【其实……你想问，而且很想知道的话大可不必说出来这么一堆恶心的恭维话】

　　“切，虽然是这么说的没错，但是你貌似也很爽的样子不是吗？”看着面板君那些发生了改变的字体，九命满脸不屑的说道，收下了这些话就收下了，还说出来那一堆格外的废话干什么？矫情！

　　【顾名思义，学姐在一些世界中流传着另一种说法，你认为是一种诅咒也不为过。】

　　“那种？”九命搓了搓下巴，顾什么名，思什么义？完全没有联系的可能吧？

　　【断头】

　　两个血淋淋的打字。

　　九命恍然的点了点透，怪不得自己刚才感觉脖子凉飕飕的啊，原来是断头诅咒……断你妹的头诅咒！！

　　“顾名思义你妹啊！我一点也看不出断头哪一点能够义到学姐的名！！”九命没忍住差点就去掀桌了，考虑到自己这个分身的体型跟桌子差距略大，想要掀桌就需要从桌面上跑下去掀桌子腿。

　　又看到木乃香已经开始端做好的早饭在上面了，做了这件事后，以自己目前现在的这个体型，她想要用平时不知道藏在哪里的天谴小铁锤炮制自己也实在是太容易了，所以掀桌的想法很快的就被九命活活打死，扔到了一边。


第六百五十四章 只是特例的……大概

　　“咦？为什么学姐要跟断头联系到一起呢？”听完九命的解释，木乃香跟一好奇宝宝似的疑问到。

　　九命看着面前盘子里的煎蛋，将两根牙签做成的筷子放在了一边，挥了挥手，“先容我再三思。”

　　“那我先帮你把蛋黄挖出来咯。”

　　“多谢。”小九命淡定的将手里的两根小牙签放到了一边，整煎蛋嘛！蛋心和蛋黄分开吃才够劲不是？

　　祭出三思神功后九命二话不说就重新唤出来了面板君。

　　【其实本面板觉得吧，以后你看谁不顺眼了的话，就可以跟自己身边的人说‘此人功力或者XX不在我之下’，然后再去跟对方打一场】

　　“哦？这样说有什么特别的地方？”九命奇了。

　　【这是一种很强大的语言神功，其威力不下于玄幻世界的大预言术，前提是你要改姓聂……】

　　“哦，那算了，还是赶紧给我解释下学姐为什么非要跟断头联系到一起？”九命挥了挥手，虽然对自己来讲压根就不用改姓，直接在名字的前面加个字就行了，但是他又不是真的没有姓……

　　【以前学姐只是学姐，断头只是断头而已，但是老虚出现后，这两个毫无关系的词就联系到了一起（严肃）】

　　“妹的！”九命当即就对面前的面板来了一巴掌，“虽然不想捉根摸底，但信不信我这么说出来后，问题又要变多了！老虚是谁？”

　　【爱的战士（三无字体……）】

　　“能把字体用成你这种程度也算人才……不，妖孽的面板君啊！”九命摇了摇头，“我都怀疑你是不是什么文字妖怪变得，咳咳，总而言之你说爱的战士啊，听起来似乎是美名来着，怎么学姐跟断头会因为他联系到一起呢？”

　　“还有老虚什么的，我想到了虚子。”

　　【老虚是爱的战士，虚子只是吐槽娘，完全没有联系】

　　【而且爱的战士只是代号而已，就像是你，明明是神秘商店的店长，自称神秘商人，但是什么时候服务过正业？】

　　“你还记得神秘商人这个梗啊……好吧好吧，虽然我也想要找机会重新拿出来用用的，但是你既然这么说了，我就笑纳，恩，把爱的战士解释清楚！”

　　【想要了解爱的战士首先你需要知道小圆脸和七个死人分别与七个活人组队然后PVP抢一个破杯子，打到最后还要被活人坑死的故事……】

　　“听起来好麻烦的样子，那还是算了。”九命摇了摇头，这特么都浪费了多少字数了，木乃香已经完美的帮自己把煎熟，保持完整圆形的蛋黄从蛋清里面分离了出来。

　　【你是跟那七个死人差不多的存在。】

　　“什么叫差不多？我本来就是死的好吧？”九命翻了翻白眼，抄起了身边的那两根能够当短剑的小牙签。

　　【严肃的来讲，你现在的状态时不生不死】

　　“用人话解释！”

　　【说你死了你还活着，说你活着你其实已经死了，算是大千世界中比较稀少的一种例子，不必多想自己有多么特别唯一而嘚瑟】

　　“你特么想要刷我的心情值就别用这种方式！”

　　九命眼角都快吊起来了，这话明摆着就是故意让人心情拉下来的嘛！

　　【饭菜要凉了】

　　有句话怎么说来着？无形装13，最为致命？面板君这种情况算不算？

　　“其实断头之所以会跟学姐联系到一起的原因啊……”既然想要从面板君那里得到答案太麻烦了，九命干脆自己现编一个好了，“那就是曾经有个非常喜欢耍火枪，而且耍耍的很厉害很溜的学姐，她在一次跟怪物战斗的时候，大部分攻击能力都在火枪上面的她因为大意被近身来不及换子弹，所以就被咬掉了脑袋，但由于深刻的怨恨（来源嘛……），就变成了一个跟断头联系起来的学姐诅咒！”

　　听听！听听！这是多么完美的解释！！

　　他喵的太完美了，简直找不到一点漏洞啊！

　　看，因为用的是火枪，所以换子弹就很麻烦，所以被近身后，来不及换子弹所以没有攻击能力就被咬掉了脑袋，简直完美！

　　因为很喜欢火枪，而且玩的很溜的理由直接砍掉了那些为啥不用机关枪的疑问，因为大部分攻击能力全部在火枪上面，所以被近身后，仓促之下没有多少反抗能力的被咬掉了脑袋……恩恩，基本上就是这样了。

　　“这……”木乃香微微张着小嘴，“说死就死未免太过分了吧？”

　　【虽然感觉你的智力因为平日不喜欢动脑而不断的产生各种浮动，但是此时此刻我还是称赞你一次人才吧……】

　　面板君也罕见的主动跳了出来，用一种很精彩的字体在九命面前怒刷着存在感，原来面板君平日里显现出来的面板还是能够扩大的呀……

　　先无视面板君，回答妹子的话吧。

　　“怎么说呢，这就是不全面发展的缺陷啊！就像是魔法师，远程的时候就是超级炮台，一被近身，而且盾被破了后，那脆弱的身板铁定立即麻爪，反抗能力同等于一只小鸡。”九命严肃的说的道。

　　“原来是这样哦？那魔法师似乎很废啦？”木乃香歪了歪脑袋，带着一种原来如此的语气说道。

　　已经被明日莱带到了校长室门口的涅吉打了个喷嚏，纵然现在已经被松绑，从那种粽子状态摆脱了出来，可是明日莱现在就在他身边站着，真要打起来，他的反抗能力无限跟一只小鸡挂钩……念咒的瞬间就要被反应迅疾的明日莱反制，一切的动作都是纸老虎啊。

　　“当然不是，只要全面发展就可以了。”九命将蛋黄精细的分割成了小块，继续说着圆润的现编话，“我就知道一个很厉害的法师。”

　　顿了顿，将一块蛋黄塞进嘴里，借着嚼咽的时间，他迅速的整理了一下想法，“他可是满体质力量敏捷加点啊，技能更是专修了单手剑精通双手剑精通，狂暴冲锋旋风斩致死打击……等等全都要有掌握！”

　　“法师嘛！有了强悍的体魄才能承受敌人更多的打击，释放更多的魔法！而各种武器精通和战斗技能更是防止了被敌人近身后的麻爪无奈，满点的敏捷完全可以拥有更快的反应能力，短时间内释放更多的魔法，就算是被偷袭也能快速反应过来，被咬掉头的学姐就是因为快速反应不足才被咬掉脑袋的……”

　　“而且满敏捷也能在被近身战斗中掌握更多的战斗节奏，至于满力量那纯粹就是为了需求！法师为什么只能穿布甲？因为重甲板甲绝缘魔力吗？错！！那纯粹就是法师们为自己虚弱的力量撑不起来板甲，而又不愿意去刻苦锻炼找到的理由！”

　　“不仅如此，有着力量后可以发挥出来更强的近战破坏力！！让那些企图跟法爷近身的渣渣们一次又一次回忆起来法爷们的恐怖和强大！……啊！又被法爷近身了，大家赶紧跑啊！！咳咳！总之想要摆脱法爷的阴影？做梦！”

　　“呃……”木乃香看着越说越溜的小九命，筷子夹菜的动作已经僵了好一会，揉了揉因为这个动作保持太久，而有些酸痛的手臂，她有点汗颜的提示道，“那……魔法呢？”

　　这是在说魔法师吗？反而更像是形容狂战士唉。

　　“魔法？”小九命歪着头眨了眨眼睛，“点个圣光术加血就够了呗。”

　　【人才继续+1……】

　　“……吃饭吧。”轻轻点了点自己小九命的脑袋，木乃香格外的给小九命加了个菜，怎么说呢，照九命的这种说法，突然对所谓的‘世界另一面’不怎么感兴趣了，感觉那一面就是满满的崩坏。

　　“为什么有一阵寒意？”面对着老校长促狭的眼神，正处于尴尬在中的涅吉忍不住打了个寒颤，脑海里也不禁浮现出了一个穿着沾血袍子，拿着不知什么材质做成的超级坚固沾满血液的魔杖，站在大量怪物堆成尸骸中，仰天狂笑的长胡子老爷爷的形象……最关键的是对方是一副典型的法师形象。

　　这是究竟是狂战士还是法师啊？

　　不对！自己怎么会脑补到这个？

　　这种崩坏自己对魔法师印象的恶意满满画面究竟是谁给自己施加的诅咒？还是说自己因为觉得自己保护不了学生，对力量的追求心变强烈的缘故？

　　如果是这样的话，刚才突然脑补出来的画面似乎也不错啊，那种超强的力量，再也不用为念咒发愁了！

　　“你在走什么事啊！给我集中注意力！”一巴掌拍到了涅吉的后脑上，明日莱抱着双臂，“给我站好！”

　　碍于武力的压迫下，涅吉相当的听话，看他不在走神后，明日莱立即讲述起来自己昨晚遇到的事情。

　　老校长的表情也越来越微妙怪异起来。

　　真是……真是纠纷错乱的情况啊。

　　“唉，突然就对你们这些特殊存在的世界不抱什么希望了呢。”吃完早饭收拾好碗筷后，木乃香托着下巴，有点无奈的说道。

　　小九命微微张了张嘴，算了，还是不说出来自己不久前的话全都是瞎编的了，免得她恼怒砸自己。

　　“恩～”故作严肃的摇了摇头，九命觉得吧，就算是不能说也能补救一下……


第六百五十五章 作为一只狐狸居然喜欢吃包子

　　“其实事情不是你想的那么糟糕啦，林子大了什么鸟都有，我这只是说的那些特别的，其实大部分的还是很正常传统的……”但愿这话能够挽救她对超凡世界的影响吧。

　　摇了摇头，看木乃香的表情，他是不怎么抱希望了，吃早饭！

　　“作为一只狐狸，你居然喜欢吃包子，这让我该说什么是好呢？”本体那边，九命拖着自己的下巴，神色颇为怪异的对一大早就开始啃包子的白狐狸少女说道。

　　顺手从白狐狸少女那里强行夺取了一笼超包子，放在了宫崎和香的面前，谁让白狐狸少女占地为王，将整张桌子上的包子全部圈入了自己的地盘当中，谁敢碰一下就跟他急。

　　哪怕是之后新上来的也是如此，让跟着他一起过来吃早饭的宫崎和香可怜巴巴的坐在一旁。

　　没有受到依文洁琳的影响时，她的表现还是十分正常的，性格也恢复平静，那像是昨晚……大概是柔弱的性格压抑了自己太久了吧，直接……恩，该说文静少女总是有可能有着一颗闷骚的心吗？

　　不满的瞪了一眼强行夺食的九命，白狐狸少女威胁似的轻哼一声，继续跟早餐做着奋斗，吃货少女的形象已经深入人心，来这里的人表示对此已经见怪不怪了，吃这么多也没见她有撑着，这是天赋异禀，羡慕不来的吧。

　　“谢谢。”微微低着头，宫崎和香轻轻的说道，依文洁琳不在，支配力度对她的影响就变得很低了，虽然目前依旧是以依文洁琳为主的，不过大部分自我已经回到了宫崎和香的身上，现在少女就陷入了某种自我厌恶的心态中。

　　大概是为自己昨晚的表现给惊讶到了，九命想要安慰一下也找不到什么能说出来的话。

　　总而言之先吃着吧。

　　要不顺手甩给她一个净化，解除她的异常如何？

　　这个念头只是在九命想法里迅速的一闪而过，没比较犯贱这么一手，依文洁琳压根就没有伤害她的心态，虽然作为她被赶出来抱着枕头来到九命这里蹭睡觉地方的样子怪可怜的，更是遭到了白狐狸的嫌弃……还真当老娘的身体是高床垫吗！？

　　而找依文洁琳交流时，她直接用地方不够的话把九命给打发了，而且还说出来了让他无奈的理由，就是本来有地方的，但时光别墅被你丫的给弄坏了之后就没了！

　　话说时光别墅跟‘放人’的地方有什么关系？

　　求等式啊！

　　反正那时候九命是看出来了，依文洁琳纯粹是心情不爽，所以干脆把宫崎和香赶了出来，让她给自己招点麻烦，目前以依文洁琳意志为主的她自然这么做了。

　　连九命临身给她搭建出来的高级帐篷都无视，就是闹着要睡狐狸牌高级床垫，气的白狐狸差点暴起对小木屋发起猛禽冲锋。

　　说起来一旦被女人给记恨上后，这感觉还真是……啧！没有悔不当初！

　　九命咧咧嘴角，看了看超铃音那里，怎么说呢，这少女……算了。

　　至于古菲，这名少女现在正抱着一块砖头瞎捉摸着，原因还是九命被她给纠缠无奈了，直接随手找了块砖头给她演示了一下什么叫做‘境界’的差距，所谓的纠缠就是切磋PK啦，也不知道她是怎么想的，在异国遇到老乡什么的就都是高手吗？

　　虽然她遇到的还真是这样。

　　不过打一场真的没什么意思，这么说吧，让一个成人跟小婴儿打架，你说这是切磋呢还是性格别扭欺负小婴儿呢？

　　一块被戳了一个窟窿的砖头，那个被点出来的窟窿边缘光滑的发亮，简直就不应该出现在砖头上面，被九命一指头点出来的，期间还没有依靠任何的超凡能力，根本就是依靠着少许的力量和超快的速度造成的。

　　看到砖头上的这个痕迹，古菲当场就服了，还说了一大堆九命有点不理解的武术术语……应该是这个吧，什么力量与速度的完美糅合，超强的力量控制程度自己完全比不上等等……

　　控制力嘛，为了完美的操控精神力爆发状态下的格外暴涨的力量和速度，自然不能太差，正常状态下对自身的控制力更是成倍的增长。

　　在吃饱喝足打算离开的时候，古菲又来了，也不知道从哪里拿来的一块方形的金属块眼巴巴的看着九命，“砖头实在是太脆，刚才不小心就给捏碎了，大高手这是我从博士拿来的合金块，再留个痕迹呗？”

　　她说的博士就是这里的那名带着眼镜的少女，好像茶茶丸的制作就跟她有关……恩，关系还相当深刻来着。

　　不过……

　　九命掂量一下这块合金，也就是砖头大小的程度，但是重量上却是砖头的几十倍，可见其密度有多高了，而且这种程度的合金块你们究竟是从什么地方搞来的！？

　　想到麻帆良的底蕴，九命摇了摇头，这大概算是正常的事情了，在古菲呆滞中，九命对着这块金属块五指一戳。

　　“好了。”

　　甩了甩手掌，九命将金属块还给了她，这玩意的硬度当真对得起它的重量，点窟窿的时候，九命还稍稍的开启了一点精神力爆发的状态。

　　要不想要不影响整块合金形状的前提下开洞有点困难，大多情况就是窟窿点出来了，合金块也要发生变形，不像是砖头那样，直接把点到的地方给震成粉末就行了。

　　“你还是人吗！？”总而言之表现的一直大大咧咧的古菲现在用一种看哥斯拉的眼神看着九命，这是高强度合金块不是什么砖头啊砖头！

　　别说是开洞了，依靠纯力量打上去，最后受苦上医院的也只会是她，而不是这块金属去进回收站等待再利用。

　　“如你所见。”九命微笑着回答道，意思相当的含糊，有点傻傻的眨了眨眼睛，古菲想要让九命说清楚点时，手上一空……

　　“博士你抢我的东西干什么！？”

　　“这本来就是我的东西，你只是从这里拿走的而已。”那名戴眼镜的少女理直气壮的说道，双眼紧紧的盯着上面平滑的五个窟窿，放在以前她压根就不信这会是人手而不是什么钻孔机开出来的洞！

　　现在这一幕却在她亲自注视下发生了，摸了摸合金块孔洞的边缘，她立即缩回了手指，孔洞的边缘还残留着许些高温，这要究竟达到什么程度才能做到这种地步啊？

　　回忆了一下九命刚才的动作，看起来就是很平常的手指戳进去收回来，过程跟对那块已经被古菲折腾废了的砖头一样，就是一样才是最异常的，想要用手指戳出来这种窟窿，需要的力量和速度加起来产生的动能是多少？

　　而且以手掌的大小计算，能在金属块上开洞一定不会这么平静，少说也要带动四周的气流形成局部的强风，甚至突破音障都是必须的，那是手指，不是什么尖锐的电钻，手指尖接触到金属面产生的阻力就很大了，更别说戳洞！？

　　给一块薄木板也不见得有多少普通人能够靠手指强行戳穿。

　　而且人体是血肉之躯，跟钢铁硬碰硬后大多情况就是自己比输了，现在输的是硬度远超钢铁的合金。

　　看看九命毫无损伤的手指，也就说是这家伙的身体强度已经完全超越了这块金属，就算是不超过，也不会差太远。

　　这特么是人能够达到的程度？

　　“我能研究你吗？”

　　身体微微颤抖着，仿佛见到了绝世级别的美女，她语气十分小心翼翼的说道，生怕语调高了点就吓走九命一样，“不会太麻烦的，只是做一点‘普通’的检查，三天……不，一个星期就能结束快速过程！”

　　九命挺无语的，一个星期就能结束的……快速过程？这还算快？

　　“我能直接拒绝不？”

　　“不能！”眼睛少女毫不犹豫的说道，“我已经调查过了，你在麻帆良就是彻头彻尾的黑户，不仅在这里，在任何地方都没有你的记录……”

　　“额，博士，就算是用强，我们似乎也不够他打啊。”古菲打断了眼睛少女的话，但是这跃跃欲试的语气是怎么回事？

　　有了合金块去当牺牲品了，你还想要亲身体验一下吗？

　　面板君，打个商量呗，下次再去某个世界的时候给我开个身份证明怎么样？

　　九命扬了扬眉毛，在各个世界都没有关于他身份的问题的确是个事，虽然不怎么在意世俗的力量啦，可是真遇到了这种黑客少女后，底子被捅出来难免会有一点麻烦。

　　【一点小麻烦自己解决，作为店长，自立自强是最低的要求】

　　面板君别闹……

　　九命看过有希有时候手动编写程序的经历，那密集快速闪过的代码让他看了不到五秒钟就有一种头晕目眩的感觉，简直太折腾人了，怪不得有人说过程序猿一般都老得快？

　　“那放点血可以吧？就一点血。”眼睛少女也不知道从哪里拿出来了一根成人大腿粗的针筒，这还真是让人感觉到热情的放一点血啊！！

　　抽完这人不去医院，九命马上亲自料理，何方妖孽竟然这么能抗？


第六百五十六章 放人？怎么可能

　　“已经不属于人力可以达到的程度啦。”轻轻揉着紧紧包着绷带的手指，古菲打了个哈欠看着那块合金块说道，九命最终还是离开了，妥妥的，在场估计也没人能拦得到他。

　　至于抽血就更别提了，先不说那根吓死人的针筒，九命自己也没有什么血可以流啊……

　　而古菲包着绷带的手指，就是少女的一次特别尝试了，没错，她这是手痒了而已，再一次运起全力和金属块的碰撞下……很明显，她输了。

　　“我要把这东西带回去好好的研究一下，你们先忙吧。”收拾了一下从九命那里什么都没有得到的心情，她就准备回到实验室好好的研究一下这个合金块上面的窟窿了。

　　“嗯哈！我仿佛已经看到了武道的另一扇大门啊！”古菲双眼里燃烧着火焰，“简直太厉害了！！”

　　超铃音轻轻摇了摇头，那种纯粹力量产生的破坏了她看着都心惊，但是依靠超自然的超凡力量，达到这种程度又没有那么困难……看了一眼仿佛找了人生新方向的古菲，她若有所思的说道，“大概只要有着人类之躯的限制，想要做到那种程度就十分困难。”

　　换句话说就是九命压根就不是人，不过古菲显然没有听出这话的含义，“十分困难又不是不能达成，只要努力的就一定可以成功的！”

　　“……你还真是乐观啊。”

　　不提今天早上发生的事情，超铃音还在意另外一件事情，不久前在麻帆良暗处活动的那些奇怪的黑色怪物已经不知不觉的完全消失了，出现这种情况的时间好像是之前学院里闪过的炽白光芒后。

　　大部分学生没有注意到，只是感觉自己眼前晃了一下而已，但也有少部分学生注意到了，她就是知情者之一，那压根就不是什么光芒，而是一种奇怪的炽白电流，明明从人体上扫过却没有任何的影响。

　　经过调查后，她还发现那天学校里有着几个感冒的学生在炽白电流闪过后竟然瞬间恢复了，不仅是感冒连一些其他的病症都被消除了。

　　那些黑色的怪物是被这种炽白电流给消灭了？

　　轻轻摇了摇头，她绝对事情没这么简单，那东西简直就是一种不死魔物，怎么可能会如此轻易的消灭……而且她还认为那种东西的出现绝对跟九命有关系。

　　两者出现的时机实在是太巧了。

　　调查九命的底子也是她提出来的，结果很明显，无论是官方上还是私人上都没有这家伙的任何记录，仿佛九命就是从石头缝里蹦出来的一样。

　　这种情况到时跟自己一样呀，不过自己能够对身份做出来各种完美的伪造，而九命……他似乎压根就不在意这种问题一样，想想他展露出的实力，也对，哪怕是冰山一角也显得这家伙足够可怕了。

　　话说……‘历史’上似乎没有关于九命的记录啊，依文洁琳她是知道，而且清清楚楚的，但是关于九命的，她无论如何都没有一点印象，哪怕是资料上的一点涉及提起都没有，难道是因为他太低调的缘故？

　　不应该啊，他既然会跟依文洁琳有接触，那肯定会有记录的……

　　压下了心里的疑惑，她表情不变的帮受伤的古菲收拾起来那些蒸笼，看到古菲悠闲的样子，有那么一瞬间超铃音感觉这个笨蛋是不是开窍了，借助着受伤来偷懒？

　　这个想法马上就被她甩到了一边，明显不可能的嘛，真要是开窍也没必要傻了吧唧的去跟一块高强度的合金硬碰硬。

　　……

　　“什……什么？竟然是误会？”校长办公室里，明日莱目瞪口呆的盯着笑眯眯的老校长，“可是我昨晚分明看到他想要强推自己的学生啊。”

　　“不是不是的啊！”被明日莱这么说着，涅吉赶紧挥着短短的胳膊辩解起来，“那只是一些突发情况而已，就像是我打喷嚏。”

　　“哎？”明日莱眨了眨眼睛，表情随即大怒，“真是下流的天赋！”

　　明显是回忆到了曾经不好的记忆，昨晚她倒是忽略了这一点，涅吉打喷嚏的话，不光会产生强力气流，而且被他喷嚏直接命中的少女有相当大的可能出现爆衫……

　　“嚯嚯嚯，放心吧，涅吉老师的身份绝对有保证，绝对不会有问题的，而且品质嘛，我可以保证呢。”老校长继续笑眯眯的说道，“而且眼睛看到的也不一定是真的嘛，不信的话你可以去问问隆道。”

　　总而言之本来还不知道什么事的老校长，在明日莱形容完昨晚的事情，又提到了其中最为关键的依文洁琳后，他马上就明白涅吉这是被人家坑到死了。

　　“既然依文洁琳是樱花大道里流传的吸血鬼本体，那校长你不准备管管吗？”眼见老校长不准备对这件事做出任何解决方案，也没有任何要表态的意思，明日莱忍不住问道。

　　老校长轻咳一声，脑袋转向一边，“我只是一个上了年龄还要辛苦工作的老头子而已，解决这种事只能你们这些富有潜力和活力的年轻人去做啊！”

　　看着老校长这矫情的样子，明日莱扬了扬眉毛，怎么说呢，此时此刻她突然觉得老校长头上冒出来一个大大的黄色感叹号就更加契合了！

　　甩了甩头，将这个有点扯得想法甩出脑海，她眼角瞟到了正抬着头看向自己的涅吉时，嘴角一扯，脸色略显发红，“……干什么一直看着我？”

　　“如果是昨晚的事情，是我不对，我道歉！！”明日莱脸色涨红的说道，“以后不会怀疑你啦！”

　　“知错就改，恩嚯嚯嚯，真是个好女孩啊明日莱。”老校长大笑道，“依文洁琳的事情也就麻烦你们了。”

　　看到明日莱想要继续说什么的样子，老校长眨了眨眼睛，抢在她开口之前继续说道，“你们……不会打算为难我这个手无缚鸡之力的老头子吧？”

　　明日莱想要说的那些话全部被堵了回去，做人怎么可以这么无耻啊，竟然毫不客气的指使学生和小孩子去做对付吸血鬼的危险事情？

　　连涅吉这个魔法师都说依文洁琳很危险了，还让他们去，这个老头的脑袋不会是被门夹了吧，还是说得了老年痴呆这种老年病？

　　“你打算怎么做？”离开校长室后，明日莱问着涅吉。

　　“呃……先去找依文同学谈谈吧。”涅吉挠了挠头，也想不到什么好办法，直接上门挑BOSS开干吧，感觉流程又有点不对，直接跑到依文洁琳的小木屋那里打架就感觉像是新手勇者卡地图BUG一样，直接就来到了魔王的老家。

　　虽然用最短的时间到达目的地了，可是凭借着一根棍的等级还有一把破木剑以及一身烂布衣有什么用处？

　　毫无意义的啊！

　　“而且依文同学身边可能会有着那个人的存在，一旦发生了不可避免的战斗，对我们太吃亏了。”涅吉补充道，“要先把宫崎同学救出来才行。”

　　至于现在，看看时间也没时间吃早饭了，只能先顶着饿肚子的负面BUFF去上课！

　　但是到了班上，涅吉又愣了，查了查人数，全部到齐，没有一个缺勤的。

　　被他认为已经被绑架的宫崎和香现在也完完整整的坐在自己的座位上面，这简直不科学啊！

　　奇怪的看了看坐在最后排座位那里，托着下巴对着自己冷笑的依文洁琳，涅吉摇了摇头，不会是依文洁琳良心大发干脆放了宫崎和香吧？

　　想一想太不可能发生了。

　　还是课下找依文洁琳好好谈谈吧。

　　带着几分忧色，涅吉走到讲台上，翻开课本开始了讲课。

　　下课的时候他第一时间就找到了依文洁琳，这举动让班里的女生迅速的八卦起来，嘀嘀咕咕个不停……

　　“废话不用多说了，你这是打算求饶吗？”天台上，依文洁琳抱着双臂嘴角勾着冷笑说道，“其实这样的话也不是不可以。”

　　“……我只是想问一下你为什么放了宫崎同学的。”

　　“放了她？”依文洁琳用看低能儿的视线瞥了他一样，“你在魔法学校白学了吗？我可是吸血鬼啊，我不想放人，你觉得被我咬过的她可以摆脱我吗？”

　　涅吉不禁握了握拳头，这样的话，不光是宫崎和香，连之前就被袭击过的时绘也是这样吧，为了自己的学生，那也就只能……

　　“你想要怎么做？”

　　依文洁琳也是自己的学生啊，屈服或者战斗什么的还是先尝试一下和平的解决手段吧。

　　“很简单！每天都给我放点血吧！”

　　依文洁琳的表情变得狰狞（涅吉看来）起来，她拿出来一张封存卡片卡片（九命提供）捏碎后，一个可以抽死人的超大针筒（早上缴获的）出现在依文洁琳的手里，不顾涅吉发青的脸色，她继续说道，“就这么多，下个满月的时候我就会解除对她们的控制，如何啊小弟！？”

　　“你这是要我的命啊！”惊惧的后退了两步，涅吉都快被依文洁琳手里的超大型针筒给吓死了，连这玩意是怎么出现的问题都暂时的忽略了过去，“而且你也喝不了这么多血吧……”


第六百五十七章 给你看点东西

　　“居然小看我的食量，简直太天真了啊小弟。”依文洁琳冷笑着盯着已经吓坐在地上涅吉，突然又收起了这个针筒，转身打算离去，她背对着涅吉挥了挥手，“总之你想要救你的学生，那下个满月的时候就乖乖的去我那里，知道了吗？”

　　“等等……依文同学。”

　　“记住！这不是对话，而是命令。”依文洁琳强势的打断了涅吉的话，“还有，下节课我不去了，你看着解决吧。”

　　正式翘课开始。

　　这被压制的真可怜呢。

　　围观中的九命看涅吉呆呆发愣的样子，摇摇头，他都已经做好了提供大量圣光让涅吉恢复的准备了，然后依文洁琳现在却主动的放弃了？

　　这是准备干什么啊？

　　九命肯定这一次绝对不是因为自己的原因，而是她自己的原因了。

　　难道说依文洁琳突然就转变性子了？

　　总而言之，九命是不觉得她是那种会放弃送到嘴边的那块肉的人，所以她会选择这个时候放弃是有什么原因的吧？

　　“干什么？”

　　九命找到依文洁琳的时候，她现在就坐在那个大针筒上面凶巴巴的瞪了九命一眼。

　　“呃，遇到什么心事了？”九命歪着头问道。

　　“没有！”甩了九命一白眼，依文洁琳回过头继续做一名安静的少女看风景，至于看的什么风景，那就看她自己的心情了……

　　“真的没有？”

　　“烦死了啊。”依文洁琳吊着一双眼睛，一根手指拉着自己的嘴角，“不懂瞎问什么，现在的我没有任何力量，喝血没什么用！”

　　额（⊙o⊙）？就是这个原因？看着依文洁琳那两排整整齐齐的牙齿，九命相当明智的没有去多问不是还有魔力灵药这种事，估计一旦这么问了，换来的就是她的恼羞成怒，这样可不怎么好啊。

　　摇摇头，既然她突然改变主意不打算这么做了，九命也不好说什么，看依文洁琳想要静静的样子，九命站了起来，刚打算要离开，她却开口了，“对了，你要做的事情怎么样了？”

　　“什么事？”

　　九命扬了扬眉毛，装傻……

　　“少罗嗦，赶紧说！”

　　“咳咳，还是那样啦，我对这个世界的力量体系也不怎么了解的样子，想问你，你也没有什么要说的兴趣，进度自然就是那样了。”

　　“……”依文洁琳嘴角忍不住微微一抽，这话她真的说不了什么了，以前九命的确向她请教过不少关于魔法的事情，不过她压根就没有想要解释的意思。

　　至于关于涅吉的事情，她的确是有了别的想法，咳，最关键的还是现在不是满月，她的力量都被压制着，压根就做不了什么事，吸血的可能也没有啦！

　　所以还是给那个葱头小鬼一次机会吧，下次的满月，如果他还是显得这么没用的话，自己也不客气了。

　　“切，这段时间我就是你的老师了！”冷哼一声，依文洁琳站了起来，想要俯视九命宣布这件事，但是因为身高差摆在那里，她只能抬着头，眼角微微一眯，“没眼色的家，你不能低头吗！？”

　　“哦。”九命低着头俯视着依文洁琳。

　　咯！

　　脑海里的某跟弦立即被绷紧到了极致，她异常不善的盯着九命，“杀了你哦！”

　　“嗯哈，开个玩笑而已。”轻笑一声，九命半蹲了下来，“说吧，想要干什么？”

　　这语气……额头上崩出来一根血管，这哄小孩子的语气是活够了吗？

　　“总之你给我好好的听着，现在你就是我的学生了，作为学生向给我揉揉脚吧。”

　　九命愣愣的看着重新坐了回去，把小脚丫搭过来的依文洁琳，“你傻了？故意给人吃豆腐？虽然我不介意啦，但你真的准备这么做？”

　　这么一说，依文洁琳眼角微微一抽，卧槽这是什么理解方式，老娘这是侮辱你啊……迅速的撤回了自己的脚，她轻咳一声，“作为学生你就尽可能的想办法取悦我吧，只有我高兴了你才有可能学习更多的东西。”

　　九命摇了摇头，拿出来了一堆儿童玩具，堆得像是小山一样的儿童玩具摆在她的面前，“看来你今天的心情真的不好啊，是回忆道什么东西了，所以变得多愁善感起来？”

　　呆愣的看着自己面前堆着的这堆儿童玩具，依文洁琳回过神大怒的一脚踢了过去，“你这个混蛋明知道老娘的心情不好还这么气我！？”

　　“因为啊，我是实在想不到有什么方式能让你开心啊。”九命挺无奈的说道。

　　哄小孩什么的完全不会怎么破？

　　“……学两声猫叫好了。”一口气没喘上来，依文洁琳忍了好半天才没有做出去强踹某人膝盖的举动。

　　“我贱吗？老爷们学猫叫感觉挺恶心的。”九命嘴角一抽，自然拒绝没商量。

　　“是吗？那就狗好了。”

　　“喂！这个更加过分了！”

　　九命拿出来了两个小马扎并排放好，对依文洁琳招了招手，“来来来，别客气坐我这里，给你看点东西。”

　　什么啊？依文洁琳眯着眼睛，略显怀疑的走了过去，看着脚下简陋的小马扎，忍不住说道，“你就不能换一个好点的椅子吗？”

　　“简约美不知道吗？”对于座位，九命语气相当的坚定，一边说着一边换上了新的沙发……

　　“矫情。”见九命这么合作，依文洁琳也不继续说什么了，直接就坐了上去，然后眼前冒出来了一道隙间，直接贴脸出现的隙间让她差点一巴掌抽到旁边九命的脸上！

　　毕竟隙间里黑咕隆咚还有这无数猩红眼睛的环境瞬间贴脸出现容易吓到人。

　　刚准备骂他白痴，眼前隙间迅速转变的画面让她稍稍一愣，里面显现出来的画面明显不是麻帆良的，慢慢转动的画面就像是一个人走在大街上看到的那样，而且曲面的隙间让她眼前的环境就跟身临其境一样，四周路过的那些人发出的声音都可以听得一清二楚。

　　“这是什么？”

　　“街景啊。”九命打了个响指，仅仅笼罩着依文洁琳的曲面隙间扩大的将他也包裹了进去，“你很久没有看到过麻帆良之外的环境了吧？用这个就好，反正你看到的东西都是真的，街道上即时发生的事情。”

　　“是吗？”依文洁琳懒懒的靠在沙发上面，微微眯着眼睛看着不断转动的画面，心情也变得好多了，这家伙的这个想法还不错啊。

　　摇摇头，她沉默不语的盯着眼前的事物，不过那双走神的双眼证明着她早就心不在焉了，“自由啊……那个混蛋！”

　　看依文洁琳是不是露出的咬牙切齿的样子，九命耸了耸肩，人与人之间完全不同，她的想法九命想要理解也点把事情给弄清楚了再说，瞎理解那根本就是一厢情愿，而她似乎也不怎么愿意说曾经的事情，九命能做的也就是这个时候不去打扰她。

　　不去打扰归不打扰，该做点什么还是要做点什么的，九命拿出来了一瓶爽歪歪儿童饮品，戳上管子后放在她的手里，“我世界里的经典饮品，别客气。”

　　“哦。”注意力没在这边的依文洁琳点了点头，接过了九命手里的‘经典’饮品，刚喝了一口，味道还不错，乳制品啊……而且这瓶子的样子也有点怪怪的，有点低幼向感觉还不对，低头一看，儿童饮品！？

　　受骗的依文洁琳大怒的将已经空了的瓶子对着眼前的隙间扔了进去，“你正常点能死吗？不会看气氛！？”

　　“我已经死了哎。”九命探了探双手，总而言之那个被依文洁琳扔出去的瓶子现在已经落到了大街上，还是砸到了某个倒霉蛋的头上，那个倒霉蛋现在就捂着自己的后脑看着地上的瓶子兀自伤身，纠结了好一会也没有找到罪魁祸首，所以他摇了摇头，将这个瓶子扔到了垃圾桶里。

　　整个过程依文洁琳都在围观……这道隙间真的是和外界连通的啊。

　　“老娘自由了！！”

　　毫不犹豫的，她突然暴起冲进了隙间里，下一刻，隙间的边缘就闪烁出了大量的电花，蛮横的将即将冲进隙间里的依文洁琳弹了回去，撞在沙发上面。

　　很显然，这种取巧的手段是没有任何用处的。

　　“可恶的混蛋……十五年了啊！！！”

　　红着眼睛怒吼一声，依文洁琳突然紧紧的盯着九命，“我要酒！”

　　“呃，小孩子喝酒不好……”

　　“少废话！老娘比你大多了！不给我咬死你！！”

　　看依文洁琳随时准备开暴走的情绪，九命沉默片刻，拿出来了一张封存卡片。

　　“我这里有从八云紫那里顺来的杜康……”

　　“不错！”依文洁琳撇了撇嘴，“想起来这可是我中了上学地狱诅咒后第一次接触酒啊，八云紫是谁？”

　　“比我大更多了的老妖婆少女。”

　　长夜……漫漫！夜无眠……

　　啊哈～长长的打了个哈欠，九命翘着二郎腿抬头望着头顶的星光，对着黑暗的空处挥了挥手，“那谁……隆道对吧，搭把手帮我脱身如何？”

　　说着他拽了拽自己的胳膊，结果本来被抓住的有些松懈的手臂立即又被紧紧的抓住了……


第六百五十八章 怎么找过来的？

　　九命现在一只胳膊被满身酒气的依文洁琳死死的抓住，就跟咬住了鱼的猫咪一样，想要拽回来基本不太可能，赶紧醒过来啊！九命斜着眼睛瞟了瞟一边扔着的几个空酒坛，他一口都没喝。

　　“这可不行啊。”带着一丝笑意，老大叔隆道叼着一根烟走了过来，蹲到那些酒坛旁边，他拿起一个嗅了嗅，“恩，好酒啊，什么酒？”

　　“杜康……我说你别忙着拒绝啊，我保持这个动作都快仨钟头了，期间还点打着个伞挡太阳，你就帮我拉一下。”

　　“没关系没关系。”隆道笑吟吟的说道，“难得她身边多了个合得来的人，你就先委屈一下好了。”

　　他对九命眨了眨眼睛，“而且醉酒的小猫什么的，也不算是委屈吧？”

　　“但你需要考虑醉酒小猫醒来后的事情。”

　　隆道搓了搓下巴，大发脾气的去挠沉睡时候的依托吗？“恩！你肯定不会再有这个的，我只是路过而已。”

　　说完他从那堆酒坛中挑了一个还留着一大部分酒水的酒坛子，提起来迅速的转身离开，“就当没看到我好了！”

　　卧槽ヾ（｀Д′）！

　　“哟！茶茶丸啊！来得正好帮个忙搭把手，把你家的主人带回去如何？”提着几笼打包后包子的机器人少女仿佛没有看到满脸热情的九命一般，渡步从他身边走了过去……能骂人吗？

　　又拽了拽自己那根被她紧紧抱住的胳膊，结果被抓的更紧了啊！

　　喂，你究竟是多么不放心啊才能抓的这么紧？打量了一下依文洁琳的表情，九命扬了扬眉毛，她脸上露出的这种迷惘无措的表情九命可是从来没见过的，对于现在的她大概只有在睡梦中才有可能露出这种表情吧。

　　轻轻摇了摇头，九命也不想着怎么脱身了，就先这么将就一晚上吧，毕竟也是可怜人呢。

　　轻轻咧着嘴角笑了笑，九命的表情也变得柔和起来，静静的坐着打量着天空。

　　一阵悉悉索索的动静让九命转过头望了过去，原来是白狐狸少女啊，“你脸红什么？”

　　“你眼花了！”嘴里还叼着一个包子的白狐狸少女眉毛一跳，立即撇过头去，“我说啊，你这笑的很自然的样子也不赖啊。”

　　是吗？九命空着的手揉了揉自己的脸颊，“来这里干什么？专门找我的？”

　　“胡说！我只是出来走走夜路而已。”白狐狸少女一口吞下了半块包子，“倒是你，给她灌这么多酒准备做什么坏事？”

　　“坏事？”不提这个也就算了，一提到这个九命心口就忍不住一闷，“想做什么坏事这仨多钟头里什么事都能做了，我犯得着这么苦闷吗？”

　　“是吗？”白狐狸少女眼里的疑惑散去了不少，凑到了醉酒的依文洁琳身边，“她好像在做噩梦唉，让我看看。”

　　白狐狸少女说着伸手按向依文洁琳的额头，下一刻她的爪子就被九命拍到了一边，“不知道擅自窥视别人梦境是不道德？”

　　白狐狸少女有着多功能的精神系能力，想要窥探别人的梦境也不困难。

　　“谁规定的？我怎么没有听说过？”白狐狸少女白了九命一眼，“我虽然读书少，但对人类的了解可不少，才没有这条法律！”

　　“没有就没有，说起来你还没有尝过酒味吧？”总之看到白狐狸少女眼里的希冀后，九命眼里就闪过的一道精光，看你这只好奇心爆棚的狐狸还不上钩！

　　“我请你尝一点哟～”

　　“……”九命露出的这一副狐狸准备偷鸡的表情让白狐狸少女可提防了，至于熟悉？

　　她怎么可能会熟悉啊？以白狐狸的身份用的着做偷鸡这种小偷小摸的举动？直接开威压明抢就是了，偷？太看不起狐狸了吧！

　　“这可是你请我的，拒绝也不太好，就尝尝好了。”白狐狸少女顿了顿，没能够抵抗住对新奇事物的好奇心。

　　于是半个小时后，九命轻轻揉着脑袋看着已经变回原样趴在地上一个劲挠地的白狐狸，这酒品……算了，只是醉酒后挠地抠树而已，没有直接狂暴撒酒疯也是不错了。

　　当真是没有一个能喝的啊！

　　总而言之灌倒了白狐狸后，九命打了个哈欠，想要睡一会来这里，不过又担心动作太大，还是别睡了，第二天的时候，九命斜着眼睛瞥了一眼还没有醒过来的依文洁琳，一晚上的折腾，本来只是紧紧抓住他胳膊的架势已经转变成了整个人都贴了过来。

　　看到她的眼皮微微跳动的时候，九命就觉得这个时候是该做一点什么了！！

　　不再犹豫，拿出来一根雪茄叼在嘴里，九命找了个打火机咔擦一声。

　　这一声也成功的唤醒了马上就要苏醒的依文洁琳，这时候她刚刚睁开眼睛，还显得有点迷茫，迷茫的打量着四周，视线最终定格到了九命的身上，然后意识到自己现在的动作后，她彻底的清醒了！

　　“咦！？你这个混蛋对我做了什么！！！！”×2！

　　九命甩了甩手指上夹着的雪茄，跟依文洁琳说出来呃完全同步的话，手里的雪茄更像是那所谓的事后一支烟……

　　“这个嘛～”九命笑着对她挤了挤眼睛，“你喝醉了，然后呢，你猜呀？”

　　总而言之暴起的依文洁琳最后也没有成功的在九命脸上留几道深刻的抓痕，不是她镇静下来，而是九命的皮太厚，她破不了防。

　　“哼！”手里拿着从九命那里抢过来的雪茄，依文洁琳轻哼一声，表情已经完全没有了最初的惊慌，她又不是真正的萝莉，对于自己的身体状况相当的清楚，最开始惊慌是刚刚睡醒，脑子还没有运转开。

　　现在完全清醒了，稍稍一思索就知道她担心的事情完全没有发生，也不会发生，“昨晚的事情不准说出去，要不然的话……”

　　“能怎么样？”九命笑吟吟的问道，威胁？那就是耳旁风，恐吓？简直就是浮云，栽赃嫁祸？无所谓啦。

　　于是依文洁琳在气闷中整理了一下因为睡相不好而变得凌乱的衣服，上面的皱褶不是随手拉一拉就能恢复正常的，需要换衣服才行，要不难受！

　　至于九命好心提供的衣服，她则是愣愣的拒绝了，怎么可能去穿他提供的那身低幼向的可笑‘猫皮’啊！！

　　不过……昨晚睡得还真是安心，除了曾经的那段不好的回忆！

　　回家后看了看时间，已经是第二天中午了，再想想自己醒过来的时候，九命那跟昨天一样都没有改变的姿势，也算是难为他了？

　　换好衣服走出屋子，她轻轻的呼了口气，天空晴朗无云，阳光明媚，被阳光一照她就有种懒洋洋的感觉，当真是一个好天气！

　　也没有突然不知道从哪个犄角嘎达里劈下来的雷电了！

　　“好人有好报，老天爷给你好评！”在连续将第四枚魔力硬币投掷出去成功后，九命直接对着天空点了几个赞！

　　动了动胳膊，这种彻底恢复的感觉简直太棒了啊！！

　　不过下一刻他晃了晃身体，身体一软干脆的坐到了身后的沙发上，脸色变得异常苍白，九命大口大口的喘息着，就跟一个人被一万匹狼追着狂奔了八百里终于摆脱后的样子。

　　累的不轻。

　　“我去……不要这么现实吧。”刚刚彻底恢复的力量直接又被砍了一大截，突然消失的部分力量不用说九命都知道消耗在了那里。

　　取出来了一枚魔力硬币，九命呼了口气，算了，现在身体有点糟糕，还是不做死的好，还是喝点药的好，虽然是因为剧烈的消耗让自己的力量本质上受到了损伤，力量本身也被极大的消耗，却能恢复一部分，又不是所有的力量都彻底的损失了。

　　“你又怎么了？”喝醉趴窝的白狐狸也醒过来了，刚刚睁开眼就被九命这病鬼一样的表情给吓到了，喂，这比最初来的样子更虚了啊！

　　“没什么，累的。”挥了挥手，九命的脸上带着几分残念说道。

　　砰的一声变回了人形，白狐狸少女迅速的对着自己的身体检查起来，万分不信任的举动看的九命满脑袋黑线，被笼罩在低气压白狐狸少女也有点尴尬的停下了动作，“看什么看什么！我检查一下自己的发育状况不可以吗！？”

　　“哦……有什么发现吗？”

　　“腰细了一点点……没了！”

　　“几微米的变化你都能发现啊，这是你没吃早饭饿的！”九命黑着一张脸说道，“赶紧自己去买包子吃去吧。”

　　不过白狐狸少女也没有很听话的离开，而是有点担忧的看了看九命，“你真的没事？脸白的跟鬼一样唉。”

　　“我本来就是鬼，买的包子记得回来给我捎一些。”九命的表情更黑了，因为是中午吧，学生们也都没课，所以没多久又有人找了过来，而且还是最不应该出现在这种偏僻地方的木乃香。

　　“找到了，看来占卜真的有效呢。”看到九命后，她欣喜的小跑了过来，然后就被他的面相吓到了，轻轻的捂着小嘴，她惊诧的问道，“你这是生病了吗？怪不得刚才叫你也没反应。”

　　“算是吧。”九命忧伤的说道……


第六百五十九章 没腿还能平地摔

　　“什么急病吗？明明上午的时候还很正常吧？”木乃香疑惑的问道，伸手抓住了九命的手掌，“呀！好冰！”

　　“我一向很冰的，你是怎么找到这种犄角嘎达的？”九命无语道，现在他也懒得搓体温了。

　　“占卜啊，占卜的信息说你在这个方向的。”

　　“……这，真灵。”九命彻底无语了，她的占卜真的有这么厉害啊？好吧，还真是挺厉害的。

　　摇了摇头，长长的打了个哈欠，现在九命就想好好的睡一觉，特别是坐在已经睡习惯的沙发上面之后，这种感觉，耳边少女的声音也逐渐变得模糊起来，如同耳边的幻音一样，九命轻轻的晃了晃脑袋想要挺清楚她说的什么，但好像起了反效果，非但没有挺清楚，反而更加的困乏了。

　　困乏的感觉一直伴随到他耳边的声音彻底消失。

　　“唉？”说的正专注的木乃香看到九命倒在了沙发上后，表情愣了下来，轻轻的碰了碰九命，后者连一点反应都没有，那冰凉的身体让她也不确认眼前的青年究竟是睡着了还是跪了？

　　应该是睡着了吧。

　　她轻轻的歪了歪头，“啦～你身上太凉了，所以不能让你用膝枕了呢。”

　　说罢，她站了起来将九命歪倒的身体摆了个比较舒服的睡姿，然后托着下巴在一边安静的打量起来眼前少年的睡相。

　　十分平静的睡相，眼皮也没有正常人那样的轻微动弹，至于眼球的动静更是没有，除此之外，那毫无起伏的胸口更是让人误以为这家伙已经死了。

　　不摸体温的话那是相当平稳的睡相，关注体温等细节的话，还以为眼前躺着的压根就是个死人一样。

　　已经沉迷在睡眠中的九命当然不知道自己不知不觉地而错过了什么东西，嘛，就算是知道了最多也只会感慨一下时运不济，完全没法避免的事情啦，谁让状态不佳，先天性冰冷的缺陷摆在那里，万一把人家小姑娘的双腿给冰出来了什么毛病，九命自己都会感觉到罪过。

　　总之睁开眼睛之后，九命看到的是明亮的阳光，已经换了发色的木乃香？

　　“呃，木……小夜啊？”揉了揉眼睛，清醒的九命知道说错了人名后会是一件挺尴尬的事情，特别是叫错女生的名字时，人家不甩过来一巴掌都算是好脾气了……好吧，直接甩巴掌这种例子也不多。

　　九命摇了摇头，自从这个幽灵少女透露出自己的孤独后，他是留在对方身边一个小九命分身，没事的时候就跟她唠嗑一点时间，而难得有个可以长久交流对象的她对于这种现状也很满足。

　　至于唠嗑的什么？无非就是她的家常啦，就比如今天哪一节课涅吉老师点名点到她了，但是好像根本看不到自己，为此她很烦恼云云，想要加入大家的集体，但是苦于无法现身，哪怕是通过幽灵的方式交流……貌似也没啥用的样子。

　　班里的粗神经少女的数量比例在五成以上……

　　总而言之！有一个特殊的存在陪伴着，终于不用半夜的时候因为害怕跑到便利店渡过晚上了，没错……这个幽灵少女十分的胆小，在晚上的时候，竟然还能被一些细微的动静给吓到，甚至说出来会不会有鬼这种傻的可爱的话，你自己不是鬼吗？

　　不仅如此，她现在明明没有双腿来着，但是却能跑出来平地摔。

　　幽灵平地摔，这要把平地摔的等级给点到几才能有这种被动？

　　话说这名有着跟木乃香近乎一模一样脸庞的少女是怎么找过来的？

　　“我翻过木乃香同学的占卜笔记啦。”

　　相坂小夜微笑着回答道，“所以就试着来找找你啦，没想到你竟然会在这种地方休息。”

　　说着她指了指九命身上盖着的被子，以及脑后枕着的枕头，从被子上面九命是嗅到了一股熟悉的体香，来源嘛，木乃香身上的，一个小九命分身一直被她晚上当做床头饰品，九命当然对这个味道记忆犹新，不光是她的，包括C.C，春日，八云紫，风见幽香以及绵月姐妹等等……她们的体香味九命记得都很清楚。

　　死了死了，各个感官的敏锐程度范围飙升着。

　　而且女生的体香也不像是男人的体味那样，汗出多了也就是那一种味道，女生的说起来简直各有不同，嗅觉达到一定高度后分辨起来简直不要太容易了！

　　正是因为这样九命才感觉微妙的啊，枕头上散发出来的法香跟被子上的体香完全不契合……也就是这两样东西分别分属于两名不同的主人。

　　“怎么？还在发愁啊？”坐了起来，注意到有点走神的相坂小夜，九命揉了揉额头，还是累的很，拿出来自己的专属计时表看了看，上面的时间显示已经是第二天的中午了，也就是说自己足足睡了一整天的时间！？

　　好吧，多久没有谁的这么不守时过了？

　　九命扯了扯嘴角，不不不，应该是说自己多久没有这么累过了？

　　那种虽然体力还算充足，但是稍稍一动就有点气喘的实在是不怎么好受，无力感常伴左右的感觉谁没事愿意试试啊？

　　不提这个，先等身体缓一段时间再说，毕竟目前是不用继续担心白狐狸的事情了，就先说说相坂小夜的事情吧，她啊，怎么说呢，一直以来都在发愁一件事情，她特别想要融入3-A班这个集体。

　　可是作为幽灵少女……而且还是相当特殊的幽灵少女，她的存在感比空气都要微末一些，一般情况下只要自身有着特殊力量就能看到灵体之类的存在，一些世界或许特别点，要阴阳眼什么的，但这个世界显然不属于那种类型的世界。

　　可是作为魔法师的涅吉就看不到她……因此相坂小夜听到上课点名这件事，估计也只是他按照名册上的名字点的，名册上有那么一个人，当然不能忽略。

　　也不知道相坂小夜有什么气场，涅吉每次点名的时候都没有感觉到任何的异常，不光是他，就连整个班里的那些女生同样如此。

　　对于相坂小夜的座位，别人看起来一直都是空着的座位也只是稍稍有些怪谈，而没有选择太多的深究，就像是遗忘了什么一样，说起遗忘，九命倒是问过她是怎么死亡的，这个学校一般来讲不会出现这种事吧？

　　回答的结果让九命有点蛋疼，卧槽自己怎么死的这种重要的问题竟然忘了！？

　　怎么能忘了？

　　对此相当无语的九命看她对现状已经很满意的样子，也没有去深入的调查，就算是调查出来了什么万一不是什么好开端，让她重新知道了可能会破坏这份平静，跟死亡沾边的还能有什么好开端？

　　她对现状很满意，当然，如果可以完全融入3-A班的话她就表示更加的满意了，奈何存在感稀薄到可怜的她难以如愿。

　　“我很想跟大家说说话啦。”相坂小夜轻轻的点了点透，她的年龄嘛……虽然已经可以去做3-A班里任何一名少女的奶奶了，可是她遗忘的也不少，所以看成正常的中学生少女也可以。

　　遗忘了多少？

　　这么说吧，她连上一届毕业的同班学生都给忘了……

　　简直就是跟满级平地摔一样的极品属性！

　　忘却好啊，有忘却才没有烦恼。

　　要不然漫长的孤独生涯，就算是没有怨气也能被时间给催生出来了。

　　“这样啊？”九命挠了挠头，翻出来了集卡书迅速的翻动了起来，“我记得不久前获得了一张很不错的能力，应该可以用的上……噢！找到了！”

　　九命将一张封存卡片卡片亮到了相坂小夜的面前，后者歪着脑袋好奇的看了看上面的字……恩，没有把自己学过的字给忘掉了还真是庆幸啊！

　　当然不识字的也能看形状立即看到封存卡片上面字体的意思。

　　“附身合体？什么东东？”

　　“就是一种可以让灵体附着到另一个体上的能力啦，反正我看着理解出来的是这样。”九命解释道，当然，这样还不够，毕竟让灵体附着到另一个个体上，那外在的形象依旧是以附着个体为主，根本达不到他要的效果，这时候就需要另外的一个技能了！

　　神奇的变身术！

　　以及一张更加特殊的封存卡片里蕴含的能力。

　　也不能说是能力了，而是一张卡片式的消耗品道具，一张叫做融合卡的卡片……

　　这张卡在它自己的世界里也就是融合同类型的卡片召唤出来的东西，但是放在大千世界里，能够相融合的就多了，当然也不会太逆天，至少超过这玩意规格的东西肯定是融合不了的。

　　九命也不指望能够搓出来什么逆天的玩意，弄出来一些新奇的东西就行了。

　　就比如现在！

　　一次使用机会的附身合体能力外加变身术的技能相融合后……

　　【名称：凭依附身】

　　【类型：消耗品】

　　【属性：无】

　　【使用次数：1/1】

　　【备注：是深思熟虑的融合产物还是你瞎胡撮合出来的呢？反正你期待的效果是达到了……】

　　“OK！”九命满意的点了点头，这么说吧，融合是有几率失败的……


第六百六十章 合成啊合成

　　毕竟是两样完全不一样的东西，融合的时候绝对会产生一些冲突，这些冲突就是失败的诱因，冲突消融了自然好，但激烈化了那妥妥就是失败的鸡飞蛋打下场。

　　总而言之就是看脸的事情，脸好的话什么都好说，脸不好的话那就是呵呵的收场。

　　“可是，这东西有什么用呢？”相坂小夜好奇的问道，在她看来这玩意就是一张看起来比较华丽的卡片，而她也没有接触过什么游戏，就算是接触过估计也给忘了。

　　自然联想不到什么东西，脑补更加别提了，估计九命说这东西是新型钱币她都能相信。

　　虽然好奇，可她依旧没有去碰触这张封存卡片，因为这根本就是毫无意义的，她接触不到啊！

　　“什么用？大用啦，等下午上课在说。”九命轻笑一声，忍不住又打了个哈欠，揉了揉鼻尖，真是的，为什么会摊上这事啊。

　　趁这个有时间，九命摸出来了一大堆的封存卡片，为了放这些封存卡片他还特意整出来了一张茶几，刚才的融合成功给了九命一定的玩心……不，是浓厚的兴趣！

　　趁着兴致大起的时候赶紧的多来几张！

　　看到九命在专注忙活，相坂小夜保持着娴静的微笑坐在一边，已经跟九命说了很多话，她感觉今天已经很充实了，而且旁观九命‘工作’也不错呢，虽然她平时也在旁观别人。

　　可是那都是建立在别人看不到她的情况下，现在的遭遇不同！

　　“恩……这张吸血跟肉体强化融合在一起的话会怎么样呢？”九命搓着下巴将两张封存卡片塞进了眼前用融合卡激发出来的一个脑袋大小的半透明漩涡中，加入了两种元素后，透明的漩涡立即被渲染上了两种孑然不同的颜色。

　　两种颜色随着漩涡的轨迹快速的混合着，“OK！成功了！”

　　吸血只是一个技能……效果类似于吸血光环，而肉体强化则是一个强化自身的能力，两者之间的关系真心不大，所以融合的时候九命也不抱什么希望，当然能够成功也是好的。

　　不过毫不相干的两种封存卡片却融合出来了一个貌似了不得的东西……

　　极度残缺的吸血鬼血统？

　　我滴个乖乖貌似弄出来了个了不得的东西啊，九命迅速的翻了一遍集卡书，确定自己的集卡书里压根就没有关于血统的东西，只有三大类。

　　道具，能力，消耗品……

　　虽然备注上说明了这玩意的血统力量连真正吸血鬼的分支都算不上，最多就是跟受到吸血鬼力量加持的血仆差不多，但是却格外有着吸血恢复自身消耗的格外效果。

　　姑且也算是一种极其劣质的吸血鬼吧，反正都吸血，差不多一个意思啦！

　　真的可以有啊！继续来！虽然破坏的时候，在那一瞬间的感觉很爽没错，但是创造也不差啊，特别是创造出新奇物种时的那种成就感更是超赞！

　　已经陷入了某种狂热中没有注意到身后不知道何时到来，眼睛瞪得可以塞进鸡蛋的金发小少女。

　　极度不完整是吧？将这张封存卡片在集卡书内收录了一下后，九命重新将其取了出来，留了备份后就不用担心玩脱彻底损失这张封存卡片了，虽然融合出来的东西算是新物品还可以继续融合。

　　可那几率依旧不是百分百的。

　　对别人来讲会担心材料的问题，对九命来讲，只要他积累的‘源’尚有存留就不用担心缺少素材的问题！

　　只具有一个吸血当然不会完整，脑补了一下印象中的吸血鬼，九命微微点了点头，吸血鬼嘛，肯定是有翅膀的，翻了翻集卡书，九命相当惋惜的没有找到蝙蝠类的相关变身能力。

　　直接分出来了一个影分身，九命甩过去了一张封存卡片，看着九命狂热的表情，这个影分身的表情也跟他没多大区别，接过这张封存卡片后影分身也没有多说废话，直接捏碎使用。

　　一阵混乱无序的负面力量赫然的爆开，给四周造成影响的前一刻就迅速的收束回去，九命满意的看着现在这个影分身的形象。

　　呈现出极度弯月形状的恶魔之角，强健的肌肉块，背后煽动的肉翅，燃烧着暗青色火焰的羊蹄脚……以及遍布在整个身体上的混乱纹身。

　　恩！有翅膀就行了！反正肉翅看起来跟蝙蝠的翅膀挺接近的，也就不用退而求次的选择那张有着乌鸦变身技能的封存卡片了。

　　他准备搓出来一个吸血鬼，而不是一只会变乌鸦的鸟人！

　　好狂暴的恶魔气息……这已经不是正常恶魔该有力量了吧？在影分身用了恶魔变身这张封存卡片的时候，九命身后的依文洁琳就瞪大了眼睛，除开惘惘无知的相坂小夜，依文洁琳对恶魔的了解可不少。

　　关于相坂小夜为什么没有被吓到，大概是因为性格吧，她认定九命不会伤害她，所以即便是被那快速收束的恶魔气息干扰了一下也没有露出惊恐。

　　这家伙的真实身份是恶魔？

　　不像啊，既然不是的话，那就是跟他那个分身刚才用掉的封存卡片有关系了，这样都可以做到？太不魔法了点吧，他那些封存卡片到底是什么鬼东西？

　　说是能力的话，这又该是什么能力才能达到的？

　　特殊的从者道具？这家伙压根就不是这个世界的存在，哪里来的鬼从这道具？

　　静静的继续做着安静的伪萝莉，她紧紧的盯着陷入自己世界无法自拔的九命，甚至担心有人干扰九命还特意叫来了茶茶丸，让她驱赶任何接近这里的活物，包括飞过的几只鸟！

　　这种特殊的经历被别人打断了，她自己都会感觉到气闷！

　　恶魔变身和‘极度残缺’的融合……失败！

　　看着眼前猩红和黑两种颜色混合交织的漩涡不稳地的被撕裂后，九命摇了摇头，继续来！反正他手头里的超能水晶多的能天天当糖吃都吃不完，转换成‘源’后浪费起来也不嫌心疼！

　　总之似乎找到了一个可以大量消耗日益增加中的‘源’的方式了。

　　连续的失败了很多次后，可算是成功了一次，不过结果有点不尽人意罢了。

　　融合出来的不是吸血鬼血统了，而是一张叫做嗜血狂魔变身的变异版本恶魔变身，盯着这张封存卡片看了一会，九命倒是有点明悟。

　　首先恶魔变身就是有着对身体强化的效果，而且幅度还超越了肉体强化这个能力，所以后者因为太弱和重复，干脆的被覆盖了，同样的，恶魔变身出来的恶魔没有吸血的能力，所以融合成功后吸血的特性就被保留了下来。

　　拿着一个笔记本子迅速的记录了下来这个结论，九命继续试验！

　　连续融合出来十几张同样的变异恶魔变身能力后，九命准备换个思路时，突然多出来了一张另类的。

　　怎么说呢，他一开始是不准备抱希望了，准备记下一个待考证结论的时候转机就这么来了。

　　缺失弱化的吸血鬼血统……

　　极度没有了，多出了弱化，也算是进步了，恩！看起来虽然强的能力会覆盖类型差不多相似的弱能力，但是也有可能被弱能力兼并。

　　留个备份后，九命记下笔记，试了一试，差点将这张封存卡片给彻底毁灭！你妹的有长着恶魔之角还有羊蹄子的吸血鬼吗？

　　强壮的恶魔身躯没有了，恶魔火焰也没有了，这简直就是劣化！

　　劣化也就算了，总能加强上去的，但是劳资要的是翅膀，谁特么要这些用不上的零件啊！

　　切掉！

　　摇了摇头，九命呼了口气，继续进行融合，有了个先例后他乐的继续尝试，又出现了一张特别的后，他满怀希望的又弄出来一个影分身试了试。

　　这一次的更加不堪，就剩下一双羊蹄子了！

　　卧槽！

　　继续！

　　恩……吸血鬼要这么大的角干什么？有尖牙咬人就够了，用角撞人是什么鬼？

　　再来！好咧，没有多出什么奇怪的零件了，但是翅膀呢？只保留了恶魔火焰……还是变化成红色的血炎，砍……等等！当个新素材也行，先留着吧。

　　折腾了好久后，九命才颇为满意的看着眼前站着的一个变身后的影分身，身躯依旧是正常的，而且还没有多出来任何奇怪的零件，除了背后的那双恶魔肉翅。

　　虽然不是蝙蝠翅膀，反正差不多一个意思就行了，继续下一步。

　　依旧沉迷在自己世界里的九命还没有主意掉身后依文洁琳那已经快要瞪出眼珠子的表情，“如此随意的组合新生物，造……造物主吗！？”

　　她一点都不怀疑九命身边堆得那一堆‘废卡’全部流落出去的话，会产生何等的严重后果，这个世界上也会多出来几种另类，潜力未知的恶魔或者怪异的吸血生物。

　　“翅膀也有了，接下来是……”九命眯着眼睛看着手里的笔记本子，另一只手上的笔飞快的转动着，“爪子吗？”

　　“不，尖锐的指甲就行了。”看到自己面前的影分身扬起手，平滑的指甲直接弹出来了一截变成尖锐形状后，九命笑了笑，“看来运气不错，一次兼并了两个特征。”

　　恶魔的指甲也挺尖锐的……


第六百六十一章 还真有

　　时间嘛……等九命回过神俩的时候就已经是凌晨了。

　　“呃……抱歉，一时间就有点沉迷了。”尴尬的对相坂小夜说道，九命挠了挠头，“要不我请你吃饭？”

　　“吃东西？可以吗？”

　　她歪了歪脑袋，疑惑的问道。

　　不会是连吃都给遗忘了吧？九命挠了挠头，怎么说呢，这样的话感觉就太可怜了，当初他可是因为吃东西的问题差点暴走几次。

　　“当然可以。”九命笑了笑，将集卡书一合，他想要弄出来的吸血鬼血统目前只能说是半成品的半成品，跟正常的那些所谓的吸血鬼还差很多很多，想要弥补需要的时间也不是一天就能搞定的。

　　素材的话……他手里倒是不少。

　　“……”

　　打了个长长的哈欠，九命刚刚站起来，转身就看到了依文洁琳带着许些残念表情的脸，“哟！依文啊！什么时候来的？”

　　嘴角微微一抽，九命脸上带着怪怪的微笑问道。

　　“中午就在这里了，你究竟是什么人？”抱着双臂，依文洁琳眯着眼凝神盯着九命，指着还没有消散，气息邪魅的那个影分身，“你这是……造物？”

　　“呃？造物是什么鬼？”九命挠了挠头，他这只是一时好奇来折腾新弄出来的‘合成’系统，跟造物扯上了什么关系？最多就是组合吧？“不算是吧，我这就是让一些不同的东西给组合到一起的。”

　　摇摇头，九命解释道，但依文洁琳似乎不这么认为的样子，“组合？我一点也不认为这是组合的产物。”

　　“我也不知道这是造物……”

　　九命吧面板君拖出来问了问，好吧，从一些意义上来讲还真就是这样的，说是组合，但是组合出来的封存卡片里的东西已经是重新创造后的产物，说是造物一点都不会为过！

　　就比如九命手里的这个吸血鬼血统，如果他真的给创造出来了一个完整的后，那这个吸血鬼的血统就是他创新出来的特别存在……没有出现过的嘛！

　　“……你在逗我吗？”依文洁琳扯了扯嘴角，眼里的兴趣神色丝毫不减，“你打算继续来这个吗？”

　　“恩……试试吧，至少也要完成不是？”九命点点头，明天肯定是要继续的。

　　“我这段时间也没事，哼哼，就帮你一把好了！”依文洁琳轻哼两声。

　　九命咧咧嘴角，既然想要参与进来就直接说嘛，干嘛用这种施舍的语气来说？

　　“其实啦，这种事情我一个……”

　　察觉到依文洁琳露出的那种敢拒绝就做了你的视线，九命沉默了片刻，顿时改了口。

　　金发萝莉这才满意的点了点头，随即看向了相坂小夜，“你也真能呆这么久啊。”

　　“反正我也没什么事情啦，在这里呆着也很不错。”笑了笑，相坂小夜轻轻的说道，“还能看到一些很有意思的东西。”

　　“你还真是……”依文洁琳摇了摇头，换成别的人看到九命今天做的事情估计早就受到刺激了。

　　没有间隙的交流证明了她是能够发现甚至直接看到她真身的存在，由此可见这个世界的一些特别存在的灵体是否能够被看到还真和自身是否有特殊力量没啥关系……

　　涅吉就看不到啊！

　　“我想问下，这个世界有那种阴阳眼吗？”

　　“阴阳眼？”依文洁琳奇怪的看了九命一眼，“你是指中国的那种可以轻易看到灵魂的魔眼吗？”

　　“魔眼？”

　　“称呼不同而已。”依文洁琳解释道，思索了一会，“这种眼睛在魔眼中还很不错啦，不仅如此，还有这其他魔眼不具备的特性，移植的可能性十分的高，而且还会因为移植对象的体质不同，出现格外的效果，劣化的例子几乎没有。”

　　“……卧槽，好吧。”九命扯了扯嘴角，他就是随便的问了问，没想到这个世界还真有阴阳眼这么一说，不仅如此，还能有超高移植几率这么一说。

　　“行了，想要科普的话回去我给你一本书满满看去。”依文洁琳见九命还想要像个好奇宝宝询问，直接挥了挥手，干脆的说道，“不得不说我现在要重新正视你了，我对你刚才说能让她吃东西的事情很感兴趣。”

　　“这个嘛，需要一个载体才行的。”九命拿出来了一张封存卡片交给了相坂小夜，“一会按照感觉用就可以了。”

　　说完九命看向了依文洁琳，“哟！美女，牺牲一下如何？”

　　“滚！”

　　十分干脆直接的一句话证明了她的决心，九命撇了撇嘴，既然如此只能自己牺牲下了，至于不干这件事？

　　这么说吧，本来说好的今天下午帮她一把的，结果因为自己的事情让这件事给夭折了。

　　“你现在感觉怎么样？”身边跟着一名长相和木乃香近乎一样的白发少女，依文洁琳淡淡的说道，一边说一边还略显几分奇异的盯着她看！

　　眼前的少女现在无疑是以一种实体形式出现的，而不是曾经的那种存在感稀薄到极点的幽灵状态，这一切都是因为九命之前让她用的那张有着特别能力的封存卡片造成的。

　　凭依附身……从来没有听说的能力，单独划分一下的话她都知道，合起来的话，也能理解，但是实际效果就不是那样的了。

　　那个凭依附身的能力居然可以让附身者借助附身的载体完全的将自己显现出来，不仅如此还能继承载体的体质。

　　现在相坂小夜就是借助着九命的身体现身的，她的幽灵体质现在也因为九命的体质而变成了跟他一样的，断胳膊断腿什么的情况只要出现了就是秒秒钟恢复的。

　　而且消耗还不算是他的！

　　不过大概是因为实力差别太大吧，即便是这种状态，她也不能完整的控制自己的这个‘载体’，只要九命想，完全可以瞬间将相坂小夜的意识给压制回去，使用她自身的能力……至于她掌握的能力……写出来血字，类似于念力的控物什么的，完全没什么用处啊。

　　所以九命直接给她让了让位置，让相坂小夜可以轻松的控制现在的身体，要不然的话实力差距庞大的情况下，她连动都不能动。

　　“很新奇，我现在好像多了很多奇怪的能力唉。”相坂小夜眨了眨眼睛，轻轻的甩了甩自己的手指，身边立即出现了一道隙间，手掌一翻，浓郁的冰冷寒气从她的左手上冒了出来，冰冷的寒气瞬间让她四周笼罩上了一层厚重的冰霜。

　　“笨蛋，控制太差了赶紧停下。”打了个寒颤，依文洁琳立即呵斥道，吓得相坂小夜一缩脖子，手上的寒气立即消散无踪。

　　不过就算是这样，依文洁琳的小脸也冻的有点发青，没见过九命用过这种力量，没想到这家伙竟然还有这种冰系的力量？

　　冰系魔法她本来就很精通，所以对于冰的了解绝对不会低，刚才相坂小夜那一手她切身体会到了绝对寒气的威力，绝对是高等的冰系力量。

　　先不说这寒气的温度，本身蕴含的威力才是首要的。

　　冰系的低温虽然很重要，可是其他的因素也很重要，如果遇到了一些对于冰冻抗性特别高的存在，即便是超低温对人家也没有什么用处。

　　让她诧异的就是九命为什么会有这种冰系力量，这段时间的相处她也看出来了九命对于正常能量的挖掘并不深刻，像是这种只有对冰系力量精通到极点才能达到的寒气，他居然可以掌握？

　　不会是从谁哪里偷来的吧？

　　依文洁琳带着几分恶意想到，现在面前也有个机会，“你现在还能动用什么能力？”

　　她不怕九命听到这话，先不说九命能不能听到，就算是听到了也无所谓，就当做是直接问九命了。

　　现在九命的意识是沉睡着的，为的就是能给相坂小夜让出来足够的控制位置。

　　“还有好几样啦。”相坂小夜闭着眼睛思索了一会，扬起了自己的手，一缕透明火焰出现在她的手指上面，几秒的时间她手上的透明火焰就消失无踪，而她本来苍白的脸变得更加的苍白，凝实的身体也虚幻了几分，隐隐的可以看到九命原来的面容。

　　过了好一会这种虚幻才恢复了过来。

　　依文洁琳眯了眯眼，相坂小夜现在的症状跟精神力消耗过大一样，“算了，这家伙的能力你还是别乱用了。”

　　虽然她用的能力消耗都是源自于九命的，可不代表所有的能力都是这样的，就像是刚才那样的，也幸亏相坂小夜因为释放冰系能力的影响，动用其他的能力是刻意的收敛起来威力来，不然肯定要出事。

　　那种火焰……直接燃烧自己的精神力吗？

　　用这种自残的方式不怕给自己的精神力永久性的带来损伤？摇了摇头，九命的特殊地方她到现在也没有弄清楚，兴许对别人来讲十分重要的缺陷对九命来说根本不是什么大问题。

　　“刚才有什么感觉？”

　　“感觉？力量加强了很多。”相坂小夜如是说道。

　　依文洁琳点了点头，“好了，时间不多，今晚我带你找些地方逛逛吧，你也想迫不及待的想要尝试一下跟别人交流的感觉了吧？”


第六百六十二章 你想干什么？

　　“所以说呢，这还真是没办法的事情。”九命耸了耸肩，对着对面拉着一张脸的金发萝莉说道。

　　依文洁琳吊着双眼不爽的盯着九命，“你可没说这还会主动解除吧？”

　　“我也没想到你会带着她回家啊……”

　　九命表情很无辜的说道，昨晚他为了给相坂小夜让地，都主动的选择了沉睡，要不然在他个人的意识影响下，哪怕是他特意退让，有着一丝的影响也会让她无法控制凭依附身的身体。

　　所以九命只能选择这么做，只不过现在醒过来后就发现自己呆着的位置不太对劲！

　　先不说其他传统的正常幽灵会不会睡觉的事情，所以九命首先没有去在意她现在睡着了的样子。

　　而是确认下自己的位置，少女的闺房准没错了。

　　“这不是理由！”依文洁琳直接将拖鞋甩到了九命的脸上，“重要的是你怎么还留在这里！！”

　　“恩～当然是留下来解释啊，而且又不是直接把你看光了。”九命表情严肃的向窗外看了看，时间现在是第二天下午，至于依文洁琳为什么在这里睡觉而不是去上课……从那天开始她就一直处于翘课的状态。

　　而涅吉也不知道因为什么原因没有找过来。

　　或许真的被吓得不轻吧。

　　吸血鬼嘛，晚上活动白天睡觉不是很正常？

　　“可恶！一想到我身边睡得人是你就感觉浑身像是起了麻疹一样！”

　　抱着双臂她看九命的眼神越来越不善了。

　　“我又不是病原……而且我就刚刚醒过来不到三分钟啊！”九命强调着这个事实，最初醒过来的一分钟他是躺着的没错，而且睡着的依文洁琳大概是睡够的缘故吗，在第一分零一秒的时候就醒了过来！

　　之后的时间就是唠嗑浪费的了。

　　“少废话！我要换衣服了！圆润的给我出去！”

　　吊着一双眼睛，依文洁琳怒气冲冲的指着门口。

　　“笨蛋！”

　　外边的白狐狸见到从窗口跳出来的九命，直接来了一声‘亲切’的下午问候，九命翻翻白眼，懒得回应，直接在白狐狸身边找了个干净的地方一坐，“让我躺会。”

　　白狐狸的眼睛动了动，“你还没睡够？”

　　“我现在就睡不够。”打了个哈欠九命懒洋洋的说道，只要在虚弱状态，怎么可能睡得够？要不是因为有事情要做，一次睡个十天半月都不是事，只看九命自己想不想，“所以在她出来之前我先继续补个觉，晚上我们做点有意思的事情。”

　　“有意思！？”

　　白狐狸的双眼顿时瞪大到了极点，“你们就是一起睡了一晚上就有这种进展了！？”

　　闭着双眼的九命睁开眼重新瞥了一眼白狐狸，这狐狸在想什么鬼东西，而且这么说的话，她昨晚绝对是扒窗户偷看了吧！

　　狐狸的好奇心也不低嘛，不过还是趁机多睡一会吧，依文洁琳一时半会不会出来，也不代表着会不出来，等她观察我相坂小夜的情况换好衣服就不会耽误太久。

　　说到这个……原来她也会关心人的啊。

　　醒过来的时候九命就知道她从自己身上分离下来的缘故，无他，消耗问题而已，长时间的保持凭依附身的状态让她的精力无时无刻都处于消耗状态，哪怕是九命的主动配合让这种消耗降低了很多，但却不会完全没有。

　　因此哪怕相坂小夜是在睡觉，也不会有什么恢复……而且幽灵会睡觉！？至少常规的幽灵不会考虑睡觉的问题。

　　“不说算了，到时候本狐狸亲自过去围观。”白狐狸眼里闪烁着兴奋的神采，也不知道是在想什么鬼东西。

　　九命摆了摆手，懒得搭理现在某根筋搭错的白狐狸，比起这个他还不如好好的思索一会之后要做的事情，就比如继续完善那个凑巧折腾出来的吸血鬼血统。

　　思索着思索着九命不知不觉的就先睡着了！

　　醒过来的时候还是被人捏着脸给弄醒的。

　　“你干啥？”

　　被依文洁琳扯着脸颊，九命揉了揉额头坐了起来，“什么时候了？”

　　她淡定的指了指天上的星光，九命一扯嘴角拿出来了专属表看了看，本来计划着睡半个小时的，结果这个时间就翻了个几倍，他真不好说什么了，估计也是依文洁琳等的不耐烦才这么做。

　　“好吧，反正吸血鬼也是夜晚活动的，对你没什么影响吧？”

　　“……”

　　总而言之依文洁琳淡定的表情瞬间就拉了下来，似乎有什么期待的东西落空了，九命就是疑惑的看了她一样，后者就露出了一个恼怒的表情，“你就不想说什么吗？我等了这么久！！”

　　原来是这个啊！九命恍然，一敲手心，他微笑着，“其实不说什么我是在考虑一件事啊。”

　　？

　　“在考虑是直接道歉呢还是道谢呢？”

　　“就这个！？”

　　“当然，道歉的话有点不适应，那就道谢吧，感谢你等了这么久。”

　　“……我只是怕你什么时候突然死掉啊！看你这一副病弱的样子！”依文洁琳翻了翻白眼，毫不客气的说道，总之拉着的脸也恢复了正常。

　　耸了耸肩，九命可是知道自己现在是什么样子的，虽然看起来吓人了点，实际上就是感觉累……差不多就是这样了！

　　在一道轰雷声响起后，九命一脸被恶心到的表情翻了翻集卡书，拿出来了一大摞封存卡片分类放好。

　　昨天只整到了一部分而已，今天需要继续完善，“对了，你是吸血鬼啊，说说吸血鬼都有什么出众的特征？”

　　依文洁琳盯着九命地给她的封存卡片看了好一会，“你这个吸血鬼的‘血统’究竟是哪门子的？”

　　“肯定跟你的不一样，就当做是新品种的好了。”九命笑了笑说道，正常的吸血鬼怎么会有属于恶魔的翅膀？变异也变异不出来啊，目前也只有这种‘融合’才能融合出来。

　　“哼……这样的话我可不会承认你弄出来的这东西有多正统。”轻哼一声依文洁琳一指自己，“记住了，我可是真祖！”

　　“不懂。”九命不明觉厉。

　　在自己面前的那堆封存卡片里挑选了几张后，九命开始考虑起来，暗光视觉……红外视觉……恩，都需要吧？

　　九命看着这两张封存卡片想到，吸血鬼在黑暗中的视力肯定不能差劲，不过直接融合到那张封存卡片里的话估计只能保存一个，所以干脆让两者融合到一起。

　　大概是两种视觉能力有着共同性吧，很容的就融合成功了。

　　“融合卡？你就是靠这个弄出来这种东西的？”依文洁琳拿起来了一张没有用过的封存卡片，看着里面封存的东西，忍不住问道，这玩意竟然可以让不同的东西相互产生融合？比起炼金术都方便吧。

　　“当然啦，要不然怎么整？”

　　看着眼前的小漩涡突然崩溃，九命眼角微微一跳，继续取出来新的封存卡片当做素材使用。

　　“这东西对任何东西都能融合？”

　　“不知道……不过对于常规的存在应该可以吧？包括生命。”九命想了想，如是说道，融合卡的效果很强，九命清理了麻帆良的扭曲异物后，最大的收获估计就是这个玩意了。

　　至于其他的东西，都是一些常规的东西，一个特殊的都没有。

　　“生命……”依文洁琳将这张封存卡片放了回去，轻轻的呼了口气，“如果涉及生命的话，这种东西已经涉及到了禁忌，你不会有这么用用的想法吧？”

　　九命奇怪的看了她一眼，“为什么这么问？生命之间融合能给我带来什么？”

　　“但你不觉得这样很有诱惑力？”

　　“……的确有，可没必要这么做。”九命摇了摇头，“我手里的素材已经足够了，实验效果的话拿着影分身去做就行，自给自足，我还需要考虑别的干什么？”

　　“还不错。”依文洁琳僵着的表情开化了很多，她自己曾经为了创造新的魔法，就是拿着自己来进行的，虽然可以找其他人来做实验，但底线摆在那里的，如果不是吸血鬼真祖级别的不死身，她早就不复存在了。

　　付出也有收获，现在她独创的暗之魔法的威名早就传遍了世界。

　　“吸血鬼的话，制造下仆的能力可不能少呢，就算是没有这个，关于同类的转化能力也必须拥有吧？”依文洁琳看到九命手里融合出来的一张新的封存卡片说道，“要不然的话你打算让吸血鬼用生孩子的方式增加族群数量吗？”

　　“不行吗？”

　　“你有听说过这样的？”

　　“那好吧。”九命翻开集卡书在里面找了起来，试图找到能够可以用的上的素材，在一边的依文洁琳有点坐不住了，“喂，我已经帮你了，你居然还打算一个人来？”

　　能确定九命的手里一定有着一个她看不到的东西，可到了现在还一个看着究竟是什么事？

　　“我想分享，但是这玩意貌似除了我谁也看不到呢。”九命耸了耸肩挺无辜的说道，依文洁琳的好奇心也不低嘛，“别这么看着我，我说的真的……对了，我对你们这个世界的从者道具挺好奇来着。”

　　话没说我，依文洁琳就警惕的盯上了九命，“你想干什么！？”


第六百六十三章 定义

　　“呃……”依文洁琳这不善的表情让九命顿了顿，突然就不想继续说下去了怎么办？感觉继续说下去她肯定要发大火？

　　不过从者道具这种东西九命还真是相当的好奇，而且那玩意貌似会根据从者的不同而产生使用者独有的从这道具。

　　“继续。”本来就要火的依文洁琳眼睛一动，想到了什么一般，突然改口了。

　　“咳咳，其实是这样啦，我之前从那个特别大的图书馆里找到了一本关于从者介绍的书籍，然后就对那种从这道具感兴趣了，所以想弄来一个看看。”

　　说话间，九命手边的几个漩涡同时崩溃，扯了扯嘴角，这成功率还真是不尽人意，九命找不到什么好的可以让对方变成自己同类的能力封存卡片，有的看起来也不怎么靠谱的样子，唯独一个叫做亡灵转换的看起来还可以……

　　嘛，吸血鬼也算是黑暗生物了吧？

　　就用这个加上好了！

　　成功率略低。

　　“是吗？”绷着脸蛋的依文洁琳突然露出来了一个怪异的笑容，“你想拿从者道具啊？但是你可知道作为从者要履行的义务吗？”

　　“……算了。”一看她现在的表情，九命二话不说直接摆了摆手，果断的选择放弃了这个打算，明摆着继续说下去要被这只金发老萝莉坑到，跳坑什么的，现在还是向后推一推吧，虽然好奇，也不是非要弄到手的东西，他手里的资源就够多了。

　　眼前的几个漩涡再一次的崩溃了几次后，终于有一个幸存了下来，拿着这张新的封存卡片看了几眼，九命扯了扯嘴角，果然用亡灵召唤这种技能加上去，效果偏差的有点离谱了，根本行不通，算是弄出来了一个废卡。

　　摇了摇头，九命继续在集卡书里寻思起来……恩？这个感染的能力不错哟！有几率能够让被攻击者变成劣化后的同类，虽然也是出自某种亡灵生物的能力，但是看起来更加的合适一些，那就这个了！

　　看着又自己忙活起来的九命，依文洁琳眼角微微一抽，刚刚把自己的心思给钓起来了就想闪人？想得太简单了吧！！

　　“给我好好说话！！想做就做，你就这么怂吗！？”

　　九命愣愣的看着大声咆哮的依文洁琳，自己还都没激动呢，她怎么就这么激动了？

　　“其实我也不是那么在意……”

　　“半途而废你还是男人吗？”九命的话还没有说完又被依文洁琳给直接打断。

　　“明知道被你坑我还要同意？”九命咧咧嘴角，真不知道她为啥这么激动？

　　“谁说要坑你了？”依文洁琳轻飘飘的说了一句，“告诉你吧，想要成为厉害的从者首先必要的条件就是选中的魔法师足够强大才行，要不然的话没有足够的魔力支持，哪怕是成为了从者也不会有多强，而且魔法师的强大也会影响从者道具的出现……”

　　九命搓着下巴，一脸微妙的看着给自己科普的依文洁琳，“为什么总感觉你在糊弄我？我看到的那本书上可没有说这个唉。”

　　“哼！一本书上的介绍怎么可能会详细？而且有时候你想成为从者人家还不愿意要你。”依文洁琳轻哼一声，看九命在这个话题上感兴趣了，眼里微微闪过一道精光。

　　“这样？真麻烦，还是算了。”九命点点头，手一挥继续着手自己手边的事情，依文洁琳说的让他感觉上嘛……为了力量的话，普通人可能会这么追求，不过她似乎弄错了一点吧，从者什么的，对他来讲也没啥增幅吧？

　　除非那个魔法师的实力超过他才行，依文洁琳说的是这个意思？

　　“……”这根说好的不一样！磨了磨牙，看九命兴致缺缺的样子，她这才意识到一点，对普通人来讲相当吸引的事情，对九命来说大概也就是那么回事了，唯一让九命能在意的估计就是从者道具了。

　　真是的，托着下巴斜着眼睛看着九命的依文洁琳注意到九命也在盯着自己，“干什么？！”

　　“……呃，算了。”九命摇了摇头，放弃了打算要依文洁琳一滴血的想法，她的身份是真祖……恩，据说是吸血鬼中的顶端行列存在，有着她的血液可能直接弄出来一个吸血鬼血统……但是这不是他想要的。

　　如果用了她的血液，估计弄出来的吸血鬼血统也是跟她一样的。

　　“制造同类，吸血，翅膀，强悍身躯……恩，还要有不死身对吧？”九命统计着，说起来吸血鬼相当重要的一点就是不死身吧？

　　虽然低级的不会那么强，但至少要免去要害致命的缺陷。

　　“这是什么鬼东西？”看九命长长的呼了口气拿出来了一张封存卡片，因为表情不对，依文洁琳马上发现这张封存卡片的特殊性，伸着脑袋看了一眼，她就愣了，“蓬莱之药？这种东西可能存在！？”

　　“为什么不可能存在？”

　　九命奇怪的看了看她，听依文洁琳的语气，似乎知道这玩意，“从神话故事里听来的？”

　　“以前有段时间听某些炼金术师做过这种东西，不过后来证实这种东西根本不可能达到传说中的效果，你这个是真品？”

　　“嘿嘿嘿，当然是真品啦，我可是亲手从辉夜姬的故乡拿（捡）来的。”九命颇为得意的笑了笑，盯着这张封存卡片看了好一会，不由的有点纠结了，“算了，这东西有点不好。”

　　“……你在逗我？”依文洁琳眉头一挑，感觉九命在逗自己……不，这厮根本就是在炫耀吧！

　　“当然不是，这东西吃了虽然可以获得不死之身，就算是被打的消失大概也能恢复的程度，可是却完全的限制死了肉身的发展能力。”九命解释道。

　　蓬莱之药带来的不死性很强，但是辉夜跟九命有一次瞎聊的时候谈到过这方面，谈论的话题就是关于妹红的，按照辉夜的说法就是，妹红身上展露出来的不死性从根本上超出里的她的预料。

　　说白了就是不该有这么强的，至少被打到了近乎消失的程度也不会恢复的像她那么快，出现这种情况的原因估计跟她身体里蕴含的不死鸟之力有关。

　　蓬莱之药带来的恢复能力再加上不死鸟的力量加成的恢复力，造就了她的这个特殊的例子。

　　不过这也只是体现在恢复力上，至于辉夜为什么会这么清楚，当时她挺含蓄的稍稍提了一下……打架得出的结论呗！

　　究竟什么程度的打架才能得出这种结论？还有当日她端来的那晚杂碎汤让九命挺在意的。

　　回归正题，用蓬莱之药弄出来不死身不符合他的想法，毕竟这东西用了就相当于恒定肉身强度了，总不能让他整出来一只法爷类型的吸血鬼吧？

　　“其实不死身的定义很模糊的。”看九命在纠结这，依文洁琳嗤笑一声，“你对不死身是怎么理解的？”

　　九命当即说道，“这还用说？当然是无论如何都打不死的吧？”

　　“是这样没错，可恢复力提高到一种高度后，你觉得怎样？”依文洁琳站了起来，“没有真正意义上的不死身，就比如你，你的不死性让我都羡慕，但你这也是恢复力吧？至于那种身体完全抹消后还能复活的存在，抹消他们的灵魂，他们还能存活？”

　　“好吧。”

　　九命点了点头，恢复力强大到一定程度后，想要被弄死就会变得相当的困难，说是不死之身也不为过，既然如此的话，九命在集卡书里翻了翻，挑出来。

　　看到九命挑出来的最后一张，依文洁琳脸色就黑了起来，“巨魔再生！？喂！你当吸血鬼是什么东西？食人魔吗？”

　　“别在意别在意，这只是个能力啦，我手头里关于恢复力的也就这个最强大啦。”九命笑了笑，虽然这张封存卡片里封存的能力叫做巨魔再生，可却不会给使用者带来什么外形的影响，只是让使用者获得了与巨魔同等的恢复力而已。

　　而且上面的备注也写了，如果这个能力增强到了一定高度后，就剩下个脑袋也能活下来。

　　这还不够变态？

　　如果还不够的话，九命挑选了一些其他不互相覆盖的能力直接开始了新一轮的融合。

　　既然使用了，手头里的资源也够，那就提升到极限好了。

　　“……你这是在创造怪物。”嘴角抽了抽，依文洁琳颇为无奈的说道，对九命最终能够创造出什么东西的好奇心变得更加强烈了，“随你吧，我倒是想要看看你究竟可以弄出来什么东西。”

　　“肯定不是一般的东西。”九命笑呵呵的说道，最不济也是超级异形一级的存在吧？

　　“超强的再生能力也有了，变成蝙蝠……啧，用这个变身乌鸦代替？”看到依文洁琳吃人的视线，九命耸了耸肩，将手里的封存卡片扔了回去，“反正也不重要，就先忽略吧……然后还需要什么？惧怕阳光和银？”

　　“你贱吗？要给自己创造的东西加上弱点？”

　　“不，我只是觉得这样比较带感而已。”九命摇头说道，虽然封存卡片上说这玩意是所谓的吸血鬼血统，实际上跟吸血鬼差了几十条街吧……


第六百六十四章 核心因素

　　“有东西闯到学院里了，我过去看看。”依文洁琳懒懒的打了个哈欠，白天真的提不起劲，“真是个麻烦的诅咒……还有我可不会承认你弄出来的这东西是吸血鬼。”

　　“嘛……别这么打击人啊。”九命耸了耸肩，挺无奈的说道，看着眼前站着的影分身摇了摇头，画虎画皮难画骨，无论他怎么完善，这‘血统’都没有所谓的吸血鬼感觉。

　　到了现在他才隐隐的猜到，所谓的血统大概就是多种能力聚合起来的产物，就像是一个整合包一样，单独出来一个那就是单一能力，但是整合起来就是一个体系的技能树……恩，反正血统也是类似啦。

　　就像是依文洁琳那样，即便是最初只获得了最初的力量，没有任何能力也没关系，只要血统存在，属于这个血统内的能力很快就能被挖掘出来。

　　九命当初的理解有点错误。

　　“感觉如何？”

　　“一般般啦。”影分身挥了挥手，“说是吸血鬼也就是糊弄糊弄傻啦吧唧的无知群众而已，实际上的核心基本没有，你自己理解吧。”

　　影分身说着散成了一团白雾消失在了原地。

　　九命同时获得了这个影分身的记忆，结论让他耸了耸肩，还真是多重能力的整合包，大概是因为最初融合出来的时候跟吸血沾了边，才给划分到了吸血鬼方面。

　　按照依文洁琳的说法，吸血鬼的力量在于血液方面，九命弄出来的这个只能说是有着吸血能力的怪物，吸血也只是恢复自身，而不像是吸血鬼那样可以控制吸取来或者自身的血液，光是缺少了血液为力量之源这一点就不能说九命弄出来的‘血统’是吸血鬼的血统了。

　　九命觉得，自己是不是组合出来一个有着吸血能力的亡灵之躯再加上高级的恢复力，就能弄出来一只僵尸了？

　　好吧，没必要这么麻烦，一个亡灵召唤就能召唤出来僵尸。

　　“说来说去，少了最核心的东西后，还要找依文洁琳谈谈啊。”九命轻叹一声，拿着大量的外部部件再怎么组合也只能模型，而不能说是真正有用的东西，就像是组装一辆汽车，组装好了，核心的引擎没有怎么办？

　　靠脚蹬跑起来吗！？

　　当然，如果有了核心后就好说了，外部部件的添加与改装随便来，无论是做成法拉利还是拖拉机随性来啦！

　　反正都是车不是吗？

　　没了核心就是一大型模具！

　　如果九命有着关于吸血鬼血统的核心基础，哪怕是大千世界中各种吸血鬼中最废的那种类型也没关系，他大可以凭着手头里的资源，不断的添加上去新的‘部件’，创造出来一种新的吸血鬼。

　　想通了这点的九命郁闷的抛出了手里的硬币，之前还好说，现在的话就变成了求人，找到她的话，指不定这只金发老萝莉会要求自己什么，真是……不幸啊！

　　轰！

　　“不幸啊。”淡定的压了压竖起来的头发，九命闷闷的自言自语道，“找个地方睡觉好了。”

　　现在已经知道了自己手里缺少了属于核心的资源，之前狂热的心态也一扫而空，而且多次的实验他也知道弄出来‘血统’类型的封存卡片也不是只要随便找两种能力组合起来就可以产生的。

　　首要条件就是需要一个足够容纳其他‘部件’的特别部件。

　　就像是想要组装一辆汽车，汽车的框架总要有吧？

　　那个肉身强化的能力就算是一种特别的部件，因为本来就是强化个体的身体素质的，兼并了其他的能力，自然就产生了‘血统’这一说，这种全身性强化的能力差不多也是构成血统的一个主要框架，只要有框架，九命就可以随意的组合出各种奇奇怪怪的‘血统’。

　　当然想要来一些哪一种类型归类的，就需要核心因素了。

　　恩……被水覆盖的感觉啊！

　　沉睡中的九命赫然睁开了眼睛，向四周看了看，不是自己身边的环境变化了啊，哦！小九命分身那里啊。

　　“那什么，我不需要洗澡的。”被按到水盆里的小九命挥着两只小手挺无奈的说的说道。

　　“不行哦，我记得你已经好久没有洗过澡了，很有必要清洗一下呢。”木乃香笑眯眯的说道，挑了挑身边放着洗浴用品，“应该用什么呢？洗衣粉吗？”

　　九命在这个瞬间感受到了少女散发出来的无意识恶意，好在她只是随便开个玩笑，也不可能去拿洗衣粉这种东西，所以她用了洗发水……

　　唉，少女啊，咱能不这么做吗？

　　静静接受着少女柔软的两只小手‘蹂躏’的小九命眼里突然闪过一道精光！

　　有情况！

　　在水里迅速的哗啦一下，小九命直接向外一扯，从小水盆子里撤出来了一条……不知道是谁的泳裤！？

　　没错！这里的学生们洗澡是穿着泳衣来的，谁让人家的澡堂足够大呢？说是澡堂还不说是游泳馆，木乃香同样是这样的，不过她现在身上还格外裹着浴巾。

　　上面残留的温度证明着这东西分明就是刚刚脱离原主人身躯的，什么鬼的情况！

　　“讨厌啦！”

　　小九命脸上沉重，木乃香自然也看到了他手里拿着的东西，轻柔的笑了一声，伸手弹了一下小九命的脑袋，“是谁的泳裤呀？看起来有点眼熟呢。”

　　“……喂，现在该在意的不是这个吧。”扯了扯嘴角，好吧，在意这个也好，没有直接给自己挂上内衣变态的标签就很不错了，“不知道，刚才感觉到了有点不对劲……你脸色怎么怪怪的？”

　　“这个，好像是我的唉？”

　　木乃香红着脸，虽然是有点不确定，但是表情已经完全确定了，于是九命的脸色更差了，卧槽刚才分明感觉到了有个小东西从这里过去了，直接开隙间抓对方，结果抓出来了这玩意，肯定不会是自己的感知出现了错误！

　　“我保证，这绝对不是故意的。”小九命绷着一张小脸严肃的说道，想要动一动身体，在刚才开出来的隙间里找一找，里面绝对塞着另外一个东西！出口就在自己的手边，那个小东西想要跑掉就是做梦。

　　“那就是有意的吗？这样可不行呢。”木乃香双手握住小九命困扰的笑着，“我会感觉很苦恼的，来，把这个还给我好吗？”

　　“哦……”小九命将手里的带着余温的泳裤递了回去，等等！这样做了不是承认了自己是罪魁祸首吗？

　　张了张嘴，眼睁睁的看着木乃香红着脸将自己的泳裤收了回去，晃了晃脑袋，九命直接将手边的隙间缩小到了极致，直接摸到了一个毛茸茸的东西，二话不说用力的将其扯了出来！

　　“凶手在这里！！”

　　“好痛啊！！”

　　一只被小九命揪着耳朵，硬生生的从狭小的隙间里扯出来的雪貂惨叫着在水盆里挣扎着，想要用力又不敢太用力的样子，毕竟耳朵被人紧紧的抓住，大急之下看到抓住自己耳朵的人是个巴掌大小的三头身‘人偶’时，这只雪貂直接张嘴咬了过去。

　　对方看起来比自己小，被抓也是大意，能干过！

　　然后这只雪貂就感受到了错觉带来的惨案，它被咯到牙，咬到对方的瞬间，两颗门牙差点崩飞出去，以至于让它产生了一种自己脑残去咬了钢锭的错觉……

　　“老实点。”小九命凶恶着一张脸，随意的将这只挣扎不休的雪貂按进了水里，对方在他手里就是被揉捏的份，就说嘛，刚才自己怎么可能会抓空？

　　只能说是自己下手的机会太微妙了一点，不过能如此迅速而且不让当事人发现的解开对方的泳衣，这只色貂在这方面已经算是老手了吧？

　　还有这家伙会说话，妖怪吗？

　　一点妖气也没有，反而能够感觉到属于这个世界的魔力波动。

　　“好汉饶命！”

　　看到小九命不善的表情，这只色貂瞬间就怂了，两颗眼睛迅速的打转着，明显就是在思索着如何跑路。

　　马上它就打消了这个念头，在它的四周霎时间浮现出来了密密麻麻的眼睛状开口，每一道开口里都有一只猩红的眼睛盯着它。

　　对于这种裂缝它已经体验过了，刚才就是身边突然出现了一道这种内部布满猩红眼睛的裂缝后，一只手将它抓了进去，里面的环境差点没把它吓尿。

　　本来它的反应已经够快了，见到事情不对，立即准备甩掉手里的战利品脱身，奈何那只抓过来的小小手速度实在是太快，‘战利品’还没有甩出去，它就跟‘战利品’一起被扯了进去，上天无路入地无门，简直……简直……“小人叫卡莫，有事您随意开口……”

　　简直怂！

　　“会说话的雪貂唉？”拿着自己的泳裤的木乃香好奇的看着被九命从隙间内抓出来的雪貂，“你说的小偷就是它吗？”

　　“如果没有第三者的话，那肯定就是它了。”小九命点了点头，这只雪貂看了看九命又看了看木乃香，有点摸不清头脑，眼前的少女似乎也不是什么魔法师之类的特殊存在啊，身边怎么就跟着一个小九命这种宛如魔法‘人偶’的存在？


第六百六十五章 一只貂……

　　“说吧，你来这里干什么的？”无视了这只色貂的小心思，小九命揪着对方的耳朵眯着眼睛问道。

　　“我……我来找老大的！”色貂卡莫眼睛转的飞起，迅速的想出来了一个理由，指着不远处被少女们‘围攻’的涅吉说道，夸张的架势一看就知道是隐瞒了什么！

　　“是吗？不说实话对吧？反正我最近也缺了一件貂皮大衣……”小九命自言自语的嘀咕着，声音一点都不小，色貂卡莫的脸色当场就变了！

　　别人说这话它不会当真，但说这话的人偏偏就是小九命，他那巴掌大小的三头身体型拿着自己的皮绝对能够做一件合身的貂皮大衣了！而且还能有余料的那种！

　　“其实我是偷了两千件女性的内衣，所以现在被通缉逃亡中的。”

　　小心思瞬间收敛一空，色貂卡莫把自己的事情全盘托出……

　　卧槽！？

　　这是什么鬼的战绩，你是一只雪貂居然对人类的女性内衣感兴趣？种族不同审美观都不会相同吧？

　　仿佛抓到什么脏东西一般，小九命万分嫌弃的将手里的雪貂给扔到一边，“下次再逮到你就灭了你。”

　　“得令！保证不会有下次了，您就放心吧。”说完雪貂卡莫狂奔向涅吉那里，下一刻那些女生们直接炸窝了。

　　“呀！！有老鼠！！！”

　　“事情已经解决了。”严肃的点了点头，小九命从水盆子里跳了出来，表情十分的正经，“既然已经解决了，那就没我的事情了。”

　　然后他就被一只小手重新抓紧了水盆子里，这……

　　“等等！这不公平，为什么我非要用那只色貂沾过的水洗澡啊！”小九命不甘心的大叫着，木乃香相当贴心的给他换了一盆水，无论怎么说似乎都在劫难逃了的样子。

　　小九命无精打采的趴在一张棉垫上，对于对面明日莱看过了的奇异视线完全选择了无视的态度，反正她是知道自己身份的，看就看呗，又不会多一块肉。

　　至于那只色貂偷偷摸摸告状的样子，小九命打了个哈欠，完全的无视，什么小手段对他来说都是无意义的，看这只色貂失落的表情就知道了，失落中还有着几分想要快点离开这里的想法，奈何拿捏不准九命的想法，不敢这么做吧。

　　它是来逃难的不是来找死的。

　　“你这个依文洁琳的党羽，留在这里是不是想要监视涅吉？”也不知道那只色貂对她说了什么，明日莱趁木乃香不在这里的时候，走了过来，话说你手里那着的小盆子是准备干什么用的？

　　把自己当做老鼠抓？

　　“用得着监视？想找他直接去你们班里不就行了嘛。”小九命挥了挥手，浅浅的打了个哈欠，“总而言之你就别多心了，我对他没什么兴趣的。”

　　“那就是对木乃香有兴趣了！？你这个色鬼！”

　　“卧槽你怎么想到？”小九命愣了愣，“我一直在这里当吉祥物就算了，你还这么说我？”

　　“看你这样分明就是被说道真相的恼羞成怒吧。”明日莱说话也不客气，“木乃香那种好女孩你也能丧心病狂的下得了手！？”

　　“……说的我还真有这么丧心病狂似的？你们整天对一个小豆丁动手动脚的，我看更加丧心病狂才对。”

　　涅吉在旁边听了这句话认同的点了点头，然后他的脑袋就被飞过来的小盆子砸了个正着，“严肃点！这家伙可是我们的敌人，你居然赞同他的话！脑袋秀逗了吗？”

　　“……可，可是，他说的好有道理。”涅吉无辜的说道，对九命的身份愈加愈不解了，他还没有见过像是小九命这种存在，连教科书里都没有提及过，说他是依文洁琳的使魔之类的东西，但又不像，毕竟自主性实在是太强了，说是使魔更像是那种有着某种合作的伙伴？

　　他那是不是拿出来的封存卡片都让涅吉怀疑是不是某一种没见过的从者道具。

　　“有道理也不能认同！”想到涅吉平日里的遭遇，明日莱还真反驳不来，“居然这么轻易的就被敌人的话给动摇了，你太逊色了！”

　　“其实吧，你们没必要这么敌视我的，说白了的我的身份就是路过此界的神秘商人而已，之所以目前跟你们站在对立面，那只能说你们的运气不好，让她想遇到了我了，不过卖东西的话我还是可以的。”小九命带着淡淡的笑容说道。

　　注意到明日莱想要发问的表情时，迅速的补充了一句，“我这里不收钱！”

　　“……不要钱你做什么商人？还神秘商人？让我想到了那种简单的RPG……”

　　“RPG？我这里有啊，你想要吗？”

　　小九命拿出来了一张比他还要大一些的封存卡片，掰开后，一个RPG火箭筒落在了桌子上，明日莱的头发辫都被吓得竖了起来，这玩意要是被舍监发现那就死定了啊！

　　肯定会被按上一个恐怖分子的称号！

　　“笨蛋！赶紧把这东西藏起来！！”毫不费力的一把抓住了这个火箭筒，那金属的质感和重量，木乃香彻底放下了心里最后的一丝疑惑，这玩意妥妥就是真的！

　　“那个！！大哥我想要透视镜可以吗！？”

　　色貂卡莫这时候跳到了小九命的面前，带着几分期待问道，小九命咧着嘴一笑，“有哇，但是你拿什么换呢？”

　　卡莫还没有继续说就满身大汗的举着双手退到了墙角那里，惊悚的望着已经架起RPG对准自己的明日莱，语气颤抖到极点，“大大大大姐，你可千万不要手滑啊……”

　　就算是雪貂精，被这玩意正面炸到了也是有死无生啊！

　　现在早就不是那种拿着刀枪棍棒对A的冷兵器年代了，没有丝毫力量的普通人开发出来的强大热武器让大部分的魔法师都感觉到了各种心悸，其中就有着相当具有代表性的超级武器……核弹！

　　那武器的威力比拟起魔法中的禁咒都丝毫不差，甚至大当量的连一些禁咒都无法比较。

　　好在人类的热武器虽然直戳了当的凶残暴力，但是却没有魔法里的那些各种奇异的效果，有准备的情况下，哪怕是核弹也不是防不下来的，没必要硬挡，直接让那玩意失去效果的魔法有不少的！

　　就比如一种转移魔法，将落下的核弹给转移到了其他地方不就行了？

　　或者谁的冰系魔法厉害，将其冻成一坨冰疙瘩也能让那玩意失去作用，科技真正想要跟魔法对抗的话，除非发展到抵达到‘魔法’的程度，算是一种殊途同归吧，那时候真要对抗起来，谁胜谁负的结果就很微妙了。

　　“饶命啊！”双眼飚着泪，卡莫趴在地上可怜兮兮的求饶着，明日莱哼了一声，将手中的RPG往一边一放，鄙夷的瞥了九命一眼，眼中带着莫名的防备，“真看错你了，没想到你居然有这种下流的东西！”

　　“喂喂！哪里下流了？我可是神秘商人啊，手里的货物少了怎么可以？自然是该准备的全都要准备。”

　　九命翻着白眼说道，危机解除了的卡莫站了起来，眼睛稍稍一动，突然开口询问起来，“那有没有能够让人变得很厉害的东西？”

　　“问这个干什么？有是有，带上世界上没有白吃的午餐，你确定可以接受副作用？”

　　一听有这种事，卡莫立即垂头丧气了，臆想中自己开无双干翻各种追捕人员，强行解除通缉的想法直接落空，不管有什么副作用，只要有副作用那就不用想了，它很珍惜自己的。

　　“我想要可以解除控制的东西，有吗？”

　　涅吉期待的问道。

　　“当然有，但是作为一个正当八经的神秘商人，现在可不能卖给你哟。”九命笑了笑，当然知道他问这个是干什么的，真要是给他了，之后依文洁琳非点抄刀子砍自己，卖队友也不是这么来的，“所以这件事啊，只能靠你自己的本事来了呢，这份清单你们看看，我先走了哦。”

　　拿出来一个小册子放在了面前的桌子上，小九命笑了笑，找个地方坐了下来，眼里的神光迅速的暗淡下去，色貂卡莫好奇的围过来看了，接近着小九命也没见他有什么反应，不由的问向了涅吉，“老大，这家伙怎么回事啊，突然就变傻了？”

　　说着，它的一只爪子还对着小九命的脸颊捏了过去……

　　“他这种状态好像是意识回到了本体哪里的，不过……快住手！”看到卡莫手贱的样子，解释着的涅吉大惊！

　　“神马？”色貂卡莫脸色一变，有种不好的感觉，下一刻这种感觉就变成了真的，它伸出去的小爪子被轻轻弹了一下之后，整只貂仿佛被熊孩子的高马力遥控汽车正面撞到一样，飞出一段距离贴到了墙上，扣都扣不下来。

　　原本坐着的小九命此时摆着一个白鹤亮翅的架势。

　　“唉？这是摆POSE？”刚好回来的木乃香疑惑的看着摆这个姿势的小九命，观察了一下他现在的状态，木乃香就没有去拨撩他了，小九命已经‘回去’了，这个时候也没必要打扰他。

　　涅吉那边很同情的看着变成壁画卡莫，手贱是病啊……


第六百六十六章 大不了以后不这么做了

　　月圆之夜，紫禁之……咳咳。

　　“啥！？你让我这种牛人去干拉电闸这种缺德事？”九命咧着嘴角，这就是依文洁琳今晚要做的事情！？

　　“你以为麻帆良的电闸是好拉的？记住别让人发现了，一定要把这件事给我掩饰成为一个意外！上次的事情就被那老头逮住训斥了一顿，这次绝对不准出现差错了！”依文洁琳拧着眉头说道，“做的好了我可以考虑一下给你点‘素材’。”

　　“那个啦，反正过了好多天了，我现在也没啥热情了，给不给都行。”九命挥了挥手，关于血统的事情停滞后，他的热情就日益消减，毕竟如果核心因素足够多的话他可能会热情很久，但关键没有那么多的核心素材……还不如整出来一些其他的东西呢。

　　“废话少说，总之给我做得好了，我可以考虑帮你弄一个从者道具，对于这个你现在还很感兴趣吧？”依文洁琳轻哼一声，这家伙倒是看的够开，组合血统的事情竟然只过了一点时间就看开了……

　　不过她依旧察觉了九命对所谓的从者道具挺感兴趣的，而从者道具这种东西也是因人而异，像是他这种怪胎会产生什么从者道具？

　　到时候看看呗。

　　“嘛……怎么说呢，我感觉你这么做有点……”九命搓着下巴慢悠悠的说道，也不知道她想的是什么，明明已经准备放开手脚大干了，结果真正实施起来还是这么小心翼翼？

　　还不想让别人发现，这是已经又做好了失败的准备？

　　毕竟真有自信和把握成功的话，还用得着管那些格外的因素？直接放开手脚大干，被发现了又如何？反正老娘想要的东西已经得逞了，被发现了你们能耐我何？

　　现在看起来依文洁琳似乎并没有抱着这个想法，也就是说她在顾忌着什么，有或者是有其他的想法？

　　“有点什么？”

　　“有点小心过头了，看你自信的样子似乎一定会成功的，既然这样为什么又要这么小心翼翼？”

　　依文洁琳眼角微微一抽，仿佛被九命点到了痛点，语气里也带上了几分恼怒和不耐烦，“我怎么想的你没必要知道，给我好好把事情做好就行了！记住，最少要麻帆良断电两个小时！”

　　“啊～啊～，我知道了，不过你确定吸血真的可以破除诅咒。”九命问道，“我能察觉到你说的那个诅咒精灵的力量将整个学院笼罩了起来，但就是找不到它的本体，只要能够找到的话，秒秒钟给你解决。”

　　“……能找到的话还用得着指望你吗？”依文洁琳白了九命一眼，这十五年里不说每年都在寻找破除诅咒的方式把，反正她对于这个诅咒的研究已经很多了，但是始终都无可奈何，原因就是找不到这个诅咒精灵，或者说是笼罩在整个麻帆良的诅咒就是诅咒精灵的本体。

　　想要破除诅咒的话……炸了这里，将麻帆良彻底从地图上抹去可好？

　　恩，想法很好，但是上学地狱的诅咒偏偏就锁死了这点，她压根就做不到，非但做不到还要负责一下麻帆良的护卫工作，以至于让她连同伙都找不到，就比如九命可以做到这一点，但她知道了就不能旁观九命去做这件事，一个麻烦的诅咒！

　　而断电的话，到时可以短暂的消除诅咒给她带来的影响，毕竟这个诅咒笼罩的范围相当的庞大，而且效果出众，需要的魔力自然就很多，麻帆良中的电力就负责着魔力的供给。

　　当然，就算是用断电的方式破除了诅咒，也不是完全的破除，她只能在诅咒暂时削减的有限时间内活动，就算是离开了麻帆良，到时候诅咒没有解除，诅咒精灵依旧可找到她，将她强制弹回来。

　　“好吧好吧，总感觉吸血什么的各种不靠谱，你小心点吧。”九命对依文洁琳挥了挥手，接过了茶茶丸递过来的一个小小的仪器，上面有着一张电子地图和自带的破译功能，专门用来破解机房那里的防御系统。

　　九命倒是可以无视那里的物理防御系统直接进去，但是里面的监控肯定会发现他的，因此这玩意就派上用场了，所以说啊，后生可畏，现在的学生真尼玛恐怖对吧……这玩意都能折腾出来。

　　“我们走，希望那个葱头小鬼别太无脑，要不然就太没趣了。”九命的效率很高，离开了不到两分钟，本来灯火明亮的麻帆良虽然这灯光的消失，迅速的陷入了黑暗的寂静。

　　“恩……这样等两个小时就好了吧。”抛着手里的小仪器，实际上九命连机房都没有进去，直接在外边拉出来隙间手动解决，效率高的很。

　　“神马两个小时？”

　　身后传来的声音让九命的另一只手一哆嗦，手里的硬币直接飞了出去……

　　轰——

　　“……那个白痴！！”看到黑暗中闪过的一道明亮的雷光，依文洁琳忍不住当场就骂了一声，这家伙每天不被雷劈一两下感觉浑身不自在吗！？

　　动了动身体，她轻轻撇了撇嘴角，就算是断掉了麻帆良的店里，诅咒哪怕是被削弱了，也不能否认依旧存在事实，她的魔力并没有完全恢复……连全盛时期的十分之一都没有。

　　不过就这样也足够了，召唤了一下那些被自己吸过血的少女，让其中一名找到涅吉给他传个话后，她就在大澡堂那里开始等待起来，找了个地方托着下巴坐了下来，左右看了看，恩……总感觉缺了点什么，对了！

　　打了个响指，在魔法的力量下，本来的平板萝莉瞬间变成了一名丰满成熟的金发御姐，这样就对了！那个笨蛋，竟然不肯给自己提供叫做‘变身术’的忍术……

　　这个世界也有忍者，但是他们掌握的变身术跟用魔法使用的幻术差不多，根本没有九命手里的那种犹如本质般变化的效果，所以这个世界的变身术她看不上眼，魔法带来的变身不比那个差劲，就像是她现在这样的，身材虽然改变了，本质上依旧没有什么变化。

　　多出来的身高体重完全就是由魔力填充而成的。

　　根本就是虚假的存在。

　　“真慢啊……”拖着下巴等的有点不耐烦的依文洁琳眯着眼说道，那个小鬼不会预料到自己时间有限，所以故意拖时间了吧？还是说趁机去召集一些帮手来这里？

　　嗯哼，但愿是后者吧，孤身一人来这里的话就太没意思了。

　　结果涅吉还真就是一个人来这里了。

　　“卧槽你神功大成了，什么时候出现在我身后的？”九命压了压炸起的头发，惊讶的对身后的白狐狸少女说道。

　　“什么时候？明明是我在这里好好坐着，你突然就出现了，还发神经一样对着空气自言自语的比划着……你干了什么？”

　　九命打量了一下靠着路灯，手里还拿着几个包子的白狐狸少女，这么说还是自己的错咯？

　　“没什么？你不觉得夜黑风高中走夜路很带感吗？”

　　“不觉得，我只感觉你心里有鬼，你做了什么事情瞒着我？”白狐狸少女怀疑的盯着九命，那眼神就像是正宫抓到了自己的男人找小三一样。

　　“没什么，就是想让麻帆良里的学生体验一下缺水断电的艰苦生活，事后我还准备琢磨着找她们要一篇感后文呢。”九命拿出来了一个表看看时间，才过去了五分钟，一会需要墨迹的时间还有很久呢。

　　“你还能在无聊点吗？我一会还打算去看恐怖电影。”白狐狸少女不满的说说道。

　　九命摇了摇头，“你可是异兽啊，看看现在堕落的跟个人似的，还看恐怖电影？你准备练胆啊？”

　　“谁说的？我只是把那东西当做喜剧看而已，你有意见吗？”白狐狸少女轻哼了一声，一点都不把九命的话给当回事！

　　“那行，来吧，你也别去午夜电影院了，咱俩就在这里看就行了。”看电影倒是一个不错的打发时间方式，所以九命干脆的挥了挥手，搬出来了一台大电视……“狐狸，来当个电源。”

　　“你怎么不自己去干？”白狐狸少女白了九命一眼，“为什么是电视？我觉得荧幕更好一点，你不会没有吧？”

　　“谁说的！说没有也太小看我了吧？”九命拍了拍手，直接收起了眼前的大电视，翻了翻集卡书快速的从里面取出来了几张封存卡片，其中一张又是专门播放电影的荧幕，这张大荧幕直接被九命固定在了两个路灯之间的距离上，之后杂七杂八的部件完全没有！

　　他目前呆着的世界也有电影，而且投影机也是相当的高端，根本不用太多的步骤，通上电就可以用，想要多一点气氛，格外加上两个大音箱就行了。

　　至于声音大小的问题，九命更是不在意，他压根就不怕吸引过来什么人，哪怕是拉电闸的事东窗事发了也没关系，本人突然心血来潮想要看一场露天电影不行吗？

　　麻帆良的底蕴太好，晚上的灯光太亮，嫌刺眼，所以直接把电闸给拉了一场电影的时间不行吗？

　　就是任性……大不了……大不了以后不这么做了呗～


第六百六十七章 可以食言吗？

　　总之音箱开的震天响，看恐怖片嘛，声音小了气氛也就不够了，白狐狸少女端着一桶爆米花看的津津有味，是不是对着影片上的某些片段指指点点的，完全将不断生成的恐怖气氛给破坏殆尽，哪怕四周黑咕隆咚的环境，外加黑暗道路十分应景……

　　完全就不用害怕嘛！就算是真来鬼了也是被白狐狸少女揉捏的份，就算是她斗不过这里还有个九命，他本身就是鬼……遇到了厉鬼恶灵之类的存在也不见得……不，根本就不会虚！

　　所以恐怖片这种东西真心不是有着强大力量的存在来看的，对于普通人来讲能被吓得缩卵的场景，对他们来讲根本就是毛毛雨。

　　因此……

　　“呀！！！！”在荧幕上闪过了一个恐怖场景，外加两个大音箱咆哮而出的惊悚配音，直接让九命和白狐狸伸手的一群少女吓得失声尖叫，紧紧的抱在了一起。

　　九命的肩膀微微颤抖一下，他不是被影片吓到的而是被身后的声浪给惊到的，这恐怖片看着不吓人，身后的时不时突然响起的尖叫声倒是挺吓人的，也不知道她们究竟是怎么绕过舍监跑出来围观的。

　　难道说停电了，这监管力度也随之降低了？

　　不仅如此，随着声音的扩散，来这里的女生更多了，这地方是女生寝室的范围，那些男生就算是心里听得跟猫挠似的也只能听着，想要来这里？门都没有！

　　“我说你们，大晚上的不睡觉来这里乱跑什么，就不怕遇到鬼吗？”扣了扣耳朵，九命挺无奈的转身对那些尖叫的女生们说道，殊不知自己把音箱声开到最大是多么缺德的行为……嘛，反正就是为了吸引注意啦。

　　恐怖片段暂时已经播放过去了，她们也因为有着相互依靠的缘故，惊恐的情绪很快的就散去，看到九命后就真的跟看到鬼一样，“这里怎么会有男生！？”

　　“……喂！你们在这里看了快一个小时了还没有注意到这点！？”

　　“谁让你背对着我们呀，还留着长头发，大家都很紧张，没事为什么要注意你？”

　　总之这些女生的理由也十分的充足，九命撇了撇嘴角，无法反驳怎么办，拉了拉过长的头发，虽然已经习惯了，可是麻烦总归是麻烦……

　　这里的对话让后排的那些女生们也都听到了，本来紧张的气氛瞬间开化，变成了噪杂的议论。

　　“听到了吗？前面居然有男生唉，我可是穿着睡衣出来的，万一被看到了怎么办？”

　　“我们也都穿着睡衣啊，要不要赶紧报警？”

　　因为这里是女生宿舍的居住范围，正常情况下根本不会有异性出没到这种地方，因此她们听到了电影声后，满怀好奇心跑出来的同时也没有要换衣服的意思，要不是突然停了电，有些人早就睡下了。

　　听到有人真的开始按手机按钮声后，九命当场卧槽一声，猛地站了起来，拉住白狐狸，“走，走，我们换个地方，再等一会条子就来抓人了。”

　　荧幕上的画面也暂停到了一张鬼脸上面，让这些女生们看的瘆的慌。

　　九命想走，但是她们似乎不怎么同意的样子，手机按键声也停了下来，整个道路又恢复到了停电夜晚的寂静。

　　“要不，我们看完了再报警？”有些女生这么说道，恐怖片嘛，虽然看起来吓人，但是越看越想看不是？这么看到一半突然中断感觉不难受才怪。

　　九命眼睛瞪得大大的，卧槽你们还真敢说出来这种卸磨杀驴的话啊，就算是声音小了本人也能听到的OK？

　　“我们去男寝那边看去。”拉着一张脸，九命说道，目的已经达到了，换个地方也无妨，男寝那边的话，肯定就无所谓了，反而还会因为白狐狸少女的缘故，估计会有不少男生狼嚎，这就区别待遇！

　　男寝范围突然混入了女生谁特么会报警？也只有女寝这边会有这种情况了。

　　准备离开的时候，女生们中出来了一个代表，看到这位代表的时候，九命就在她出现的范围中巡视起来了，究竟是谁这么狡猾，把她推出来了？

　　“今晚人家做噩梦了一定就是你的错了呢。”木乃香走出来后笑嘻嘻的对九命说道，“你居然会来这里放恐怖片。”

　　“嗯哈，心血来潮，一时冲动，我这不是准备换地方的嘛。”九命摸着鼻尖笑了笑，发现3-A的人群中并没有明日莱的存在，她现在已经跑到了涅吉那里了吧，摇了摇头，看依文洁琳自己准备怎么做了，从头到尾她都没打算让自己正面帮忙的样子。

　　只有她的安危问题，九命这里的预防措施很多，完全可以保证她失败后无需承担任何后果，哪怕是被追责、追杀之类的问题。

　　“这可不行呢，大家似乎都想继续看下去，要不等看完后你跑快点，我们晚点叫老师怎么样？”木乃香温柔的笑着，给九命出着‘好主意’九命表示被感动的热泪盈眶……这还真是关心自己的‘好主意’啊！！

　　不还是卸磨杀驴嘛！

　　“咱能不提报警吗？”九命挺无奈的说道，“要是你们在意被看到穿睡衣的形象问题，大不了我也换一声清爽的，让你们也看回来如何？”

　　说完看到这些女生有些放光的眼神时，九命当场就后悔了！

　　“……我能食言吗？”

　　其实在阴盛阳衰的局面中，男生非但强势不起来，反而总是沦落到被调戏的范围，无他，人家女生们人多势众，根本不需要含蓄！更何况在这里的还都是好奇心正处于一个旺盛阶段的中学生高中生……

　　“不能！”齐刷刷拿出来的手机差点晃花九命的眼，也不知道这是准备威胁报警呢还是准备强行拍摄？

　　“卧槽，我紧张了，咱能不这么做吗？”

　　“不能！”

　　“……小看你们了，容我三思……一个小时！”九命思索……拖时间拖了大概三分钟后，才开口。

　　下一刻手机按键声就接连不断的响了起来，估计只要自己再说个不止，警局的电话马上就能被打爆？

　　话说这里距离警局也挺远的，而且全区域停电，打电话应该不用担心什么问题吧？

　　“老师们现在都还没睡觉才对……”

　　“……”哦，原来不是报警啊，是叫老师？老师的话拖时间就不好拖了，还有一个小时的时间，就算那些老师以龟爬速少说也能半个小时来这里吧？

　　而且麻帆良内是可以开车的！

　　“稍等片刻……”

　　九命扯了扯嘴角，跑到了荧幕后面，期间又是三分钟。

　　“切！真逊！”看到穿着沙滩裤穿着人字拖走出来的九命，白狐狸少女最先撇起嘴来，“我还以为是什么样的，结果就是这么纤纤细细的？”

　　“你有意见？”九命吊着眼睛，白了白狐狸少女一眼。

　　不光是她，那些早就等的有点不耐烦的女生们也有点失望……说好的小鲜肉呢，现在小鲜有了，肉呢？

　　“看起来这么柔弱，没什么威胁吧。”

　　“是啊是啊，看起来我都能制服的样子……”

　　这群女生再一次的议论起来，声音压根就没有掩饰的意思！九命撇撇嘴，被外表欺骗的无知少女啊，本大爷劈山破海的时候你们都在日常啊！

　　这样也好，事情就这样解决了吧？

　　“看样子等最后不用报警叫老师了，我们就能把他制服。”

　　卧槽！这谁说的！九命在人群中立即就找到了说这话的人，那名叫做夕映的少女啊，有这么阴险吗！？

　　哪怕是被九命看着，她也没有太多的吃惊，反而继续自顾自的说了起来，“说起来学院突然停电这件事就已经很奇怪了，现在这里又多了一个放恐怖电影的奇怪分子，而且他换衣服的时候根本没有带什么衣服过去，最正常的情况下应该只穿着短裤出来的才对，怎么会有沙滩裤和人字拖？”

　　“最重要的是……”她的视线在木乃香手边的小九命‘挂饰’上停留了片刻，扯了扯嘴角，停下了之后要说的话，她身边的双胞胎姐妹开始追问了，“最重要的什么呀？”

　　“最重要的等我们去荧幕后面看看就知道了！”

　　她的话音刚落，那俩小学生身材的鸣泷姐妹就跑出了人群，向荧幕哪里跑了过去，这俩唯恐天下不乱的小鬼！

　　九命眼睛微微一眯，嘴角勾勒出来了一道上挑的弯月弧度，一直盯着九命的夕映诧异的挑了挑眉头，情况有点不对，刚想把那俩双胞胎叫回来，已经暂停的电影瞬间开始播放。

　　惊悚的音效霎时间响起，不少注意着这边情况的女生背着突然响起的惊悚声音给吓的尖叫起来！！

　　其中就包括已经跑到荧幕后面的鸣泷姐妹……她们尖叫的尤为凄厉。

　　等眼睛变成蚊香状倒地不起的鸣泷姐妹被拉回来时，不少女生依旧处于惊魂未定的状态，九命挑的时间实在是太好了，正在她们都暂时忽略了看恐怖电影的那一刻。

　　鸣泷姐妹身边还掉落着几个鬼怪类型的大型整蛊玩具，很明显，跑到这里的她们俩受到了格外的双重刺激……


第六百六十八章 童年就是这玩意？

　　“真阴险，居然欺负小学生……”

　　总而言之这俩看似小学生姐妹的遭遇立即博得了巨大的同情，导致了那些受到惊吓的女生们现在重新议论起来，这是小气还是女人心？

　　扣了扣耳朵，报警这件事算是揭了过去？

　　那就继续呗。

　　嗑着瓜子喝着饮料，九命淡定的看着进展越来越激烈的恐怖电影，顺便的回头看了看那些围观着，明明带着害怕的情绪挤在一起却有不愿意离开的女生们一眼。

　　其中夕映看他那怀疑的神色就没有少过，嘛，随她怎么怀疑呗，反正再等一会也就没事了，要不然给她们一个惊喜？

　　九命斜着眼睛，白狐狸突然看向了他，“你在打什么鬼主意？”

　　“……我的表情很明显！？”九命吃惊的问道！

　　“没有，只是跟你一起的时间久了，有这种感觉而已。”白狐狸瞥了眼九命后就继续把注意力放在了电影的荧幕上面。

　　“是吗？啧啧，这么说我这人还真是够简单呢，你这智商都能感觉出来。”九命笑了一声，白狐狸的表情更加的鄙夷了，“少给自己脸上贴金，你简单？我该说呵呵吗？”

　　“不……我只觉得你正在被人类这个族群以超高速腐化着。”九命嘴角忍不住抽了抽，继续恢复了正常，“等会给她们个惊喜，免得她们晚上睡不着觉。”

　　对于九命的话，白狐狸少女嗤之以鼻，惊喜？

　　九命在小指旁边拉出来了一道隙间，随即捏碎了一张封存卡片，在里面召唤起亡灵了……

　　沉睡在死亡国度的亡者们啊！……睡你麻痹！起来嗨啦！！

　　咒语应该是这样吧！？

　　小小的隙间里瞬间堆满了各种亡灵生物，因为没有尸体当素材，所以都是随即召唤出来的，也许是这个世界的亡灵，也许是其他世界的，总之这不重要，只要能招来就行了。

　　看着隙间里面的一大堆幽灵，僵尸，骷髅小白等等各种大杂烩亡灵，九命点了点头，放出去这些亡灵他也不担心出什么事，九命对它们有着绝对的控制权，实力差距将控制力提高到了一个空前的程度。

　　九命让它们不准咬人，它们……啧，反正都是一群没有智商的低等亡灵生物，九命也没期待召唤出什么高端的。

　　不过谁能告诉自己里面那个怒刷存在感大型龙形骨架亡灵是什么鬼？而且说它是大蜥蜴龙吧，但是形象更接近于龙人，因为它有着两只十分适合战斗撕扯的大型前爪却没有龙翼，不仅如此，这家伙的后背的骨架空隙处塞着一枚仿佛肉质的……大型导弹？

　　这是什么鬼东西！？

　　不过看起来挺叼的样子啊，可以说是九命召唤出的这一大堆杂烩亡灵中最厉害的一个，它们的数量翻上十倍加起来估计也干不过对方一个。

　　总的来说能够弄出来这家伙，完全就是撞大运抽到宝了。

　　“那么……神奇的面板君来解释下这家伙呗？”

　　【你的两双招子是摆设吗？】

　　“切，我倒是能看出来这家伙完全就是为战斗……不，为战斗而死的疯狂存在，说它是亡灵吧，虽然跟这个沾了点边，但好像又有着其他的因素在内，没见过啊。”

　　【没童年的可怜虫，你运气不错，这家伙叫做丧尸暴龙兽】

　　“哦，名字挺叼。”九命盯着它看了好一会，之所以吸引九命的注意力，不光是它的体格足够出众，更难得的一点就是它是这群杂鱼亡灵中唯独一个隐隐抵抗他掌控的存在。

　　光是这不屈的意志就让九命感觉很难得了。

　　不过这狰狞的模样跟童年有什么鬼的关系？就不怕小朋友看到了被吓哭？

　　摇了摇头，九命将手边的隙间暂时关闭了起来，又等了起来，话说依文洁琳那边在不久前就跟涅吉杠上了，而且打得相当的热火，甚至大意之下被他阴了一下，有句话怎么说来着？

　　做得好！但这毫无意义！！

　　不过之后明日莱当了一次程咬金，那个少女果然如九命猜测的那样，有着特别的能力，九命亲眼看到了依文洁琳身前布下的魔法障壁被她一脚给踢碎了……依文洁琳也被踢得喷着鼻血飞了出去。

　　妹的这是破魔能力吗？

　　不管怎么说九命能够感受到她设下的魔法障壁的强度足够抵挡一些小口径手枪打出来的子弹了，却挡不住明日莱的一招大力飞踹，不过依文洁琳到现在都没有讲自己给他的小九命分身扔掉也真难的了。

　　在距离电影还有一段时间才能播放结束时，异变发生了，九命看到了远处亮起的光芒！

　　灯光！

　　卧槽什么鬼的情况？

　　九命的眼睛微微睁大了几分，机房那里并没有什么异状啊，但是电力怎么会提前恢复了？

　　不能等了，猛地站了起来，九命在那些女生的疑惑中，手指对着路边的草丛一点，“我好想看到了有点奇怪的东西？”

　　略显阴森的语气外加恐怖电影带来的气氛，让这些女生不由自主的心虚起来，下意识的抱团看向了路边的草丛，“似乎没什么东西呀？”

　　“是吗？可我的的确确看到了一些奇怪的东西呢，出来了！”

　　九命咧着嘴角轻轻一笑，下一刻一颗骷髅脑袋从草丛里突然窜了出来，不仅有骷髅僵尸，还有这周身带着阴森鬼气的幽灵等亡灵……

　　“呀！！！！鬼啊！！”

　　一瞬间女生堆中就炸窝了，不仅炸窝了，看到四周不知道从哪些犄角嘎达里蹿出来的渗人亡灵生物，这些女生们本来就被恐怖电影摧残不轻的神经彻底短路了。

　　直接陷入了混乱中……如果这是闹生化危机的话，九命捉摸着能跑出去的没几个，有混乱也有正常，就比如3-A……卧槽不愧是主角班吗？

　　各个都是神经粗大的怪物少女啊，其中那名叫做超铃音的少女更是双眼带着奇异的神采看着冒出头的亡灵生物。

　　喂喂，居然对这种丑货感兴趣？

　　算了，现在这个时候不是在意这点的时候，电力提前恢复简直超出了九命的预料，供电机房那里明明没有任何异状的，可是偏偏就出问题了，麻帆良里还有其他没有暴露出来的供电措施吗？

　　在混乱中，九命给白狐狸少女支了个眼色，在她微微皱眉中，无声无息的选择了闪人，“去，吸引下注意力。”

　　离开了女寝范围后，九命将隙间拉出来了一道长长的裂口，丧尸暴龙兽从里面走了出来，没有翅膀这家伙也能飞啊。

　　得到了九命的指令后，九命就从它那里感受到了强烈的狂暴攻击意图，背后的那颗好像是肉块生长而成的大型导弹更是微微晃动起来，光焰从导弹的尾部逸散出来，从哪些骨骼的缝隙中泄露出来。

　　而它攻击的目标赫然就是远处的那颗世界树！！！

　　卧槽这家伙真的没脑子吗？不用说，它这么一炮下去绝对能让麻帆良给炸窝，然后它肯定会被这个学院里的隐藏高端力量给硬生生的拆成碎骨头！

　　“等等！我知道你很叼，但没必要这么叼，释放自己的狂气吓人就行了。”

　　于是那反抗的意识又出现了，不过实力差距摆在那里，反抗的过程中它也只能照做。

　　“嗷！！！！”震天响的咆哮声伴随着声浪扩散了出去，距离最近的九命扣了扣耳朵，这声音还真不小！

　　随手在它身上拍了一巴掌，九命将一张封存卡片给卡到了它的骨头缝隙里，“等我下命令后弄碎这玩意。”

　　说完留下了在空中乱飞怒刷存在感的丧尸暴龙兽，九命直接离开了远处，现在麻帆良灯光已经覆盖了接近一半的区域了。

　　而且这个扩散速度还在迅速的扩张着……

　　九命眼睛微微一眯，那边吸引了注意力，拉嘲讽的丧尸暴龙兽在九命的示意下，直接夹碎了那张封存卡片，里面封存的能力被激发后，它的身影瞬间消失在了原地，汇聚过来的魔法老师们愣愣的看着丧尸暴龙兽消失的地方。

　　什么情况，他们还都没有看清发出那种咆哮声的怪物是什么样的对方就不见了？

　　假的吧？

　　“不会是故意把我们引过来的诱饵吧？”

　　注意到其他都不约而同汇聚到这里的魔法老师，有些反应快的马上就想到了这点，他们本来是打算向散发出魔法波动的大桥那里的，但是学院中心的响亮咆哮声让这些老师立即改变了目的。

　　比起原来校园区的大桥，学院中心明显更加重要一些。

　　不仅如此，有些老师也注意到了女寝那边的混乱……

　　等一些女老师赶过去的时候，大道上倒着横七竖八的女生，旁边还散落着各种鬼怪整蛊道具……今晚她们真的能睡个好觉了……

　　“这……”来到这里的老师面面相觑，这又是什么情况？

　　“今天好像不是万圣节呢？”木乃香蹲在地上拿着一个南瓜骷髅头说道，不光是她，3-A的大部分女生都表示存活，并且对地上散落的这些模具挺感兴趣。

　　心细的注意到了许些不同，这些模具似乎跟刚才冒出来的那些差别很大啊？

　　既然心细也就明白有些事情不是现在讨论的，先保留好了。


第六百六十九章 后备当然要准备好

　　“你没把我这个分身给扔掉了还真是明智啊。”接住了从大桥旁边坠落向河里的依文洁琳，九命说道，“还是说你早就预料到了这种结果？”

　　“……我小看他的潜力了。”依文洁琳沉声说道，“也对呢，如果不是这样也不配是那家伙的儿子。”

　　说着她的眼神突然变得凌厉起来，“至于你！为什么电力会提前恢复！！！”

　　“嘛……意外。”九命耸了耸肩，没有太多的解释，现在也没必要多解释，他可没兴趣再对心情明显不怎么好的依文洁琳浇冷水了，平常也就算了，至少现在不行。

　　“切！赶紧带我离开这里。”撇了撇嘴，依文洁琳居然没有趁机说什么，不过九命总觉得她这时候非但没有失落，反而有种松了口气的感觉？

　　……是因为她说的那个人吗？

　　摇了摇头，九命微微扬了扬头，“那他呢？我帮你？”

　　从桥上跳了下来的涅吉现在欲哭无泪的看着将他的手脚给固定起来的四道隙间，合拢起来的隙间像是个夹子一般，控制的让他完全不能移动，而且这隙间里面似乎有什么东西抓着他的胳膊腿。

　　从触感上来看似乎是……骷骷骷髅！？

　　“他是白痴吗？怎么会来这里？”

　　“似乎是想要拉你一把吧？”

　　“……算了，我们走吧，这次是我失策。”撇了撇嘴角，依文洁琳仰头说道，“小弟你好自为之吧。”

　　“那好吧。”九命耸了耸肩，伸手接住了从头顶落下的一招大力飞踹，借助着下坠力，这一脚的分量当着不轻，但是……毫无意义！

　　抓住了明日莱的脚跟，这女孩的胆气十足，说从大桥上面跳下来就跳下来了，完全不把下面汹涌的水流当回事是吧？

　　就趁这份胆气，九命就没有把她甩下去，一阵天旋地转后，明日莱回过神来发现自己又重新站在了桥上面，色调卡莫在她身边愣愣的看着她，“大姐你怎么上来的？”

　　“……我怎么知道？”

　　明日莱也愣愣的说道，重新跑到桥边向下看去时九命已经不见了，只留下依旧被挂在空中的涅吉欲哭无泪，离开之前先把人放了啊。

　　“哦……忘记了。”半拉身体从隙间里伸了出来，打了个响指，控制住涅吉的隙间瞬间消失，葱头正太在空中挣扎了一段时间后赶紧唤回自己的魔杖才没有直接坠入汹涌河流中。

　　“这又是什么？”回到自己的小木屋那里，依文洁琳嘴角微微抽搐着看着眼前比她的小木屋都要大的庞大丧尸暴龙兽，这玩意一旦被看到她做的事情肯定要曝光！

　　“宠物小白。”九命双眼瞥向了一边，挥了挥手让隐身跑到这里的丧尸暴龙兽收进了隙间里面，话说自己也是时候在隙间里装填一些特别的存在了。

　　就比如八云紫的隙间里面就潜藏着大量的罪袋生物，也不知道她是从哪里弄来的。

　　“好吧……”依文洁琳双手抱在胸前点了点头，眼神瞬间犀利起来，“现在你看够了吗！？”

　　怎么说呢，正面被爆发的涅吉攻击到后，哪怕是有着魔法障壁的防御，她身上的衣服也彻底宣告耐久度归零，变成了灰烬，也就是说……

　　“咳咳，这个嘛，我看你也不怎么在意的样子，就不好说什么啦。”摸了摸鼻尖，九命拿出来了一个包装袋，依文洁琳的眼神瞬间变得更加的凶恶了！！

　　“你这个混蛋除了能拿出来猫皮之外还能整点别的吗！！！”

　　九命默默的将手里的包装袋收了回去，换了一个拿出来。

　　“童装！？你怎么不去死！！！！”

　　“有人来了！”看着依文洁琳咆哮的样子，九命眼睛一眯，直接向前迈了一个大步，以迅雷不及掩耳之速瞬间撕破了手里的包装袋，已经重新变成了小女孩的依文洁琳连反应的时间都没有，就被套上了这件童装……

　　没穿内衣感觉怪怪的！

　　甩了甩包装袋变成的灰烬，满意的点了点头，还是连衣裙好啊，不用烦琐的过程，直接就可以装备上，对着脑袋套就行了。

　　之后再依文洁琳满头黑线中，九命在短短的五秒钟内就伪装出来了一个相当完美的伪装现场，“以前只见过别人吃羊肉串，今天好好的尝尝。”

　　“……”嘴角微微抽搐着看着四周，她一点都看不出来四周的凌乱摆设就是刚摆出来的一样，分明就是已经开吃了一段时间的样子，怎么做到的？

　　不仅如此，九命在拉出来一道隙间后，一缕缕的烤肉烟气从里面逸散了出来，更是给这里做足了伪装，简直了！

　　“这你早就准备好了？”

　　依文洁琳略显发愣的问道。

　　“当然，既然准备做好接应了，那就要准备好不是？”九命笑了笑，“要尝尝吗？”

　　“谁要吃这些焦炭啊！！”

　　看着九命手里的那些已经被烤焦的羊肉串，依文洁琳捂着鼻尖嫌弃的后退了两步。

　　“这不是重点。”九命咧咧嘴角，这些事是影分身们做的，这些烤焦的显然就是他们的杰作，话说自己对自己也没有这么贱吧？

　　本着不能浪费也不会吃坏肚子的想法，九命亲自的笑纳解决了这部分‘焦炭’，然后有着那些有了经验的影分身反馈回来的记忆，轻车熟路的做起新的羊肉串来。

　　随意的坐到了铺在地上的毯子上，刚盘坐下来的依文洁琳眼角微微一抽，立即换了个坐姿，要不是九命说有人要来了，她早就跑回去去穿一身新的内衣了。

　　托着下巴耐着性子等了三分钟后，她眼角已经忍不住开始微微颤抖起来，感觉自己这三分钟过的跟白痴似的，三分钟啊混蛋！这就是你丫说的有人来了！？

　　不耐烦的准备站起来时，九命已经将托盘放在了她的脚边，“嘛……如果人马上就来了我会布置这种现场？”

　　九命扬了扬眉毛，跟依文洁琳面对面的坐了下来，“这次人真的来了。”

　　话音刚落，一阵细碎的脚步声从四周的树林里响起，依文洁琳眉头一扬，若无其事的抓起了一串羊肉串品尝了起来，“切，这种新手才能做出来的东西亏你还能露出这么一脸自信的样子。”

　　“哈！没有成焦炭就很不错了。”九命笑了一声，伸手从旁边已经取出来不少的罐装啤酒箱子里拿出来了一罐新的啤酒，旁边还扔着不少空瓶子，依文洁琳这才注意到九命身上不知什么时候都带着不少酒气了……

　　“嘿嘿嘿，我说啊，你那天晚上喝的也挺厉害的，不会连这玩意都不会喝吗？”

　　“……从科学的角度来讲烧烤搭配啤酒的好处并没有，反而会导致肥胖影响主人的身材。”茶茶丸站在一边平静的说道，“对于目前接近普通人的主人来讲，不这么做才是正确的。”

　　“恩……也对，儿童喝酒不好。”九命煞有其事的点了点，嘴贱的后果就是一根铁钎贴着他脸颊飞了过去，扎在了不远处的树木上。

　　“你再说一句试试！”也不知道是心情不好被刺激到痛点的缘故，她的脸上发红了不少。

　　“好吧，美丽的姑娘请收下这瓶……牛奶还是饮料？”

　　“哼，牛奶吧。”轻哼了一声，依文洁琳接过了九命递过来的牛奶，看着牛奶盒子上面印着的那个凶兽一般的母‘猛牛’，嘴角忍不住扯了扯，怎么感觉这牛奶不靠谱的样子？这是什么牛？还是变异的啊，“隆道，你什么时候学会偷窥了？”

　　她斜着眼睛盯着铁钎钉着的树木说道。

　　“抱歉～抱歉，看你们的气氛太好，所以不好意思出来打扰。”推了推眼镜，隆道漫不经心的扫了一眼四周，看不出什么的他微微摇了摇头。

　　“气氛哪里好了？倒是你，这么晚了不睡觉跑这里干什么？”

　　“因为学院里出了点事情，好像闯进来了一个不得了的东西，所以我来这里想要问问你知道什么？”

　　“是吗？我会着手调查的。”依文洁琳打了个哈欠，“你不会准备让我现在去做这件事吧？”

　　“这样就可以了。”隆道点了点头，善意的笑了笑，“既然这样我不打扰你们俩了。”

　　“好了，没事了。”依文洁琳眯了眯眼，就这么简单的把事情糊弄过去了？怎么可能，来这里的隆道又不是智商跌破下限的蠢蛋，这么做只是大家心照不宣而已，她没有留下什么证据，而他们又找不到什么证据，以及最主要的一点。

　　这个学院没有受到任何的安全的影响。

　　光是这点就足够了。

　　“我现在要回……呃。”刚站起来的依文洁琳突然晃了晃身体，一屁股坐了回去，表情也带上了许些晕眩和痛苦，“别碰我！”

　　说着她相当勉强的撑起了身体，迅速的向屋子里跑了进去，这是怎么了？

　　“抱歉。”对九命鞠了一躬，茶茶丸紧跟着依文洁琳的脚步回到了小木屋里，看着已经被紧紧关上的木门，九命咧咧嘴，算了，明天再问她发生了什么事吧。

　　因为消耗太大？好像把她带回来后，她的精神就不怎么好的样子，而且诅咒恢复的时候她也受到了格外的打击，毕竟诅咒不是那么好欺骗的……


第六百七十章 居然生病？

　　诅咒反噬只是九命的想法，第二天的时候茶茶丸告诉九命她生病了……

　　得到这个消息后九命还疑惑的眨了眨眼睛，啥玩意？生病了！？卧槽吸血鬼还会生病吗？

　　九命二话不说跑到了屋子里，即便是日上三竿了，太阳照射到了屋子里，她也只是缩在被窝里，尽可能的躲避着从窗口照射进来的阳光，“好热啊……你进来干什么？”

　　脸上带着不健康的红晕，依文洁琳缩在被窝里的，跟刚睡醒的小猫一样。

　　“探病。”九命想要伸手摸摸她的额头，后者警惕的看了他一样，缩了缩脑袋，一脸戒备的样子，讪讪的收回了自己的手，九命的手指亮起了一团炽白的电光，“要不我给你治治？”

　　“不要……”半张脸都埋在被单下面，依文洁琳低声说道，“把你的手拿开。”

　　“好吧，不治就不治吧，只是这样难受着真的没关系？”

　　“……不用你关心，我这样很好。”皱着小鼻子，她无精打采的说道，阳光的照射让她眯了眯眼睛。

　　九命沉默的看了她一会，打了个响指一把椅子出现在他手边，坐了下去后才说道，“怎么？很怀念这种久违的生病感觉？”

　　依文洁琳斜着瞥了九命一样，继续眯着双眼看着天花板发呆，扯扯嘴角，九命站起来走到窗口那里，拿出来集卡书翻动了一会捏碎后，外边本来明媚的阳光立即变得黯淡下来，仿佛被什么东西遮掩住一样。

　　窗外多了一轮黑色的圆月刚好挡住了阳光，黑色圆月笼罩的范围内一缕缕的黑色气息游离着。

　　在这种认为塑造的黑暗环境中，依文洁琳脸上那不正常的潮红也散去了不少。

　　“那黑色的月亮是什么？”

　　向窗口看了一样，注意到那一轮大白天出现的黑月后，她忍不住问道。

　　“暗月降临，算是一种改变环境的技能吧。”就是用自己的力量塑造一轮虚假的黑色月亮，可以增强暗月笼罩范围内的黑暗生物的战力，当然依靠九命的意愿也能对范围内的生物产生黑暗力量的侵蚀削减他们的战力。

　　总而言之这轮月亮升起来之后这里就算是变成了一个幽灵之类的存在所钟爱的区域。

　　“多管闲事。”轻哼一声，依文洁琳动了动身体，留给了九命一个背影……

　　好难受啊，先继续睡一会吧，吃药？普通人能用的药对她来讲一点用处都没有，毕竟吸血鬼的体制和普通人的差别太大了哪怕她现在的体质变得跟普通人没什么两样，可是本质上还是跟普通人不同的。

　　如同受伤后独自锁在角落里舔伤口的小猫一样，这件事她本来就不打算告诉任何人……这是茶茶丸多嘴了吧。

　　昏昏沉沉中，她动了动鼻尖，一股说难闻也不算是太难闻的药味从窗口的间隙中飘了进来，这药味虽然闻着不怎么好闻，但是却胜在耐闻……至少闻的久了也不会产生什么不好的感觉，反而觉得气味不错。

　　中药？

　　看了看时间，她揉着眼睛无精打采的坐了起来，因为生病的缘故让她感觉自己浑身都软绵绵的，提不上来一点力气。

　　刚出门就看到了一个葱头……

　　扶着门框，有些吃力的喘了口气，另一边九命正围着一个放在火堆上的砂锅瞎忙活……反正看他的手法跟瞎忙活差不多，忙活一会了还会拿着一本书扣着字眼看着。

　　不看到也就算了，现在看到了这十足的新手举动让她霎时间就产生了一种浓烈的不信任感，一会这家伙让她喝药的话绝对拒绝！

　　这熬出来的良药还是毒药？

　　“恩……温度……没变化，正好。”九命将手伸进了火堆里，丝毫没有注意到涅吉那已经吓呆了的表情，过了十几秒后才收回了手掌，甩了甩手，看着另一只手里的书慢悠悠的说道，“时间的话……”

　　瞥了一眼旁边放着的专属表，“还差一段时间，继续保持这样就可以了……吧？”

　　“吧？”涅吉震惊的看着九命，“你该不会是第一次做这种事吧！？”

　　“哎呀？你现在才发现吗？总之你来的正好。”九命笑了笑，笑的很是柔和，笑的让涅吉忍不住浑身产生了一阵强烈的恶寒！

　　“呃……为什么正好，我只是听依文同学请了病假，所以来这里看看，你能不能别这么看着我了？”被九命怪异的眼神盯的心慌的涅吉缩了缩脖子，相当惧怕的说道，比起一直对他凶恶的依文洁琳，眼前这个青年更让他琢磨不透，就是这样才心虚啊。

　　“嘛，总而言之我到现在才算是知道八意永琳的一些感受，既然来了的话就别急着走了，现在这里坐会吧，她还没睡醒。”九命微笑着说道，时不时的伸手摸了摸滚热的砂锅，看的涅吉一愣一愣的，这家伙还特么是人吗？这把手贴上去不沾掉一层皮……那就是两层肉了！

　　“时间差不多了，来尝尝味道如何？”那一个勺子舀了一勺药汁倒进嘴里后，九命品了品味道，虽然说良药苦口吧，不过喝起来感觉也不是太差，虽然苦了点，细细的品品味也别有一番滋味。

　　“……”看到九命手里的冒着滚烫热气的汤药勺里的药汁，涅吉的脸都发青了，这喝下去能把自己给烫个穿肠肚烂吧！

　　“怎么？你不是关心自己的学生吗？这是我第一次做的药，也不知道效果怎么样，所以你先试试？”

　　“第一次做的！？”涅吉都快哭出来了，这怎么听都感觉不怎么靠谱的样子，喝了不会被毒死吧？

　　“当然不想喝那就算了。”

　　“……不，我还是试试好了。”

　　九命轻轻笑了笑，看他这幅慷慨赴死的样子，收回了汤药勺，“还是算了吧，这药可不是给人喝的。”

　　这书是他从八意永琳那里顺来的，没事也听她唠嗑过，不是什么高深的医学知识，就是关于人类和异类之间用药的问题，因为体质不同，对人类用的药对异类反而没什么用处，对异类的药剂给人类用了，可能就是害命的毒药。

　　“狐狸过来。”

　　“离我远一点！”白狐狸戒备的盯着九命手里冒着热气的砂锅，“我才不要去尝这种奇怪的东西！！”

　　“别害怕呀，书上说就算是做出来了最失败的成品也不会毒死人，最多就是肚子疼一段时间而已。”

　　毕竟是治疗小病的药，换成那种治疗大病的，做差了还真可以折腾死人。

　　“那也不行！”白狐狸直接甩给了九命一个白眼，干巴巴的拒绝道，让九命挺无奈的挠了挠头，依旧不甘心，“别担心嘛，我不是已经尝过了？”

　　“……哼！别以为我不知道你这家伙喝药根本没有意义。”白狐狸冷哼一声，淡淡的瞥了九命一眼，说来说去就是不打算合作！

　　“可恶，白养你这只狐狸了！给我乖乖张嘴，反正又不是要你的命……卧槽你咬我！”差点打翻砂锅的九命小心翼翼的接住洒落的药汁，呼了口气，抄起一边掉落的药书看了起来，“恩……好吧，这个药就算是人喝了也可以，虽然不会有太大的效果……前提不是普通人就行了。”

　　被九命若有所思盯着的涅吉狠狠的打了个寒颤。

　　站在门口许久的依文洁琳满头黑线的看着，好声好气（暴力）说服涅吉的九命，自己站在这里浪费什么时间啊，还是回去继续睡吧。

　　“呃啊啊啊……好苦啊，咳咳。”

　　捂着自己的脖子，涅吉满脸痛苦的ORZ伏在地上，就跟被人灌了毒药似的。

　　“看起来是成功了。”观察了一会涅吉的状态后，九命散去了手里的净化电光，微微一点头，“真是个好老师呀，佩服佩服，这块糖送给你了。”

　　九命眯着眼睛笑着拿出来了一颗精制糖果，撕开包装后散发出来的香甜味道，让闭着眼睛假寐的白狐狸顿时睁大了眼睛，看了看完好无损的涅吉，一种后悔的情绪油然而生，似乎尝一尝也没什么大不了来着……

　　现在开口？

　　完全拉不下脸啊！

　　看涅吉好受很多的样子，九命善意的笑了笑，果然还是个小孩子啊，拍了拍他的肩膀，九命拿出来了一个小碗将砂锅里的药汤倒了进去。

　　“哟，美女起来喝药啦。”九命拍了拍床边，对着所在被窝里的依文洁琳说道，本来他觉得还要等一会才能把她叫起来的，结果刚喊完她就掀开被子坐了起来，脸上还带着厉色……似乎是准备拒绝了啊。

　　不过她刚吐出了一个音节就合上了嘴巴，伸手拿走了九命手里的小碗，“我知道了……好苦！”

　　“苦啊，多品品味就不觉得了。”从诧异中回过神，九命轻笑一声，“都说药苦，其实仔细品尝感觉不会太差的样子。”

　　“那只是你的感受而已。”白了九命一眼，迅速的将处于温热状态的药汤喝了个干净，看的九命一阵摇头，用这种方式回避长久的苦味，算了……反正效果也有。

　　还是立竿见影的效果，刚把药完，她身上就浮现出了一层细汗，好吧，虽然怪医生不靠谱了点，但是手里拿得出来的同学真不错。


第六百七十一章 这是邀请？

　　“什么鬼？让我去照顾一群学生，你……这算是资敌？”九命疑惑的问着托着下巴的依文洁琳，“难得不翘课了，你回来就为了说这事？”

　　那个葱头果然就是主角吗？这之前还算是敌人的，之后打完了么没死人关系马上就变中立甚至友善了？

　　“切？”依文洁琳斜着眼睛瞥了就要一眼，“干嘛这么大反应，你当校长那个老头是瞎子吗？总之做好这件事后之前的事情就当做没发生好了，你也真有本事啊，那天晚上直接让女寝的那些女生九成团灭……几乎让所有的魔法老师都去忙活处理那边的事情，做的不错呀。”

　　称赞更像是嘲讽。

　　“咳咳。”

　　九命轻咳两声，吓唬一群女生这种事说出去来真心不怎么光荣，当时……谁让她们当时纷纷打算报警来着呢？

　　“那什么，关于这学校覆盖的诅咒我……”

　　“这个暂时不急了。”托着下巴，依文洁琳轻笑着说道，似乎相当乐意看九命纠结的样子。

　　“……你不急我急啊。”九命纠结的说道，打了个哈欠，“我身上的问题还没有解决呢。”

　　“没关系，反正就是让你看起来虚弱了点，也不是要死人的样子。”她勾着嘴角满怀恶意的笑了起来，“突然就想通了一些事情啊，恩，身边平日里多个打杂的，感觉也不是不能继续待着了。”

　　“我怀疑你生病一次把脑子给弄傻了，我正好会点圣光，来来来，给你做个全身治疗。”九命两只手上各自亮着一颗篮球大小的金灿灿圣光球。

　　“滚！”

　　双眼一眯，依文洁琳直接将桌子上的精致茶杯砸向九命，像是避开什么脏东西一样离九命远远的，这光芒的力量让她比面对阳光都要难受。

　　还是那天的暗月好一点……眼睛动了动，说真的她对九命手里的不少东西都有动心的。

　　等九命散去了手里的两颗圣光球后，她重新坐了回去，“怎么会有你这种怪物。”

　　只要是外来力量这家伙的身体都能承担，只要不做死将两种孑然不同的力量都塞进自己的身体里就没有一点事情，而他手里也有足够的资源，光是各种类型的能量就可以拉出来一大溜，直接客串全系法爷都行！

　　“那是我身后站着一个好后盾。”九命笑了笑，随即又要了要头给自己倒了杯水，“只是一个毕业旅行而已，真没必要让我去吧？”

　　“只是表面上的而已，真正要你照应的人你也很熟悉才对。”依文洁琳解释道，“木乃香的真实身份你不知道吧？”

　　“不知道。”

　　“哦，不知道的话那我也就不说了，反正这对你来说也不重要。”依文洁琳点了点透，淡淡的说道，“以你的能力就算是知不知道都没什么意义，反正都是手到擒来的事情。”

　　卧槽你这娘们！

　　故意这么回答的吧！等了一会，见她也没有真的要回答的样子，九命撇了撇嘴。

　　挑着嘴角轻轻的笑了笑，她继续说道，“不过你也没必要立即出现，这毕竟是她们的毕业旅行，出现的太早给破坏了可不好呢，最后关头出面就可以了。”

　　“我也知道让你嫌这件事麻烦，但是啊……就这样吧。”

　　她脸上的笑容更加的浓厚了。

　　“你这是故意让员工消极怠工吗？我特么想要勤奋啊！”

　　依文洁琳不在意的挥了挥，“没关系啦，反正这么久也没解决的事情，再过一段时间估计也不会起效，你就当换换心情如何？”

　　“谁说没办法解决的？！”九命挑了挑眉毛。

　　依文洁琳嗤笑一声，“先把话说明白了，炸学校的话你就别想了，我绝对不允许的。”

　　“切！”

　　“这样好了，等你回来后，我可以考虑帮你拿到从者道具哟。”依文洁琳轻笑道，九命扯了扯嘴角，这是准备打一棒子再给个甜枣？

　　“而且啊，说是考虑，我听着各种不靠谱的感觉。”

　　依文洁琳也没有多在这件事多说话，干脆改口道，“既然这样那就一定好了。”

　　“OK！”九命绷着的脸突然露出了一个灿烂的笑容，依文洁琳眼角微微一抽，就在刚才九命应下了自己的话后，她突然多了一种奇怪的感觉。

　　“你做了什么？”

　　“没什么，有时候在我面前承诺的事情可是必须要兑现的。”整了整衣服，九命面带微笑的站了起来，“什么时候去？”

　　“一个星期后，现在不用急。”

　　“好吧，那就一个星期后吧。”

　　本着这段时间总算没事，好好准备修养一下的……换来的就是整个麻帆良学院里的神秘落雷数量频频出现，已经彻底的成为了麻帆良学院的奇谈，本来还有不少人担心被劈到的问题，可是到了现在已经没有谁在意这个，反而对于这种落雷的出现产生了强烈的兴趣。

　　甚至都有些闲的慌的都组建出来了一个寻雷小组。

　　十次中能有一次成功的可能，甚至连一次都没有，简直了！

　　淡定的压下了头上的翘起来的头发，九命的低估到，麻帆良学院真是一个大凶的诅咒之地，魔力硬币的成功率一直居高不下，让九命也没胆去试试命运硬币的威力。

　　“恩？想要卡片？什么卡片？”

　　九命扬了扬眉毛，直接在身边拉出来了一道隙间走了去，开传送门来到了另外一个地方。

　　看到九命身上残留的淡蓝色气息，木乃香忍不住笑了笑，“怎么？你又被雷劈了吗？”

　　她是麻帆良学院里少数知道制造落雷正体对象的人。

　　“最近准备渡劫飞升，所以提前适应一下，你说你想要卡片？”

　　九命饶有兴趣的问道，卡片，什么卡片？

　　“就是这种卡片啦。”拿出来自己的手机摆弄了一会，她将上面显示出来的一张照片给九命看了看，是一张有着明日莱形象，类似塔罗牌的卡牌。

　　上面的明日莱手里还拿着一把一人高的奇怪大剑，这个他有印象啊！

　　不就是之前在图书馆里看到的那本关于从者的书籍里面印着的样品，虽然款式不一样，但是风格完全一样，只有成为了某个魔法师的从者后才能有这东西契约卡片。

　　“你知道吧？”

　　“知道是知道啊，但是这东西想要弄来的话需要一些条件的。”九命挠了挠头，老校长说过来着，不怎么想要她接触魔法，虽然没有表示完全禁止，但各位说了在上学期间的话是有点早了……

　　不过接触了自己这么久，估计她早就知道了这个世界压根就不是所谓的日常化世界了。

　　“什么呀？”

　　“首先你需要找一个魔法师……”

　　“……”她立即就想到了九命曾经描述的狂战士法师了，额角冒出一滴小小的汗珠，木乃香笑的也有点勉强了，“非要是魔法师吗？”

　　“哎，等等，这么说明日莱有这种漂亮的塔罗牌就是她知道魔法师啦？”

　　“是这样没错，干嘛这么看着我？”

　　被她双眼发亮的盯着，走神的九命浑身一凛，立即回了神。

　　“九命你也是魔法师吧？”

　　“……不，我是战士。”

　　“骗人！”

　　鼓了鼓脸蛋，她不满的抓住九命的手腕，“为什么不看着我回答这个问题？”

　　“因为我脖子痛需要扭动一下。”

　　duang……

　　一把小铁锤砸到了九命的脑袋上面。

　　“好吧，其实我真的不是魔法师，连魔力都没有自然弄不来这种东西，除非用一些特别的手段。”九命思索了一下，在身边拉出来了一道隙间，从里面摸索了一会，眼睛一亮，“好吧，位置没有变动，你先看看吧。”

　　说着他将一本书拿出来放在了木乃香的手里。

　　“这是什么？”

　　“就是关于从者契约卡片的书，属于科普类型的吧。”里面也没多少实质性的内容，说是科普书籍也不为过，就算是这样也足够让她眼前一亮，在路边找了个长椅坐了下来，津津有味的阅读起来。

　　看完之后她又对着九命扬了扬手里的天谴小铁锤，“你骗我啦，魔法师那里有你说的那名狂暴哎。”

　　“我也没说魔法师全都是暴力狂啊。”九命无辜的耸了耸肩，跟她之间的距离还有个三米，这个距离她也不可能将手里的小铁锤当做风暴之锤扔出来。

　　“你真的不是魔法师吗？”

　　“我倒是希望你是魔法师。”九命说道，也不知道校长那老头究竟是怎么想的，居然不想让她知道魔法师的事情，光凭她的身份，了解到这种事也是迟早的吧。

　　不想给她增添烦恼？

　　铛～

　　九命歪了歪头，“再砸的话我走神的时间会更长的……咳咳，总之你想要得到这种卡片的话，只能找魔法师……最低规格也点是有魔力的人才行。”

　　“那个……找陌生人接吻什么的太为难啦，你没有魔力吗？”

　　九命沉默，这话的潜意思的一种邀请吗？是吧是吧？

　　“很遗憾，我就算是有魔力也是临时获得的，就算是让你获得了这东西，也不可能在其他方面给你任何援助，除非……”

　　“这样就可以啦，我只是想要一张这种卡牌啊。”

　　好吧，除非不用说了，其实没有魔力也不是行不通的，只要想办法把从者契约给封存到封存卡片里就能解决力量不通用的问题。


第六百七十二章 买东西……而已

　　“塔罗牌的话我这里倒是有一份精装版的。”九命在集卡书里翻了翻，拿出来了一个方形皮质容袋，至于为什么会有这种东西，纯粹就是一个影分身闲逛的时候逛到了一家精品店中扫荡一番的结果，“送给你了。”

　　打开看了看这东西，木乃香露出了欣喜的表情，“你对塔罗牌也有研究吗？”

　　“呃……我看看说明书去。”九命顿了一下，他还真对这东西没什么了解。

　　“好厉害哦。”轻轻摸着精装版的塔罗牌牌面，她惊喜的说道，九命挠了挠头，哪里厉害了？只是材质不同而已吧。

　　摇了摇头，他对占卜……至少对于现在的他来讲，占卜对他来讲没什么用。

　　“等我毕业旅行后，这件事就拜托你咯。”

　　“……好。”九命扯了扯嘴角，这是你怎么还记得。

　　“那现在就拜托你啦。”

　　“行……等等，什么事？”

　　眨了眨眼睛，九命不解的问道，又有什么事？

　　“跟我一起逛街啦，明日莱今天要生日，给她买礼物啦。”

　　礼物啊，九命点了点头，数量的翻开了集卡书，二话不说取出来了一大堆封存卡片摆在了地上，“全都是精致礼品！随意挑。”

　　结果木乃香只是蹲在一边挑出来几张看了看又放了回去，摇摇头，“不行啦，这样显得太没诚意了，还是亲手去买的好，可不能取巧偷懒呢，你的生日是什么时候？？”

　　“四月十二吧，这个我还记得。”九命回答道。

　　“好可惜。”木乃香遗憾的摇了摇头，今天可不是这个日期了，刚刚好过去一个多星期的时间。

　　“我都不记得生日的感觉了。”笑了笑，九命不在意的说道，将满地的封存卡片给全部收了起来，“既然打算买了，那我们就走吧。”

　　走到了大街上，遇到了3-A的三名少女，对方看到了九命后第一时间就是诧异，看到了他身旁的木乃香后那表情变得更加精彩了，显然是认出来了九命！

　　那晚上放鬼片，甚至整出来一大堆吓人的东西，让女寝的女生们团灭九成的家伙嘛！

　　“哟，早啊……”

　　带着灿烂的笑容，九命亲切的打了个招呼，在她们期待中没了下文，等了近半分钟后他依旧被人家盯着时，九命才勉强继续开口，“抱歉，忘了你们的名字了。”

　　什么东西碎了吗？还有你们拿出来手机准备报警的样子是想干什么？

　　木乃香无奈的笑了笑，贴到九命的耳边轻轻的说了她们三人的名字，“现在说似乎有点晚了，我们快走。”

　　摇了摇头，也不知道她们已经联系了谁，九命拉着木乃香向别处跑去，街道上的人也够多，等他们找起正主时已经看到了九命和木乃香跑很远的背影，“我们要不要继续追过去？”

　　“当然要，抓到他才是主要的事情啊，那天晚上这家伙出现的鬼鬼祟祟，不弄清楚怎么行？”

　　这点在3-A已经达成了一个共识，毕竟当晚虽然粗神经的不少，但是她们班里也有被吓晕的，其中就有嚷嚷着要复仇的鸣泷姐妹……

　　还跟着追了上来啊？

　　扯了扯嘴角，眼角撇到了身后跟着的三个鬼鬼祟祟身影，算了，随她们去吧。

　　既然是买东西的话，应该不会浪费太久时间……恩，之后九命就意识到自己果断想多了，既然是跟女生一起出来逛街就应该做好该有的心理准备！

　　没多久？也没多久啦……

　　一个小时的随意逛街，顺带的货比三家都是小事，关键是这种东西干嘛拿给自己？

　　九命看着这件被木乃香拿到了自己面前的衣服，眼角微微一抽，“好了，我已经记下了款式，随时都能有了。”

　　“唉？不试试吗？”木乃香疑惑的问道。

　　九命摸了摸鼻尖，在她面前亮了亮自己的胳膊，别人看不到的情况下，九命的衣袖赫然发生了变化，“别忘了我的身份唉，衣服就是我身上的一部分。”

　　“哎……？”木乃香疑惑的眨了眨眼睛，脸蛋突然红了起来，“这么说你一直没有穿衣服？”

　　什么逻辑！？你看到的不就是衣服吗？

　　“咳，你说的这个毫无意义，总之想要看我穿什么衣服的话，只要拿来对应的款式就可以了，根本不用买的。”

　　“嘻嘻，还真是节省呢。”她笑了笑，将手里的衣服放了回去，换成了另一件女式的……喂，不会吧？

　　幸好这件衣服只是她自己对着自己比划的，让九命稍稍的松了口气，随即就欣赏起来，至于服装店之外的那些逐渐多起来的鬼祟身影，九命已经不好说什么了，手一挥直接从一道隙间里抓出来了一只雪貂，九命脸色不善的盯着这只色貂，“很好啊，你在外边煽风点火的不错呢？啊？”

　　卡莫满头大汗外加浑身颤抖的看着不带任何善意的九命，“大大大大哥……我什么都不知道啊。”

　　九命扣了扣自己的耳朵，一道细微的隙间痕迹浮现在他的耳边，“你当我是聋子吗？”

　　看到九命耳边的隙间是卡莫就愣了，这……这不带这么玩的啊！

　　“还有啊。”九命向更衣室那里看了一眼，“之前我似乎听到了你的嘀咕来着，前半句没听清，后半句的话，弄成一个临时契约就可以获得五万貂美金的提成？”

　　卡莫满头大汗的仰望着九命，之前木乃香对从者契约卡片感兴趣的时候它就起了心思，更是将这种心思变成了实际行动，唆使起来。

　　“你居然偷听？”

　　“不不不，你忘了她身上带着的那个我的分身了？”九命眯着眼睛说道，卡莫的表情变得更加的僵硬了。

　　奇怪？那只色貂呢？发现自己肩头上的卡莫不见了，明日莱疑惑的左右看了看，不会是趁着自己不注意溜了吧？

　　知道这家伙不断搞鬼，想要让涅吉弄出来更多的临时从者后，她就看着那只色貂的视线变得相当严厉了。

　　再看看身边的那些起哄的女生，明日莱叹了口气，她本意上是不想来的，根本没必要啊，虽然那家伙跟那只吸血鬼站在一个阵营没错的，但是从一直以来的表现也证明他不是坏人，木乃香跟他一起出来似乎也没什么……约会什么的？

　　这根本就是人家的私事吧？

　　“明日莱同学似乎知道点什么吧？”

　　无声无息凑到了明日莱身后说话的夕映直接将她吓了一跳，“没！我怎么可能知道什么？”

　　“但你的表情很让人怀疑啊。”夕映沉声说道，“那天晚上我可注意到了，我们所有人都到场看鬼片，唯独你不在……”

　　“呃，这也不能说明什么吧？”明日莱脸上的笑容更加的牵强，额头开始向外冒汗了。

　　“也对，但是我注意到涅吉老师也不在了，我还问过木乃香，她醒过来的时候寝室就她一个人，这又是什么原因？”

　　“……”

　　“好了，先不说关于涅吉老师的事情了，这个你总要解释一下吧？”夕映拿出来了一个透明的小瓶子在明日莱的眼前晃了晃，里面装着一撮呈现出灰败颜色的毛发，“这是我那天晚上找到的东西，这个根本不是模具上面该有的，而是货真价实。”

　　“什么？”

　　“死者的头发。”

　　“哈！？”明日莱愣了一刹那，那天晚上的事情她回去后也是略有耳闻的，本来以为那是恶作剧来着，竟然真的闹鬼了？

　　“恩，看你这反应真的是知道什么。”夕映表情淡然的收回了手里的小瓶子，“他到底什么人？我猜应该不是什么普通人吧？”

　　“这个……换个地方再说吧。”注意到四周的人已经看向这里了，笑的很勉强的明日莱赶紧说道，瞒不住了怎么办？

　　“好。”夕映点了点头，也知道这里不是说话的好地方，没有太多的勉强明日莱，而是换了一个话题，“那你觉得……他们真的在约会？”

　　“咦！？你干嘛在意这个？不是因为想要问我这些事情才来的吗？”明日莱愣了，甚至多了一种不靠谱的感觉。

　　“谁说的？”夕映翻了翻白眼，“如果只是要问那件事什么时候都可以，为什么要选这个时候，我只是好奇木乃香这里的事情才跟过来看看的。”

　　“……”

　　“你脸怎么了？变得这么快？”

　　“我没想到你居然会对这种事情好奇。”明日莱嘴角抽搐的说道。

　　“恩，如果是涅吉老师在这里的话那就算了，是另外的人哪就需要注意一下了，她这是准备当3-A班的叛徒吗？”

　　明日莱奇怪的眨了眨眼睛，为什么要这么说？

　　看出了她的疑惑，夕映解释道，“我们班里的女生到现在都还没有谁有异性伙伴吧？她这是准备脱团了啊！”

　　明日莱拉着一张脸转过头去，心里怎么想都不是个滋味，真要是这么说的话，那她才算是第一个吧？摸了摸身上的从者契约卡片，她忍不住想到，下一刻一道白影从服装店里飞了出来，明日莱顺手接住了那道熟悉的白影，“卡莫？”

　　“大姐……我要死了。”落到明日莱的手里后，卡莫脸色铁青语气虚弱……


第六百七十三章 礼物

　　“你怎么从哪里飞出来了？”回头看了夕映一眼，她看到了这只会说话的雪貂后也没露出太大的诧异，只是稍稍惊讶了一下就恢复了正常。

　　“我被抓过去了……好痛苦好黑暗……”卡莫满脸虚弱的说道，“我差点死掉啊大姐。”

　　“你是说你被他抓走了？我怎么没发现？”明日莱诧异的问道，九命在服装店里呆着，距离这里少说几十米的距离吧？

　　“大姐你忘了那个裂缝了吗？”精神恢复了一点的卡莫比划着，看到明日莱身后半眯着眼睛打量着自己的夕映时，它立即僵硬了下来，哇哇哇的乱叫起来。

　　“不必伪装了，以前见到你的时候就感觉不对。”夕映眼里闪过一道不屑，说完也看向了服装店内的九命，“他是魔法师？”

　　“不不不！他是暴力狂！”知道自己伪装不下去了，卡莫顿时恢复了正常黑起了九命，“你是不知道我被抓走的这两分钟遭遇了什么黑暗……哇！！”

　　一颗不知道从哪里飞来的小冰球落到了它的脑袋后，直接把这只雪貂给冻成了冰雕。

　　“果然是魔法师吧！”夕映眼里闪过一道灸热，伸手轻轻的摸了摸那颗冰球，立即如同触电一样缩回了自己的手指，青葱一般的手指就在这一瞬间就被冻的通红，“果然厉害！”

　　你激动个什么劲啊。

　　看到夕映这截然不同的态度，明日莱心里忍不住想到，“等等，他既然可以对这只会说话的貂用魔法就是说他能听到这里的话了？”

　　“是吧？”明日莱点了点头，在她不知不觉中就抓走了卡莫，九命就知道这里的情况吧？

　　“好，既然这样的话，那我就……”夕映点了点头，从藏身的地方站了起来，向服装店里走去，近乎犯傻的举动吓得明日莱赶紧抓住了她，“喂，你想干什么？”

　　“当然是去见见他。”

　　“现在可不行啊。”带着想哭的表情，她指了指四周，其她的女生纷纷好奇的看着这边……

　　“麻烦。”

　　你们……究竟是有多么无聊啊，发现外边的人越来越多，等待中的九命眼角忍不住微微颤抖着，伸手在旁边拉了一下，变成冰雕的卡莫重新落到了他的手里，“色貂，跟我说会话……”

　　“放过我！”

　　意识清醒后，看到了九命卡莫的第一个反应就是饶命！

　　“算了。”摇了摇头，九命又将它给扔了回去，找了个地方坐了下来，重新看向更衣室那边，好像能够看穿那扇门一样。

　　“久等了。”

　　换了一身衣服的木乃香带着笑容说道。

　　“恩，啥都别说了，卖卖卖卖！！”

　　半个小时后，提着大包小包的九命走了出来，那些缩到各个角落里的女生略显羡慕嫉妒的看着他，这家伙太能买东西了点吧？

　　“班长我们怎么办？”

　　“继续跟踪，我们班居然有人准备想脱团了，必须把事情弄清楚！”

　　雪广绫香大手一挥，干脆的说道，最初她只是听到了关于九命的消息后，想要做点什么的……不管怎么说那天晚上这家伙吓人的事情总要找回个交代，现在嘛，更多的是好奇。

　　简直不能忍吧，班级里平日里表现相当文静的木乃香竟然拥有了首个异性朋友？赶在了所有人的最前面！？

　　不过她们显然小看了某人的耐性，时间一直到了下午……

　　真是好心性，端着一杯冰饮的九命轻笑着想到，随着喝水的咕咚声，那些女生们的喉咙也跟着不争气的动了起来，饿啊渴啊！

　　“买好了？”站在店门口的九命见木乃香出来后问道。

　　拿着一个礼品盒的木乃香点了点头，有点歉意的看着身上挂着大包小包的九命，“也不知道明日莱会不会喜欢这东西呢，让你陪了我这么久，我们找个地方休息一下吧？”

　　说着她看向了不远处空着的长椅。

　　“没关系啦，就当做是赔礼道歉了。”九命笑了笑，不在意的说道。

　　“嘻，真想不到你竟然也是一个土豪呢，直接拿着金块付账。”木乃香轻笑两声。

　　“毕竟是硬通货，拿着那玩意也不用担心走到哪里都要考虑兑换钱币的问题。”

　　将身上挂着的那些大包小包往身边一放，九命直接坐了下来，长长呼了口气，似乎告一段落了。

　　坐在九命旁边的木乃香浅浅的打了个哈欠，逛街逛了快一天了，现在缓下劲来自然显得有点疲惫，九命被感染一般，揉了揉眼睛，打着哈欠看着傍晚的霞光，刚想说点什么，木乃香居然斜着身体靠了过来。

　　“呃……好吧。”

　　挠了挠头，九命伸手放在长椅后面，再收回手的时候，手里已经多了一个粉色的枕头。

　　“……这家伙不知道低调吗！？”明日莱看到这一幕眼睛瞪得老大了。

　　“好方便的能力啊。”在明日莱身下的涅吉看到这一幕忍不住说道，他是之后被叫过来里的，大概是某人本着大家一起来受累的想法才这么做的。

　　“你不是魔法师吗？怎么不会？”明日莱按了按涅吉的脑袋说道。

　　涅吉的表情也挺无辜的，“魔法师也有区别啦……不过夕映同学怎么知道我的身份的？”

　　“大概是平时暴露出来的痕迹太多了吧。”明日莱回答道，“你哭什么？”

　　“希望夕映同学别把这个暴露出去啊，要不然的话我肯定要受到变成貂的惩罚。”

　　“什么嘛！这件事我会跟她说的！”

　　明日莱拍着胸脯保证到，然后继续猫着腰围观者不远处的场景，不光是她，其她的女生都目不转睛的打量着九命那里，看的涅吉一阵心虚，“那个，这么做感觉不怎么道德的样子吧？”

　　这种行为已经可以归属的恶意围观了。

　　“没关系，我们就是看看而已。”

　　“对对，防止那个人对木乃香做奇怪的事情。”鸣泷凤香插嘴道，不过看她的表情，还真在期待着九命做点什么？

　　一直到夜幕的降临，九命都听到了耳边响起的那种不绝于耳的肚子咕噜声了，“我说你们啊，还真能够忍住？”

　　话音刚落，3-A班的那些女生就彻底的站不住了，很显然已经被发现了呗。

　　“一整天啊，我都佩服你们的耐性了，不饿吗？”说完他被十几双充斥着残念的视线盯上了。

　　“你是不是男人呀？她在你身边睡了这么久，你居然什么都没做！？”鸣泷凤香叫嚣着对九命叫道。

　　九命直接翻了翻白眼，明知道被你们十几个人恶意围观者，怎么可能做点什么，可能是有点吵闹又或者是睡够了，木乃香迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到了夜色后，马上坐了起来，拿出手机迅速看了看时间，确定时间还早后松了口气，“还好还好，差点睡过头了……咦？大家都在啊？”

　　“木乃香，真看不出来啊，居然直接跟人约会了呢。”

　　“约会？”木乃香歪了歪头，拿出来了买的礼物，“不算是啦，今天可是四月二十一日，明日莱的生日呢，明日莱同学，生日快乐。”

　　“啊？”明日莱看着手里的礼物盒子愣了愣，突然想到跟涅吉打电话的时候，他那里传来的响动声，忍不住又问向他，“我给你打电话的时候你在做什么？”

　　“布置房间啊，木乃香同学说出来买礼物，晚上要给你开一个生日宴会……不过你打电话的时候刚好弄得差不多，啊！！我忘了买生日蛋糕了！！”涅吉懊恼的敲了敲自己的脑袋，忍不住看向九命，这个时候他能拿出来自己想要的东西吧？

　　“蛋糕啊？交给我吧。”九命笑了笑，没有在这个地方拿出来封存卡片，让突然心里揪紧的明日莱长长松了口气，这家伙也不是不知道轻重的嘛。

　　“那这些东西呢？也是礼物？”

　　雪广绫香拉着一张脸斜着眼睛看了一样最初遇到九命的那三名女生，不弄清楚什么情况就乱说……你们！

　　“那些啊，算是我的赔礼道歉吧。”九命耸了耸肩，这也是在木乃香试衣服的时候心血来潮买的，“那天晚上不是把你们给吓得不轻吗？”

　　“那我们这一天的尾随……”有一名女生的话还没说完就被旁边的夕映打断了，这不是不打自招吗……说成凑巧路过也比这个好，总之就是不能承认，承认了不显得很傻吗，傻不拉几的跟了人家一整天，结果什么都没有发现，反而造成这一切的都是她们一厢情愿的结果……

　　“恩，多谢你们这一天的保驾护航了。”九命的笑容不变，但是在场的所有人都感觉到了一股笼罩过来的恶意。

　　……

　　说起来每个女寝都有配有一名很特别的舍监吗？

　　拿着一块包起来的蛋糕，九命走到小木屋那里是打了个哈欠，“美女，我带回来了蛋糕……咦？先睡觉了？”

　　在门口敲了一会门也没有见有人开门，挠了挠头，九命想要换个入口进去时，带着不爽表情的依文洁琳打开了门，没好气的说道，“你今天玩的很开心啊？”

　　这表情和反应？因为没带她去所以显得就不高兴了？对了，白狐狸呢？


第六百七十四章 行不通的样子

　　“说起来啊，你为什么还没有走？”

　　“白狐狸不是跟着去了吗？”坐在地上靠着墙壁，九命望着天上的太阳懒懒的打了个哈欠，随手取出来一把巨大的阳伞在身边的地面上一戳。

　　“这是理由！你留下只会让我感觉到那无谓的同情而已！”依文洁琳满脸嫌弃的说道，九命听了忍不住撇了撇嘴。

　　“你这真不是对那天晚上的事情有怨气？”

　　“没有！”依文洁琳一撇脑袋，“别在这里污染我的视线了！”

　　“我记得你的生日好像是六月二十？也不知道有没有机会了呢。”九命捏着下巴仿佛自言自语一样的说道，依文洁琳嘴角一抽，“谁告诉你这些的！？”

　　“你家多嘴的人偶。”

　　“切，真该给茶茶零换个没嘴巴的脑袋了……你手里拿的什么鬼东西？”

　　看到九命手里多出来的一个绿油油的玩意后，依文洁琳忍不住问道。

　　“如你所见，青蛙呀。”

　　九命捏着手里的青蛙腿，这玩意是他通过留在3-A旅游团……咳咳，毕业旅行团中的分身弄来的，她们的旅途中貌似遇到了一点小状况，整个新干线列车的车厢里不知道从哪里冒出来的大量的青蛙，一些胆小的女生当场就叫出了声。

　　虽然这小东西看起来挺可爱的，九命小时候知道这东西后也产生过抓一只玩玩的想法，奈何身体硬件的限制，始终都无法如愿，不过通过分身发现了那个车厢的状况后，可爱的小东西多了也是个灾难啊！

　　还是自家的毛玉看着顺眼。

　　“唔啊啊啊！这是什么鬼东西！！”

　　看着咬到自己胳膊上的毛绒团子，没有防备的依文洁琳严肃的表情瞬间崩溃，变成了惊叫！为什么这种萌物会有这一张充满三角牙的渗人大嘴？

　　“毛玉啊，多么可爱的萌物。”九命捏着手里挣扎不休的青蛙在头上的毛玉面前晃了晃身体，张开大嘴将那只青蛙吞了下去……

　　随后表情厌恶的吐出来了一张纸片。

　　“我一点都不觉得……不，到现在我已经对这东西没什么好印象了。”依文洁琳眼角微微抽搐的将咬着她胳膊毛玉抓到了一边，看着整个楼顶都遍布的那些毛绒团子，忍不住咧咧嘴角，这里为什么会出现这么多毛玉，就是某人给它们的放风啊，“它为什么咬我！？”

　　不仅仅是这只毛玉，连着其他的毛玉都会在各自玩耍的时候瞥她一眼，喂，这些小丸子如果全都冲过来咬人的话……这里不能呆了！

　　“大概是你身上的诅咒吧。”九命摸了摸头上的毛玉，“这些小东西特别钟爱一些异常的东西……最直观的体现就是张嘴咬。”

　　话音刚落，蹭着九命手指的毛玉就张开了自己的大嘴，将九命的手掌吞了下去。

　　“……当然，它们偶尔也会有喜欢乱咬东西的习惯。”

　　九命直接将窝在自己头上的毛玉丢了出去，居然这么不给面子！

　　“我说你留在这里不会真的是跟我聊天吧？”依文洁琳冷着脸斜着眼睛瞥着九命。

　　“当然不是，我说啊，你也很想去参与那个毕业旅行吧？我可是在你眼里看到了渴望哟！”带着贱意的笑容让她磨了磨牙，“你的废话真多！”

　　“来来来，我这里有一张特供的分身术，用一下试试。”看她那准备拒绝的表情，九命赶紧继续说道，“可能有效的削减诅咒哦。”

　　“我现在又没有魔力，怎么用这种东西？”依文洁琳轻哼一声，有点心动了。

　　“没关系，只要是活人就能用的。”

　　“看在你一心想要破除诅咒的面子上，我就先配合你一次好了！”

　　想试试就直说呗。

　　使用了有着影分身能力的封存卡片后，依文洁琳身边立即出现了两个影分身，她们见面后出来依文洁琳自己稍稍有点惊奇外，那两个影分身倒是很淡定，“诅咒还存在啊，虽然出现了分担情况，但是也没减弱多少……倒是我们这种分身，这不是传统的分身术吧？”

　　依文洁琳的一个影分身说道，作为影分身她能最直观的感受到自己的状况，这种实体性质的影分身已经超越了这个世界的那些忍者的分身术的那些实体效果。

　　“每个世界都有各自神奇的特点，分担了多少？”

　　“百分之零点二吧。”依文洁琳说道，这话的意思好像就是毫无意义似的，对她来讲的确是毫无意义啊！

　　她的力量压根就不足以支撑起自己弄出来一千个影分身，别说一千个了，就连一百个都难，毕竟影分身的维持最少需要一个单位的力量保持，她的魔力不够……

　　体力？

　　九命估计她围着操场狂奔个四五圈就差不多了，再往后的话强行使用就需要透支生命力，精神力等力量，这对于她来讲都不合适。

　　放在全盛时期对依文洁琳来说是毛毛雨，现在对他来讲就是一个大难题。

　　拉电闸？

　　这种事有一次就够了，再来第二次的话她估计真的要做好准备被讨伐的准备。

　　“真是少啊，我还以为能够直接按照比例分担呢。”九命摇了摇头，挺失望的说道。

　　“……等等！似乎出了点状况！”

　　两个依文洁琳的影分身彭彭两声消失在了原地。

　　“诅咒好像发现了这取巧的手段了。”

　　九命忍不住抽了抽嘴角，卧槽这还带打补丁的功效啊？什么鬼的诅咒智能这么高？还自带打补丁功能？

　　摇了摇头，大概是因为诅咒精灵的缘故吧，这条路行不通了，那就只能换另外一条路了，“只要那个诅咒精灵现身……啧！”

　　“能找到的话还用得着你吗？我自己早就解决了。”依文洁琳轻哼一声，失败的结果总归不会给人带来什么愉快的感受。

　　九命想了想继续说道，“要不我威胁老校长给你开个毕业证明？”

　　“你可以去试试啊。”

　　“看起来行不通的样子啊。”

　　九命也发愁了，这麻烦的诅咒该怎么解？有什么可以直接破除诅咒的东西？

　　坐在地上，九命仔细的翻动着集卡书，试图在里面找一些有用的东西来，“要我说啊，你干脆……恩，这个以后再看你的决定，等我真没有办法后。”

　　“你还是先从学习魔法开始吧。”依文洁琳说道，依靠外力应对诅咒她又不是没想过，但关键是找不到人手啊，在麻帆良里她的一切动作都相当难以隐藏，更别说是发展手下了。

　　而且发展的手下也不一定有用，甚至产生效果之前就先被排除了，想要破除诅咒自然需要对魔法有足够的了解，要不然就是瞎摆弄。

　　虽然九命提出来的方案挺有用的……炸学校啊炸学校啊以及炸学校什么的。

　　哪怕是他本人已经保证了整个麻帆良里的学生……只要是会喘气的全都不会有事，但是诅咒附带的功效让她压根就不能看着这种事发生。

　　“别呀！”想到那一大摞的厚书，九命就觉得自己的脑仁开始发胀了，魔法方面，依文洁琳的确是打算好好教给他了，但是九命压根就没有一点基础，更没有魔力这种东西，因材施教也点看人啊。

　　所以她就准备了最适合九命的教学方案，反正你也不需要施展什么魔法，遇到事情后估计当场就轮拳头开干了，所以你就老老实实的把理论知识给精通了再说吧！

　　不过九命的学习热情并没有这么高，特别是看到了那些复杂的知识后，这个学习的热情就更进一步的降低了，外加那堆起来吓死人高的书，果断该当一次坏学生去！

　　“咱们还是先聊天吧，魔法什么的我早就可以放禁咒了……”

　　“不是这个世界的魔法不要给我提！”依文洁琳重重的哼了一声，大有恨铁不成钢的意味，“区区一点书而已，看完了就看完了，有什么做不到的！换成别人连这种条件都没有！”

　　突然就严肃起来了是怎么回事？

　　想来想去大概也只有她以前遭遇的这么一个可能了，没事的时候他就会找茶茶零那个无法行动的人偶瞎唠嗑一会，黑心人偶没事的时候也会说出来一些自家主人的‘光辉’往事了。

　　追杀于反追杀，收割各种经验值加快成长……恩，差不多就是这种意思了，这样的生活，还真没有什么太安逸的成长环境，等真正安逸下来了，该掌握的都已经掌握了，也没有什么学习的必要了。

　　“好吧，你们就辛苦一下？”

　　九命对分出来的那些影分身说道，结果自然换来了他们不屑的眼神，不给面子的行为让九命差点忍不住找一张桌子怒拍，“严肃点，这不是请求！而是命令！！”

　　“切。”一众影分身不屑的鄙夷了九命一番，乖乖按照他的话去做，看的一旁的依文洁琳撇了撇嘴，“你这是作弊！”

　　“不，这是合理的利用资源。”九命的理由也很充分，准备好后，再面前伸手一拉，拉出来了一道U型隙间，上面立即显露出来毕业旅行队里的那节车厢里的场景。

　　那些青蛙毕竟不是真实的，骚乱结束后，那些学生也恢复了正常，“哼哼哼，距离？距离就是用来打破的！”


第六百七十五章 更新了不行吗？

　　就算是距离超过了他能开启的隙间范围极限，但是那边有着一个自己的分身在哪里，就跟无线通信似的，距离什么的一瞬间就变得可以无视了。

　　“话说回来，这些青蛙的出现应该就是你说的事了吧？”九命看着车厢里重新恢复平静的场景问道，“到底是什么事？”

　　“用得着说吗？反正只要你跟好了，到时候就能知道了。”依文洁琳并没有直接说明白，微微眯着眼睛，她伸手向前接触了过去，刚刚碰触到隙间，她的手就被弹了回去，“切……”不爽的啧了一声，依文洁么不继续尝试这种无谓的举动。

　　“那个死老头子，居然拿着之前的事情威胁我。”

　　“你会在意？”

　　“不，你会在意。”她斜着眼睛瞥了九命一眼，“我是不能离开这里，但是你肯定会遭到驱逐。”

　　“我怎么可能会在意这种事啊。”九命扣了扣耳朵，天下之大，我想去哪里不行？

　　依文洁琳拉着脸瞪了九命一眼，“你傻吗？被驱逐后，你在来这里可是要遭到武力应对的，那老头绝对会让我出面，你还想要跟我打架不成？”

　　“咱俩用得着吗？我让你十只手！”

　　说完九命就被她对着膝盖来了一脚狠得，“不说废话没人把你当哑巴！”

　　“但是不说话了还真会被人这么认为。”九命轻轻笑了笑，“要不我去找那个老头子问问？”

　　“去吧，我打个盹。”对九命挥了挥手，依文洁琳无精打采的说道，九命给她留下了一个枕头……“恩，这枕头应该是你的吧。”

　　另一面小九命分身现在也处于被强势围观状态，不过某只雪貂这个时候再也不敢手贱去接触一下他了，夕映盯着桌子上放着的小九命分身表情微妙，一把抓住了一边的雪貂，“会说话的貂，你说这个也是魔法弄出来的？”

　　“我是有名字的！”弱弱的给自己争辩了一声，它盯着小九命看了好一会，“带着相当确定的语气，我可以肯定，这东西绝对不是什么魔法弄出来的东西。”

　　“哦？那就是魔法之外的东西了？”

　　“完全没听说过。”雪貂卡莫说道，突然带上了一丝微妙的神情，小心快速的瞥了小九命一眼，“其实他现在这个样子的时候就是说他被人不在这里，对他做点什么都可以，包括一系列的研究……啊！！”

　　话音未落，夕映手里的卡莫就被一道隙间吞没了进去，小九命懒洋洋的压制着它的身体坐在上面，“很抱歉啊，现在我突然就在了，别求饶，没人可以救的了你。”

　　“哟，少女啊，这么看着我，你想从这里得到什么呢？”被夕映一直盯着看，小九命换了个姿势问道。

　　夕映没有直接回答九命的话，扭头看向了已经开始发呆的涅吉那里，对于九命的出现，他这时候仅仅只是稍稍诧异了一下就没有什么多余的反应了，阻止也阻止不了，总不能一见到对方就直接嚷嚷着劳资跟你拼了吧？

　　比起在意九命，他更加在意自己的身份被更多人发现的是啊！到了最后自己真的不会被变成貂吧？

　　“涅吉老师？”

　　“……”

　　“涅吉老师！”夕映的声音大了几分，直接将涅吉从走神中拉了回来。

　　“呃？有事吗？夕映同学？”

　　“当然有事，他究竟是什么人？”夕映指着小九命问道。

　　“他，他之前说自己是神秘商人。”涅吉不确定的回答道，很怀疑当初九命就是故意随口扯出来的。

　　夕映立即脑补出来了自己曾经玩过的某种RPG游戏里穿着神秘黑斗篷的‘神秘商人’，再看看眼前懒洋洋的小东西，怎么都联系不上的感觉，“你能拿出来什么？”

　　她问道。

　　不准拿出来那种危险的东西！！明日莱狠狠的瞪了小九命一样，即便是没有说话，但眼神已经将自己的意思充分的表达了出来，小九命打了个哈欠，不在于的挥了挥手，没有回答夕映的问题，而是直接取出来了一个小册子拍在了自己的面前，“商品在上面！”

　　“……感觉有点少。”看着这只有薄薄的十几张纸组成的小册子，夕映发表一下自己的一件，小九命淡淡的挥了挥手，“别误会了，这只是目录而已。”

　　“胡说，前段时间你给我们的也是这样的吧！”明日莱不信道，跟木乃香一起凑了过去，围观起来。

　　“这件事你还没告诉过我呢。”木乃香笑眯眯的对九命说道，倒是没有什么埋怨的意味。

　　“没必要啦……你需要什么东西，我直接拿出来就行了。”小九命解释道。

　　明日莱那里，看着这个新的小册子她已经有种目眩的感觉了，还真是目录啊！上面密密麻麻的蝇头小字让她看的感觉视力正在受到摧残，就不能弄成更大的字吗？

　　仿佛看出来了她的不满，小九命笑了笑，又拿出来了一个新的厚册子，“这个是大字版的，依旧是目录。”

　　“……什么鬼情况，上次的那个可没有这么多吧？”

　　“哦，上次那个是没有更新过的，这段时间因为有时间，所以就抽空弄了个完整版的。”小九命随口说道，“对了！别提钱？”

　　在场的人疑惑的看了他一眼，为什么突然就强调这个了？

　　“想要里面的东西必须拿出来对等的东西……恩，什么都可以，记得本人刚出道的时候还有人拿生命来做交易呢，不过谁让我厚道呢？”

　　九命笑的很温和，但是在小册子上浏览的涅吉表情已经忍不住变化了，曾经九命给出的那个他没有仔细看过，但现在却没有什么事情，他耐着性子看了一会后，对于上面罗列出来的东西开始表示各种惊愕了。

　　这上面竟然真的有名为生命力的商品！

　　生命也可能拿出来当做交易品吗？眼前这个跟人偶差不多的小九命的真实身份是恶魔？

　　犹豫了一会，涅吉开口了，如果眼前的小九命真的可能拿出来各种他从来都没有见过的东西，那自己一直放在心上的事情是不是也能够在这里找到解决的方式？

　　“你这里又能够解决石化的东西吗？”

　　石化？

　　“当然有！”九命想都没想的说道，只要是一切异常BUFF，那啥都别说了，直接用幻想杀手解决没商量！

　　“……真的有！？”

　　“当然。”小九命笑了笑拿出来了一张封存卡片，“只要是异能之力带来的影响，这玩意就能杀给你看。”

　　“幻想杀手？”接过九命手里的封存卡片，涅吉看着上面的内容疑惑的说道，“这东西是什么？”

　　“不是说了吗？专门破除异能之力的东西……你变脸干什么？”

　　“既然有这种东西，那依文同学的诅咒你不是能够解除了！？”

　　“当然……”慢悠悠的话让他的表情有点紧张了，“不能！”

　　“哎！？”

　　“很遗憾呢，依文洁琳身上的诅咒是范围持续压制型的，找不到根源的话，就算是能够给她暂时消除诅咒，也不能解除。”

　　即便是九命这么说了，涅吉依旧有点怀疑，想了想他干脆拿出来了另一张封存卡片，“恩，这张封存卡片里有着一个诅咒的能力，谁想试试？”

　　在场的几名女生互相对视了一眼，挨诅咒什么的，毕竟这玩意一听都不是什么好东西，九命也没说这是什么诅咒啊。

　　“别担心，就是一个能让人在战斗中变得特别倒霉的诅咒而已，平常的话基本无害。”九命解释道，至于有多倒霉？

　　无非就是打人的时候突然手滑一下啦，脚下被石头绊了一下啦，放出的飞行道具莫名其妙的打歪，或者还没有飞出就在手里爆炸了之类的……基本都有可能发生。

　　“我来吧。”涅吉咽了咽口水，主动站了出来，说什么也不可能让自己的学生用这种东西，但是他又十分想要证明一下那个幻想杀手的真实性，这对他来讲是一个期待已久的希望啊！

　　“OK！”九命直接捏碎了这张封存卡片，涅吉头上闪过了一个不详的骷髅图案后，他浑身忍不住颤抖了一下，恶寒的感觉笼罩在了他的身上，让他有一种敢释放魔法就要大祸临头的灾厄感。

　　“老师，感觉怎么样？”主意到涅吉打摆子的样子，夕映赶紧问道，刚才那个骷髅头出现的时候，她也感受到了一种不祥的东西笼罩在了四周，更多的却是集中在了涅吉的身上。

　　“感觉……糟透了，我觉得现在我释放魔法肯定会失控。”涅吉很不淡定的回答道，“诅咒的力量这么恐怖吗？”

　　他突然对依文洁琳更加同情了……

　　“当然不是，之所以会有这种威力只是我们之间的差距太大了而已，这并不是一个什么厉害的诅咒，你试试能不能驱除？”

　　九命就是随口一说，结果这傻孩子就傻了吧唧的照做了，刚刚汇聚起来的魔力在他身上一瞬间发生了暴乱，失控的魔力干干脆脆的来了一次小规模的爆炸！！

　　“傻孩子，还是用这个吧。”散去了护着其他人的光膜，踩着龙颈之玉的小九命将手里的封存卡片递给了惨兮兮的涅吉。


第六百七十六章 并不是无偿

　　总而言之在涅吉的讲述下九命知道了他为什么会要这东西了，原来人家也是有故事的男……不，正太。

　　老爸失踪了，也不知道死了没有……恩，就是让依文洁琳时刻惦记的，九命不认识，据说跟涅吉长大后的样子很像？

　　好吧，这个不重要，继续正事，总之老爸的神秘失踪，让他平日里跟自己的姐姐相依为命……咳咳，好好生活啊，生活的好好的结果住的村子就遭到了莫名其妙的恶魔袭击，九成九的人全部被石化变成石雕，要不是关键时候他老爹又不知道从哪个犄角嘎达里蹦出来救场，估计也没有他来这里当老师的机会了。

　　不过救场后又特么神秘失踪了！

　　“好吧，对等交换，一百张够不够？两百张行了吧？”九命面前瞬间堆满了封存卡片，“但是你能付出什么呢？”

　　“喂！你这家伙太冷血了吧？”听了涅吉讲述的关于自己的过往后，大受感动的明日莱看他的视线都改变了，没想到他以前居然是这样的吧？

　　“别这么说嘛，要知道无度的付出可是破坏规矩的。”九命说到这里声音低沉了下来，“特别是对我来说，我总不能见到一个有好感的人就要跟送宝童子一样，随意的向外倒腾东西吗？”

　　“不光是我，对于正常的商店来讲，更是如此，哪怕店主跟买东西的人很熟悉，私人赠送少许的东西那纯粹是个人的交际，就比如现在，他只需要一张的话，我大可以免费送给他。”

　　“而且，你们觉得，不付出任何代价就收走这些……真的好吗？”

　　木乃香眨了眨眼睛，微微长着的小嘴重新合拢了起来，她还是第一次见到这么严肃的九命。

　　“有借有还，想要获得什么就需要付出什么，天下没有免费的午餐，你们清楚了吗？”

　　“……”明日莱张了张嘴，同样也说不出来话了，这画风变得太快，之前还是逗比三头身怪人现在就变成了……恩，严肃的三头身。

　　“可是这算是帮忙吧。”噎了一会后，明日莱有些干涩的说道，知道涅吉背后的故事后，她真的想要好好帮一帮他，至于无条件获得哪些有着幻想杀手的能力的封存卡片。

　　有了九命的一番话后，再加上桌子上堆得满满的封存卡片，怎么也都说不出来了，听过九命的介绍，这些奇怪的卡片里封存的那种力量似乎是相当厉害，既然很厉害，那也很稀有吧？

　　不过看到自己面前堆得满满的封存卡片，为什么有种这玩意是烂大街货的感觉？

　　“那你这里有让人成为魔法师的东西吗？”

　　夕映突然开口问道。

　　“恩……这个嘛，先看看你有没有魔法天赋吧。”九命回忆了一下曾经看过的那本魔法书的内容，放个火苗子测试的内容，只要有天赋，一般情况下都能成功的，不能成功的话那就只能遗憾的说没有这方面的才能了。

　　很显然，她失败了，看她有点失望的样子，九命摇了摇头，“嘛，这样不行的话还有其他方式的，老夫……咳咳，我这里有一个基础冥想的能力，可以让人汇聚魔力……本人亲测完全有效！”

　　九命的确尝试过，不过他只是临时加载这张封存卡片的，一旦永久性给自己加上的话，他的确会多一种魔力的力量，但是没必要啊，而且他的体质摆在那里的，落在他身体里的绝大部分异种能量都要被消化掉，这一点又证明了春日大神的力量的高端……

　　很遗憾，魔力这种力量也属于被消化的行列。

　　生成的魔力对他来讲数量也不多，保持一段时间就会被他完全消化掉，跟用了魔力灵药获得的魔力在一定时间后消失的情况差不多。

　　“看不上的话我这里还有魔力提炼，生命转换，化魔……都能获得魔力的！”

　　九命又摆出来了几张封存卡片，前一张还好说，之后的几张就带上了几丝邪恶的意味了，特别是生命转换和化魔，看了上面备注的介绍后，涅吉的表情都变得凝重了……居然拿着自己的生命力转换成魔力，这根本就是邪法吧。

　　不光是有这种明显是烧血的方式，其中还有一些关于献祭类型的，通过献祭一些东西向某些拥有强大魔力的生物换取魔力，其中最容易接触的就是那些高位恶魔！

　　可想而知，跟这种混乱生物接触，搞不好的话，什么时候不小心把自己给搭进去了都很正常。

　　这个还算是好一点的，其中有一张就是赤果果的血腥仪式了，通过杀戮的生灵的血肉转化成自己的血腥魔力，看的涅吉满头大汗，这家伙不会是什么邪教高层甚至教主之类的存在吧？

　　别的不说，就这几样东西摆出去九命就要被当做异端对待了，这太涉及禁忌了！

　　“如果这些不行的话，我这里还有一些……”九命说着挥动着自己的小手对着自己面前的集卡书翻动起来，然后又取出来了一些新的封存卡片。

　　“植入式魔力源小学体验版！”小九命捏碎了手里的封存卡片，一颗直径只有乒乓球直径的椭圆形蓝色宝石出现在他的手里，宝石深邃无比的颜色让在场的女生看的双眼一阵发亮，不过上面随即弹出来的黑色数字让她们登时就愣了。

　　1000/1000是什么鬼？

　　计数器吗？

　　“为什么是小学体验版的？”木乃香举起了自己的手好奇的问道。

　　“因为这是我从一个特别的地方弄来的，那个地方别的不说了，就黑科技多……”怎么说呢，因为月之都的那些月之民漫长的生命，所以他们平日里说闲的无聊也没错，既然闲了自然就会没事整出来一些杂七杂八的东西。

　　这是九命没事让绵月姐妹留意来的，他付出一些月之都感兴趣的东西，收获一些月之都弄出来的这些东西，绵月依姬平日里也没有在意过这方面的事情，但真正去收集的时候也被吓到了，各种稀奇古怪的东西简直多不胜数！

　　九命手里的这个只是其中的一样而已，至于中学版的，大学版……抱歉，目前只有小学版了，原因就是这玩意的开发者没兴趣继续弄下去了，所以那两种类型只是理论上的，差别啊，差别无非就是魔力储存量上的，大概是因为这种单一性才没有继续研发下去。

　　让小学生体验一下就行了，用完也不会让自己沾染上魔力这种力量。

　　幼儿园版的倒是也有，不过魔力存量跟这个差了十倍。

　　“这个算是最佳兼容版的。”用游戏的术语来讲就是……无属性的魔力，放任何魔法都可以，既然有这种了，自然还有别的，九命又摆出来了一套各种颜色的。

　　“有自动回复功能，恢复速度正常情况下是十点一秒吧，不过这是在这玩意的出产地才有的效果，在这种地方，我估计两三点就是极限了，游离能量多的地方可能会快一些，至于分量嘛，一点魔力能够搓出来一颗常规的小火球，用火属性的还会有格外的威力，怎么样？心动了吧？”

　　看着九命说的眉飞色舞的样子，木乃香她们突然感觉小九命的样子跟那些推销的店员形象重叠了。

　　“感觉不靠谱。”夕映愣了一会后才开口说道，“涅吉老师？”

　　涅吉摇了摇头，表情也带着疑惑，“如果这是魔法物品的话，实在是太奇怪了，我在上面没有感受到一点魔法的力量……”

　　看到小九命露出的鄙夷眼神，他相当明智的选择了闭嘴，九命已经拿出来了不少他不理解的东西了，或许这东西有他理解不了的因素才对吧？

　　“这么说吧，这东西最出众的就是稳定性了，没有植入的情况下，你就是拿着锤子用力砸都不会有什么危险，哪怕是砸成了碎片，那些保留的碎片也能继续使用，前提是你能砸碎。”

　　这东西的稳定性太特么的好了！

　　只要不是彻底变成碎末，哪怕是变成粗沙的程度，也能使用，不过每一粒的蕴含魔力量已经可以忽略不计了，而且计数功能也别想保留了，碎了都碎了，能继续使用就是质量过硬，还指望其他的功能有所保留？

　　“不想用的话，可以直接摘取下来，还不会有任何的残留。”

　　“但是……为什么是小学版的？”明日莱追问道。

　　“因为研发者太懒，就开发到了这个层次。”

　　涅吉张了张嘴，这是什么理由，不管怎么说，这种发明都是一种特别伟大的发明了吧？一旦可以普及的话，那对于魔法的世界来讲绝对是一个巨大的变革！

　　没有才能的普通人也能够随意的释放魔法了吧？

　　“如果对于这个还不满意的话，我这里还有……”九命拿起了另一张封存卡片，这个里面封存着一种叫做‘奥比斯’的东西，这玩意蕴含着相当庞大的生命和能量，更神奇的是可以移植到生物体上。

　　移植成功了说是一步登天也不为过，成功率略低才是最重要的一点，而且没有被移植的时候，这里面的力量基本提炼不出来，要不然的话九命自己都要考虑一下了。


第六百七十七章 这时候为什么会没有人？

　　考虑这个不为别的，就为了那里面蕴含着的庞大生命力！

　　嘛，反正自己也没有什么肉体，所以已经可以完全忽略这东西了。

　　“这东西想要移植成功的可能性低于百分之一吧，但是成功了之后大概可以拥有近乎无限的魔力……反正备注上是这么说的。”九命笑眯眯的解释道，“谁要挑战一下？”

　　“成功了可是能获得类重生的能力哟。”这玩意蕴含的庞大生命里足够一个人当场挂掉后再活过来了。

　　好吧，看到在场所有人不为心动的样子，小九命耸了耸肩，收起了这玩意，这些人也没有那种为了追求力量而变得扭曲疯狂的心理，这种做大死的行为他们不会去选择啦。

　　其实只要付出了足够的代价后，九命还是有办法保证移植者存活下来的。

　　“说正事吧，要这东西需要我们付出什么？”夕映问道，比起那些副作用过多，或者干脆就是血腥残暴的，她更倾向于那些正常向的。

　　“这要看你们想要付出什么了。”小九命打了个响指，“给你们打个折，不需要跟着东西的价位完全一致甚至超出，很实惠吧？如果都不满意的话，我还能再找一些，不过效果就肯定没这么好了。”

　　“……”

　　“嘿嘿嘿，被吓到了吧？我可是神秘商人啊。”

　　“你到底需要什么？”

　　“还没有明白吗？不是我需要什么，而是你们能够付出什么？”小九命敲了敲桌子，强调道，“我这里并不缺少什么，交易的话也只是充盈我的收藏而已……”

　　这一点上九命相当微妙的隐瞒了一些事情。

　　反正说出来也没什么的，不说出来的话那更好一点，还不如不说了，隐瞒了也不是骗人。

　　看涅吉急的都快哭出来的表情，九命就知道这个小鬼还真拿不出来什么好东西了，想想也是毕竟就算一个连老爹都不知道跑到哪里的小鬼而已，估计也没有什么收藏，至于他的那些老古董收藏……呃，没啥用啊。

　　“物质没有的话，那些虚无缥缈的东西也有用啦，就比如运气啦，生命力啦，甚至关于自身的魔力上限都可以……卖！”

　　“这可不行啊。”看涅吉有点心动的样子，夕映一巴掌拍在了桌子上，“做什么也不可以做出卖自己的事情，就算是想要救人也不是现在吧？想要有价值的东西可以之后收集！”

　　说罢，她紧紧的盯着九命，“为什么感觉你跟书里的魔鬼一样？”

　　“魔鬼哪里有我厚道啊，至少我不坑人不是吗？”九命无害的笑了笑，“放心吧，东西随时为你们预留，看，说了这么久，你们什么都不要我都没说什么，足以证明我的职业道德水平了，记得给好评……咳咳。”

　　“既然我们现在买不了，那体验一下可以吧？”夕映说着拿起来桌面上摆着的那些彩色宝石中的一块，蓝色的那块。

　　从颜色上来看，红色的应该就是火系的，带着水纹的那块是水系的，虽然有看得上的属性，但她依旧选择了这个九命说的兼容性最强的。

　　对于魔法她一点都不了解，用这种刚好不是？

　　“怎么用？”

　　“想贴在哪里，就在那里割破点皮就可以了，要冒血的程度才行哦。”

　　“针扎的可以吗？”

　　“也行。”

　　看着紧密贴合在自己手背上的椭圆形宝石，夕映眼里闪过了一丝惊奇，伸手轻轻的摸了摸宝石的边缘，这东西就好像是天生长在了她的手背上一样，一点切入痕迹都没有，而且她能感受到自己的身体里流动着一股神秘的能量，能量的来源自然就是手背上的宝石。

　　这就是掌握力量的感觉吗？

　　她重新念了一下就没之前说的召唤‘小火苗’咒语，这举动让涅吉忍不住开口了，“那个，夕映同学，释放魔法的时候是需要魔杖的……唉！？”

　　看到夕映手指上亮起的小火苗，涅吉眨了眨眼睛，愣了，“这是怎么回事？就算是有高级魔法师释放魔法的时候不需要魔杖，但是初学者的话怎么可能这样？”

　　“嘛，这东西可是替代了魔杖的作用啊。”九命解释道，小火苗在夕映手里持续了大约一分钟的时间，这颗宝石的上面显示的魔力单位数值才跳动一下，减少了一点，然后就被自身的恢复功能给迅速的弥补了回来。

　　从各种意义上来讲这东西的续航能力十分的强大，但缺点也摆在那里的，完全没有任何进步的可能性，虽然也可以选择多数量的植入，但是这需要考虑个体的承载能力极限。

　　一颗的话完全是不会给人带来负荷的，但是超过一颗后，那就会格外产生一倍的负荷，到第三颗的时候，负荷不会是三倍，而是在第二次的基础上提升一倍！

　　也就是说植入的越多，给个体带来的负荷就越恐怖，而且植入的魔力源属性还不能冲突，除非活够了想要去当一次人体炸弹。

　　而这玩意一旦产生负荷的话，对普通人来讲几乎就是必死的结局……

　　等到地铁到站后，九命将桌子上放的东西全部收了回去，夕映看着手背上的宝石，体验过有力量的感受后，突然就要失去了她心里难免有些不舍，可她毕竟是相当理性的。

　　稍稍不舍后，就将这东西取了下来，取下来的方式也很简单，只要亲手拿下来就可以了，这一点跟九命的Geass的判定类似。

　　取下来后她手背上之前被扎出来的细小伤口也消失不见。

　　“欢迎再来体验哟。”小九命拍了拍自己的双手，听到接近过来的脚步声后，随意的向后面一躺，保持不动后，跟一个小人偶一模一样，被压制了许久连屁都不敢放的卡莫见此，眼睛迅速的动了动，直接窜到了涅吉的身上，站在他的肩膀上，摸了摸头上的冷汗，长长的呼了口气。

　　以后话是不能乱说了。

　　“哪个……真的不能帮帮涅吉老师吗？”下了车之后，其余的女生都趁机玩闹的时候，木乃香带着小九命找了个没人的地方问道。

　　“几个人的话我倒是没什么，可是一个村子的人就显得太多了。”小九命坐在她的掌心中，托着下巴说道，“我可不能肆无忌惮的无偿出手啊，特别是这种东西出手的情况下。”

　　他随意的拿出来了一张封存卡片解释道，注意到木乃香想要说什么，九命继续补充道，“日用品的话就无所谓啦。”

　　“真讨厌啦，把人家的话都堵了回去。”木乃香伸手弹了一下小九命的脑门，“虽然还是有点不清楚，但是我理解你啦。”

　　“哈！理解万岁啦。”小九命笑了一声，“怎么说呢，那些特别的封存卡片我也是靠着其他东西获得的，就因为这样我也要遵守一定的规则，所以关于那个葱头的事情，无偿的话我就无能为力，如果他真的想要救人的话，肯定会自己努力吧……”

　　看看涅吉的经历，典型的主角级待遇吧？

　　“恩，我相信涅吉老师肯定会努力的。”木乃香赞同的点了点小脑袋，九命挠了挠脸颊。

　　“你没有什么想要的东西？”

　　“我？我虽然对魔法感兴趣没错啦，但是我可没有能交换的东西呢。”木乃香轻轻的笑了笑，并不在意。

　　“是吗？其实我对你那个小铁锤挺感兴趣啦，你平时放在那里的？”

　　“秘密！”她对九命轻笑着眨了眨眼睛。

　　“那真遗憾了。”小九命说着，眼睛瞥向了某处放心，又看了看木乃香，扯了扯嘴角，好吧，需要注意的已经出现了，说起来为什么是需要注意木乃香呢？

　　小九命摇了摇头，依文洁琳她也不肯说，之后再问问估计也问不出来什么，至于校长那个老头子，就直说了个这毕业旅行也是木乃香顺便回家一趟的旅途，然后呢？

　　“说起来啊，为什么你会跑到男浴室？”晚上的时候，小九命拿着一块小小的毛巾站在温泉上面，问着旁边脸色发红尴尬的刹那，“不会是什么怪癖吧？”

　　“才没有！”她蹲着身体护着敏感部位后拿着旁边的小木桶对着九命的脑袋砸了过去，“这个时间这里根本没有人，我只是不想浪费时间而已，你居然提前埋伏在这里，简直太卑鄙了！”

　　“……这个是强行解释还是推卸责任？”小九命甩了甩手里的小毛巾，避开了砸过来的小木桶，“我已经来这里快半个小时了。”

　　“这更证明了你提前埋伏的预谋！”羞愤着一张脸，在九命的注视下，现在刹那是想走也走不了，一旦站起来的话绝对会被这家伙看光的。

　　“随你怎么说吧，你觉得这个时候保持这样真的好吗？我听到了脚步声哦。”

　　“怎么会！？”刹那的大惊失色，“这个时候这里怎么会来别人！？”

　　“很遗憾还真的有人来呢。”小九命微笑道，来的也不是别人。

　　“……”恶狠狠的瞪了小九命一眼，她迅速的冲到了小九命的身边，抓住小九命跳到了水里藏到了一块岩石的后面，看到来的人是涅吉后稍稍的松了口气……一个小孩子的话倒是没什么啦。


第六百七十八章 神来之笔……没啥用

　　“我说……”

　　“闭嘴！”凶恶的瞪了小九命一眼，全身都缩在水里的刹那厉声对九命呵斥道，倒是比起在外边放开的多了，大概是因为有水遮掩住自己的身体才对吧？

　　“其实我想说水什么的根本挡不住我的视线来着。”

　　“……该死！”听到九命的话后，她脸色再一次的涨红起来，直接将小九命的脑袋抓在了手心里，看你这样还能看到什么！

　　不过似乎是因为她的声音大了点，所以引起了涅吉的注意力，因此那个葱头从水里开始向这里走过来，都是你的错啊！！

　　感觉到自己趁他不注意时溜走的计划落空了，刹那抓着小九命的手劲不由的提高了几分。

　　“咦！！刹那同学你怎么在……”

　　“闭嘴！不准叫！不然的话我就捏烂你的小弟弟！！”躲不下去被发现的瞬间，之前就被九命刺激的心情不怎么好的樱咲刹那看到涅吉大惊后要叫出来的样子，瞬间暴起压制住了他。

　　说出来的话嘛……

　　噗！！！

　　“混蛋！！！”麻帆良那里，跟依文洁琳面对面坐着的依文洁琳被对方喷了一脸水后，当即就暴怒了，什么鬼的闲暇时间用茶道消遣的事情都见鬼去吧！！

　　“咳咳，抱歉抱歉，只是突然遇到了一点事情而已。”九命满是歉意的对被喷了一脸茶水的依文洁琳说道，赶紧拿出来一张手帕帮她擦拭起来。“茶很好喝，就是遇到的事情让人忍不住来着。”

　　“……”

　　九命的秒道歉让依文洁琳眉梢一个劲的颤抖着，道歉道的太快让她找不到机会继续发火了。

　　低着眼睛看了看依文洁琳手里随着她的手而颤抖中的茶杯，九命轻轻的点了点头，如果再晚一步的话，她就会将这杯水泼过来吧？

　　“对了，校长那老头说明天要见见你。”

　　“切……知道了。”将茶杯放在了一边，依文洁琳不在意的撇了撇嘴，“又是什么事要麻烦我？”

　　“这次可不是别的事啊。”九命带着轻笑解释道，“经过本人跟那老头的一番‘友好’交流后，他同意了找一些让你可以暂时离开这里的方式。”

　　“友好！？”依文洁琳的表情瞬间变得古怪起来，这么多年了，校长那老头子的口风紧的很，一直都没有给她透露出来什么有用的东西，怎么九命一过去就说的通了？还友好！？

　　“你不会是用了什么暴力威胁吧？”

　　“哪有……”九命的眼睛斜视到了一边，依文洁琳的嘴角忍不住一抽，“真亏你能让他屈服啊。”

　　“咳咳，才没有暴力啦，最多就是一棍子一甜枣，事关她孙女……恩，没什么需要在意的，明天你找那老头谈谈就行了。”

　　“呦呵？连利诱都用上了，我该感谢你吗？”托着下巴，依文洁琳微微向前倾着身体，嘴角勾勒出一道笑容微眯着眼睛盯着九命。

　　而九命的表情则是欲言又止又不想让别人发现自己的样子。

　　“……有什么不对的？”

　　“不，没什么。”九命这次将脑袋也给撇到了一边，总不能说你嘴角现在沾着一枚茶叶吧……说出来的话你能咬死自己？

　　九命稍稍在心里过了一下这个念头马上就选择了隐瞒，至少现在不能说，等她自己发现后再说呗，运气好了估计她还发现不了，“我走神一会去。”

　　看着双眼里神光减少的九命，依文洁琳撇了撇嘴，不爽的切了一声，如果可以的话她也想要学会九命这个类似于身外化身的分身能力来着，但是开不了口啊。

　　“你给我转过身去！”凶恶的瞪了小九命一眼，樱咲刹那一脚将他从温泉里踢了出去。

　　“哇啊啊啊啊——”

　　突然想起的尖叫声让刹那瞬间甩开了表情崩坏，内心处于崩溃状态的涅吉，抄起放置在温泉外边的武器就冲了出去，这声音她太熟悉了！

　　“你也一起来！”

　　冲出温泉的过程中，她顺手将还没有落地的小九命抓了起来，迅速的赶到了声音传递过来的位置，看到了更衣室里面发生的事情后，她就后悔将小九命带过来了，于是她做出来了一个自认为最该做的事情！

　　毫不迟疑的将手里的小九命对着后方狠狠的投掷了出去！

　　“喂！你这黑心的想干什么？”

　　就看到了两只猴子的小九命飞出去的时候忍不住大叫起来，一道隙间开在了他倒飞的路线前方，这种程度就想要让自己认栽？太天真了！

　　“我倒要看看究竟发生了什么事让你这么……呃？”

　　冲回更衣室的九命看到了一群不知道从哪里来的猴子正在拉扯着两名少女的衣服。

　　“不要看！”注意到小九命后，木乃香立即蹲在了地上，然后被那些猴子给推到在地上，内衣也彻底的被扯了下来，究竟是谁这么恶趣味啊？

　　弄出来这些猴子就为了抢她们的内衣，变态吗？

　　这些猴子很显然不是什么正常的猴子，而是一些用特殊手段给召唤出来的，九命也能在集卡书内找出来类似的封存卡片，其中有几个就是用将剪纸剪出来的物种具象出来，当做一种特别的召唤物，不过能力方面嘛有点不尽人意，而且还有严重的弱点，特别怕水或者火。

　　就比如九命集卡书里的一支‘神来之笔’，画出来的东西就可以具现出来，当然具现出来的东西能力也不会太强，但是自主性倒是很强。

　　备注上也格外说了，那玩意不是神笔马良的那一支……

　　挥了挥手，炽白的电流闪过，更衣室里的那些猖狂的猴子在净化的电流下干脆的恢复了原先，变成了那些猴子形状的纸片。

　　“这究竟是什么鬼东西！”

　　抓着散落在旁边的衣服勉强护着身躯，明日莱抓起了散落在地上的一张剪纸，脸上的羞愤表情一点都没有因为这些猴子的消失而减少，“别让我抓到是谁这么做的，不然非要好好教训一下对方！！”

　　“气势不错，但是说这话的时候能否别盯着我？”摆弄着一直比他还要高大的古朴画笔的小九命斜着眼睛瞥了明日莱一眼，手里的古朴画笔对着地面画了起来。

　　这支笔用起来的条件也挺苛刻的，首要的就是需要用心，当然，九命自己的精神力不差，高度集中精神力下，用心的标准也随之降低了下来。

　　“喵～”

　　“……怎么有只黑猫！？”

　　“卧槽你怎么来了？”

　　看到不知道从哪里窜来的白狐狸少女，小九命嘴角一抽。

　　“几只不长眼的猴子想要抢我的衣服，所以我就追过来了。”白狐狸少女手里抓着几片纸片，“不过抓到那些猴子后，它们就变成了这种破纸了。”

　　一边说着，她还将手里的纸片扔到了一边，抓起了地上的小黑猫，小黑猫也不反抗，“奇怪，这黑猫身上怎么有一股墨水味？”

　　“因为本来就是画出来的啦。”小九命挥了挥手，白狐狸少女手里的小黑猫瞬间散成了一堆墨水。

　　甩了甩手上沾染的墨水，白狐狸少女一脸凶恶的瞪着九命，你这个家伙果然是故意的吧！

　　“这又是什么东西！？”明日莱也诧异的看着九命手里的古朴画笔，这东西太神奇了吧，就蘸一点墨水然后对着地板画了个墨水画，画出来的动物就成真的了？

　　“当然是宝贝啦。”小九命轻笑一声，“看来我的画工没有衰减啊！”

　　麻帆良学院中，依文洁琳托着下巴，微微打了个哈欠看着手上戴着一副奇怪手套的九命，带上这东西后，他就对着不知道从哪里拿出来的一张纸画起了画来，画的还是一直黑猫……很不错呀。

　　“你在彰显自己的文艺？”

　　“不……我只是在跟远在天边的分身同步作画而已。”九命挥了挥手，“毕竟那个分身实在是太小一点了，可带不上这个手套啊。”

　　“居然，作弊？你还能再无耻一点吗？”纵然不知道小九命那里发生了什么事，不过他居然在这里做这件事了，应该就是在卖弄这自己的文艺？

　　“这叫做合理利用资源，什么鬼的作弊……”九命撇了撇嘴，意识转移到了小九命那里，至于这里的本尊，留下少许的注意力就可以了。

　　小九命那里，他得意的炫耀了一会后，点了点头，画笔重新再墨水里蘸了一下，迅速的在地板上画起了新画，很快的两名少女的墨水画就出现在了地上。

　　本来是平面画的，在画成型后，立即出现了3D的转变。

　　“咦！？”拿着散落的衣服勉强裹着身体的明日莱和木乃香看到自己面前站着的两名‘少女’时，大脑直接当机了，“她们是什么情况？”

　　“恩……画中人吧。”小九命给出一个还算是合理的解释，他手里的这笔在仙侠世界中是一件法宝之类的东西，从法则上来讲，就是蕴含着一些具现法则的能力。

　　至于极限能力有多强，说真的，还是别抱太大的希望了，能用这种相当稀有的具现能力就很不错啦。

　　“大家好，我叫近卫木乃香。”画中人木乃香带着和她本人一般无二的温和笑容说道，同样的，明日莱的画中人做出了同样的介绍。


第六百七十九章 怎么来的

　　“我能告你侵犯肖像权吗？”明日莱嘴角微微抽搐了一下，看了一会这个跟自己一般无二画中人，忍不住说道。

　　“可以呀。”九命的笑容很淡定，“但是谁信？”

　　“……废话少说！你弄出来的这东西是想要干什么？”

　　明日莱怒指着小九命，至于指着那个自己的画中人，她就做不到了，哪怕那个画中人表现的跟正常人一样，也叫做明日莱。

　　“手痒了，想要发挥一下往昔的技艺不行吗？”小九命斜着眼睛，言不由衷的说道，一副不管你怎么说就是这个答案的白哦请让她恨得牙根痒痒。

　　这个时候姗姗来迟的涅吉看到了在场的两个画中人也愣了，“哎哎哎！？为什么会有两个明日莱同学和木乃香同学！？”

　　“出去！！”眼看更衣室里的人越来越多了，明日莱羞愤的抄起了身边的小物件砸了过去，葱头少年脑袋挨了一下后干脆的倒飞了出去。

　　“真是暴力呢，对自己的搭档也能下狠手。”摇着头，小九命扛着那根古朴画笔向外走去，再不走的话，他估计也要遭到攻击了。

　　“你好啊。”木乃香笑眯眯的对着自己的画中人说道，看着自己面前的画中人，她就感觉自己跟照镜子一样，对方的一举一动跟自己神似！

　　“你好。”画中人对木乃香报以相同的善意微笑，白狐狸少女翘着二郎腿无聊的打了个哈欠，心里琢磨着是不是让九命趁机也给她画一个这种画中人？

　　明日莱则是眉毛一抖一抖的看着自己么面前站着的画中人，她还没有开口，对面的画中人就先开口说话了，“你干嘛用这种表情？不用这么看着我啦，说白了我就是一幅画而已。”

　　“……就算是这么说，面对你我依旧有点……”挠了挠头，明日莱的表情还有点纠结。

　　“那就摆正心态就可以了。”画中人说道，左右看了看，“画主赋予了我们出现的力量，但依旧不能改变我们的本质，不过我们的画主是个强者呢，我也可以保留一段时间啦，只要不碰到水的话。”

　　画中人笑了笑，继续说道，“如果你看着我别扭的话，可以照一张白纸的，需要我的时候我再出来。”

　　“白纸？”

　　明日莱摇了摇头，白纸在这里也不算难找，她很快就找到了一张白纸，明日莱的画中人对她笑了笑，走到了那张白纸的前面，凝实的身躯逐渐的模糊，而那张白纸上却多出来了一副墨水画。

　　“那个，需要我也找一张白纸吗？”

　　“我的话没必要，怎么，介意我站在这里啦？”木乃香的画中人轻笑道，比起明日莱的画中人，她已经接收到了九命的指令了，这段时间她可不能重新回到画里。

　　“话说为什么你会为这么心安理得的说出来让我巡逻的话？”小九命抱着双臂带着一丝蛋疼的神色问道。

　　“本来是我们要做这件事的，但是考虑到有你的存在，自然不能放过了，不行的话我让木乃香来说。”明日莱微微打了个哈欠，掐着腰对九命说道。

　　小九命默然的看着这名双马尾少女，“真怀疑你是不是谁伪装的，脑子竟然开窍了，居然想出这种主意？让我想想是谁帮你出的主意吧，夕映？”

　　“……”

　　看到明日莱变动的表情九命就知道猜对了，摇了摇头，他抄起了旁边的古朴画笔，又拿出来一个装着不明液体的桶。

　　“这是什么东西？”

　　“荧光水，走，跟我绘画去。”拿着神来之笔在桶里蘸了一下，小九命迅速的在原地画出来了一个图案，一个水漩涡的图案，更主要的是这个水漩涡中心还被他画了一只眼睛……

　　“这又是什么鬼东西？”

　　看到这个直径达到走廊宽度的水漩涡，明日莱忍不住问道。

　　“我自己拼凑的水漩涡妖怪……好吧，就是随性画出来的。”九命拿出来了一张照片，在水漩涡中心的眼睛前面晃了晃，这张照片照着修学旅行中的所有成员。

　　等到了荧光水干了后，水漩涡的图案彻底的消失不见，“你不是说这事荧光水吗？”

　　“是啊。”小九命点了点头，“没有日光的照射生成反应，这玩意就是隐形的，根本不会发光，正好用在这里。”

　　“……你手里的怪东西真多。”

　　“我可是传说中的神秘商人啊，资源不多怎么行？”

　　小九命笑了笑，指着身边的桶，“赶紧拿着走起，早弄完早没事。”

　　在明日莱目瞪口呆中，半个小时的时间，整个酒店内部被画满了各种奇怪的图案，猛兽火焰水流旋风甚至落穴陷阱几乎都有！

　　“画了这么多真的都有用吗？”

　　“不然呢？”

　　小九命一挥手里的画笔，迅速的在原地画了一个小小的水漩涡，本来处于画像的静态水漩涡下一刻就变成了一个真的在地上旋转的水漩涡。

　　明日莱带着好奇的神色伸手碰了碰那个水漩涡，接触后，当真感受到了一股吸力从水漩涡那里传出来，但是将手拉回来的时候，她的手上却没有一点水迹。

　　“很正常，说白了这东西只是画而已，虽然看起来是水没错，但是本质上却没有任何改变，一杯水就足以破掉它。”小九命解释着，拿出来一瓶水倒了上去，旋转着的水漩涡瞬间崩溃，消失不见，显然，画成水漩涡的荧光水已经散掉了。

　　“……用防水墨水不行吗？”明日莱说了一个自认为很棒的想法，“既然怕水的话，那你应该有专门防水的东西吧？”

　　“嘿嘿嘿，你这一副终于在智商上压制我的表情是怎么回事呀，你能想到的我会想不到吗？”小九命怪笑几声，“很遗憾呢，就算是防水墨水也没用的，算是一得一失的关系吧。”

　　“切。”明日莱将手里的桶用力的在地上一放，“已经画完了是吧？那我回去了！”

　　“带我一起走哇，你不会是想要把我给扔到这里吧？”

　　“不行！”明日莱想都没想就拒绝了九命，“把你带回去就是对我们这些女生的不负责！”

　　“……啧。”小九命撇了撇嘴，“卸磨杀驴的真快。”

　　目视着扛着画笔渡步离开的小九命，明日莱左右看了看，剩下她一个人后，独自站在这里就感觉有点渗人了，作为旁观者，她可是清楚的目睹了九命在这里画了相当多的鬼怪，而且也不知道是不是错觉，四周的墙壁上好像有着密密麻麻的眼睛正在盯着她！

　　感觉到自己扶着的墙壁手感有点奇怪，她回头看了一眼，脸上顿时变得铁青无比，她的手居然直接按在了一颗巴掌大小的眼珠子上面，那颗眼珠子还一眨一眨的。

　　忍住一拳砸过去的冲动，不管怎么说，有了这些守卫后，今晚这里会安全很多吧？带着这样的想法，她微微的打了个哈欠，跟涅吉打了个招呼后就向回走去，回到卧室里看到了室内多出来的一个‘小床’后，明日莱眼角一抽，感受到了所谓奶疼的感觉！

　　“晚安哟。”小九命脸上带着和煦的微笑，跟明日莱打了个招呼后，拉了拉旁边的小被单，往身上一盖。

　　有这么一瞬间明日莱差点没有忍住一脚踩碎那张小床的冲动！

　　呼……看在木乃香的面子上！忍了！

　　半夜的时候小九命突然睁开了眼睛……

　　木乃香晃晃悠悠的站了起来，揉着眼睛，满是困顿的神色，“厕所……”

　　原来是准备去厕所啊，小九命翻了个身，打算继续睡一会时，却被一只小手抓了起来，喂喂！把自己当做护身符吗？

　　看到木乃香依旧迷糊的样子，这拿起自己的举动大概就是下意识的，但是小九命感觉整个人都不好了，这算什么事！？

　　不过来到厕所这里后，迷迷糊糊的木乃香看到坐在马桶上的一只狼狈不堪的巨大猴子后，马上清醒了，“猴子？”

　　“……”小九命继续保持沉默。

　　“咦！你怎么也在这里呀？”木乃香随后注意到了被她抓着的小九命，脸色微红的问道。

　　小九命的嘴角忍不住抽了一下，这个该让自己怎么说？明明就是你把自己抓过来的呗。

　　“嘻，真巧啊。”那名穿着大猴子外皮的戴眼镜少女看到了‘送上门’的木乃香后，脸色残念的神色顿时变成了惊喜，在木乃香叫出来的前一刻，就冲到了木乃香的面前，然后她的动作就僵硬了下来！

　　在她面前突然冒出来了密密麻麻的黑色裂缝，每一道的裂缝里都弹出来了一根散发着冰冷寒气的尖锐冰刺！

　　不用怀疑这些冰刺下一刻就能像是标枪一样弹射出来。

　　“切，原来有高手！先撤！”

　　潜入到这里就被道路上冒出来的各种怪异给折腾的不轻的猴子女不甘心的说了一声，连一丝的犹豫都没有，迅速的向后跳去，直接轰穿了墙壁，离开的时候她还甩出一张符咒。

　　大量的水流从那张符咒中喷涌了出来，刚刚接触到那些冰刺，立即就被冻结成了冰块，将那些水流全部冰冻起来，看到这一幕，猴子女离开干脆的绝了最后的一点心思，全力的撤离！


第六百八十章 猪队友……吧

　　“真机智啊，不过这毫无意义……”

　　打算将对方抓回来的小九命摇了摇头，面前的冰块霎时间崩散，而被打破的墙壁那里也爆发出来了一团旺盛的火焰，对他没有威胁，对木乃香来讲威胁就大了。

　　挥手清理掉这汹涌而来的火焰，小九命撇撇嘴，说起来那些画像怎么就没有一点预警的声音？

　　“我们去走廊上看看。”小九命对木乃香说道，可她却露出了一个扭捏的表情，脸色也涨的通红，“那个……那个，我急着上厕所唉。”

　　“咳咳。”九命轻咳一声，直接将墙壁上的窟窿给堵了起来，“你快点吧，我在外边等你……”

　　说着他就要从木乃香的手里跳下去，但是还在落地的空中时，被她伸手抓了个正着，“不要！万一她再回来怎么办？”

　　“喂，我留在这里更尴尬好吧，放心吧，有什么动静我能够瞬间来到这里的。”

　　木乃香摇着头，“感觉那样更尴尬啊。”

　　看她脸色涨红的样子，也不知道是急的还是憋得，而这时门外响起了强烈而又急躁的敲门声，“够了啊，人的忍耐是有限度的，里面的人好了没有！！！”

　　夕映的声音？很难相信，那名看起来做事不急不缓的少女居然可以发出来这么气急败坏的声音。

　　也是急着上厕所啊？

　　怎么说呢，大概是没有第一时间听到回应声，而且门也没有锁的情况下，忍耐不住的她干脆的破门而入。

　　然后她的表情就呆滞了。

　　“你你你你你们在这里！？”

　　她的注意力全都集中在了小九命身上，连墙壁上的大洞都给无视了，“大半夜你们在这里干什么？”

　　“……干一些有趣的事情。”小九命脸色严肃的说道，直接从木乃香的手里钻了出来，“不行吗？”

　　“怎么可以这样，你只是个豆丁啊？”

　　小九命斜着眼睛撇了撇嘴，“那是你没有见过本大爷的真身……啧，来的正好，你们组个队好了。”

　　说罢他施施然的走了出去，顺便的将门给带了起来，留下了厕所内，挺尴尬对视着的木乃香和夕映。

　　两名少女的脸色都涨红着，显然是都很着急……内急。

　　“要不，你先来？我还能坚持一会？”

　　不管怎么说，即便是同性，在这种局面下也显得相当尴尬。

　　奇怪，这些水……

　　走廊中的小九命疑惑的打量着四周遍布的水迹，很显然上面的画像已经被破除了，但究竟是谁这么做的？

　　那个猴子女？她怎么看也不像是可以这么快发现这个缺陷的人吧？而且啊，对方究竟是怎么潜入进来的？

　　守夜巡逻人员中的樱咲刹那在这里贴的有符咒做着另一种的预防，入侵者想要无声无息的闯进来十分困难，而且就算是闯进来了也会被走廊里的壁画发现。

　　但这些壁画虽然都发挥了作用，但是发出警示之前就被解决了。

　　真是……看到惊魂未定的从酒店外边回来的涅吉时九命就知道那个猴子女是怎么潜入进来了。

　　“是你啊……你发现了吗？刚才有一只好大的猴子从楼上跳了下来。”看到扛着古朴画笔的九命，涅吉松了口气，赶紧说道，“大家没遇到什么事情吧？”

　　“没有倒是没有，但是啊……少年你还是太天真，大半夜的乱跑干什么？”

　　“我只是……”涅吉说着说着沉默了下来，他年龄虽然小，却不是智障，好好的怎么会有入侵者？联想到自己之前无意间放进来那名工作人员……

　　问题就是出现到这里吧？

　　“放心吧，没有什么事发生，就是一堵墙被撞破了，大概需要赔钱吧？”

　　“呼～赔钱是小事啦，我还是有点积蓄的，只要大家没事就好。”涅吉长长的呼了口气。

　　这不把赔偿当做一回事的随意语气，看不出来呀，这小鬼还是个隐性的小土豪？

　　“总而言之下次也不用这么大意……哦，估计也没有下次了。”小九命笑了笑，按照行程，之后的日子就不用带在这里，恩，要去的地方也就是木乃香的家里，在她家里说什么也不会遇到这种事情了吧？

　　毕竟听起来那里可是个……吊吊的大本营？

　　摇了摇头，小九命拿出来了一个画卷，对着空处挥了挥，在涅吉愣神中，大量的壁画从四周游走了过来，自发的缩小了形象汇聚到了九命手里的画卷中。

　　“话说我让里面的鬼怪画像给分割出来的话就能弄出来一副百鬼图了吧？”

　　“你到底在这里画了多少东西啊？”虽然小九命手里的画卷上面的画附着上去后很快就消失不见了，但是那密密麻麻的数量依旧让他淡定不能。

　　“没多少，就是让这里能画画的地方全都画了而已。”

　　将手里的画卷收了起来，小九命觉得这玩意就是一个紫装了，落在如果在下个认主的权限，落在普通人的手里……啧啧。

　　“送你了，虽然不见得有多大用，但是拿去唬人还是不错的。”随手将卷起来的画卷抛给了涅吉，小九命向回走去……遇到了在洗手间门口当门卫的刹那，对方一看到九命就差点拔刀了！

　　“大小姐在里面，你来这里想干什么！！”

　　语气要多戒备有多戒备，完全就是把他当做流氓防备了。

　　小九命拉着一张脸，随手在身边拉出来了一道隙间，“你觉得我无声无息做点什么你能阻止吗？”

　　看到小九命从隙间内拉出来的一角小衣，她差点当场暴走！这东西不是别的，俨然就是她的贴身内衣！

　　怪不得这道隙间出现后，她就感觉自己的内衣被人拉扯到了……

　　“下次！你敢这么做我一定会砍死你！”

　　“随时恭候啦。”小九命不在意的挥了挥手，“你这防贼的态度实在是让人感觉到各种不愉快，其实我可是好人来着。”

　　看她那随意的样子就知道压根就没有把小九命的话给放在心上，完全不信呗！

　　“既然你呆在这里的我就先回去了。”小九命背对着刹那挥了挥手，转身向回走去，看着他离开的方向，樱咲刹那眼里闪过一道疑惑，为什么他走的方向是大小姐的房间那边？

　　对了，之前自己还没有注意过这家伙的住在哪里的……难道说！！！

　　“你给我站……”大喝一声，想要暴起抓向小九命时，身后的开门声让她停下了脚步。

　　“唉唉？刹那也在这里？”

　　“大小姐……”虽然疑惑木乃香为什么会和夕映一起从厕所里走出来，但看到了厕所内被冰封起来的墙壁破洞时，她眼神一凝，“大小姐这是遇到敌人了吗！？”

　　想到不久前遇到的那些猴子，这种可能性十分的大啊，大意了！

　　而且这还是自己的严重失职啊！

　　明明护卫大小姐的工作是要自己来做的，但是却三番两次的被一个外人实行，想到离开的小九命之前露出的淡淡笑容，她只觉得这笑容就像是对自己的嘲讽。

　　“遇到了一直大猴子……不过没事啦，刹那你脸色怎么不好？”木乃香注意到樱咲刹那变得很差的脸色，相当关切的问道，“要不我们去找一下九命，对了，他呢？”

　　“他说他向回去了。”

　　“怎么能这样，说好在外边等我的，这样也好，去我那里找他吧。”

　　“……不，我还要做一些巡查的工作，抱歉了大小姐。”

　　将木乃香送到了卧室的门口后，樱咲刹那找了个理由就赶紧离开，视察起来那些不久前她布置的防御符咒，不应该啊，明明已经布下了这么多的防御符咒了，想要悄然无声的从外部入侵进来根本不可能，除非出了内鬼，有人从内部将外部的入侵者放了进来。

　　九命？

　　应该不会是这家伙，至于其她人，那更不可能了……吧？

　　等她遇到了抱着自己的魔杖，坐在大厅那里的涅吉时，就有些明白了，不过还是先问问好了，带着不确定的语气，“涅吉老师？”

　　“啊！？是刹那同学啊。”已经快要打盹睡着的涅吉赫然惊醒，有些慌乱的抓住差点落地的魔杖，“有什么事吗？”

　　“有人从这里来过了？”

　　“恩，因为我的大意。”涅吉满脸愧疚的说道。

　　“……”原来是这样，樱咲刹那点了点头，“是我的疏忽，没有预先告诉老师你……”

　　不知怎么的，她在这个时候突然想到了九命……恩，九命如果在这里的反应，他若是在这里的话绝对会第一时间的大叫区别待遇之类的话吧？

　　“太卧槽了吧，这是赤果果的歧视！绝对的差别待遇！”吊着眼睛盯着身边的隙间，小九命满脸悲愤的叫了起来，下一刻一个枕头就砸了过来，直接将小九命连同他身下的小床铺给盖在了下面！

　　“大半夜的鬼叫什么，吵死了啊！”明日莱揉着眼睛，强烈不满的对小九命厚道，然后躺了回去，感觉这么睡着不怎舒服，又走到了小九命那里，“把我的枕头换回来！”

　　“你说拿走就拿走，我不是很没面子！？”已经将她的枕头垫在了地下的小九命轻哼一声，当即拒绝。

　　不过明日莱也没有讲道理的意思，直接将自己的枕头抽走先……


第六百八十一章 秀年龄真的没关系？

　　除去多出来的入侵者这件事外，之外并没有发生什么事情，甚至大多数学生都没有注意到太多的异常，所以说无知时福？

　　摇摇头，小九命打了个哈欠坐了起来，随脚踢了踢身边的不知道什么时候钻进来的白狐狸……小白狐狸吧，真不知道她是怎么把变身术用成这样的，天赋？

　　“喂！醒了！”

　　白狐狸的睡相真的不怎么好，反正小九命醒过来的时候他的那张小床已经被掀翻了，而自己更是随意的滚在地上，被白狐狸的几根尾巴压着。

　　“干什么……没睡够呢！”白狐狸迷迷糊糊的睁开眼睛，不满的瞥了小九命一眼，甩甩尾巴，直接将他扇飞到了一边，不耐烦的又紧闭着眼睛打起盹。

　　四周看了看，视线从睡相更不好的明日莱身上收回来，时间还早，昨晚她们睡的又晚，想要早起真有点困难，而且今天貌似也没有要求需要早起，毕竟昨天才刚到这里，将那张被白狐狸掀翻的小床给重新摆好，小九命也打了个哈欠躺了回去，睡觉？

　　当然不是睡觉啦。

　　麻帆良……

　　从修学旅行开始，这里就显得有些清冷了，至少那种大清早的万生狂奔赶着上课的场景见不到了，说什么也要等那些学生回来再说。

　　“呼……真是。”一早上从小木屋里走了出来，像是巡查领地的猫一样，眼神犀利的四周巡视一番，没有看到之前熟悉的那只白狐狸和某个人在外边趴窝睡觉的场景后，依文洁琳轻轻的呼了口气。

　　人走茶凉，曲终人散，干嘛对那家伙多留意，反正对方迟早要离开这里的……

　　“大清早的就多愁善感，你做噩梦了？”

　　“……”眼角微微一抽，依文洁琳面无表情的转身走回了小木屋里，走出来的时候手里已经拿着一个崭新的茶杯对着声音传来的方向狠狠的砸了过去！

　　没有响起破碎的声音，拿着飞过来的茶杯走了出来，九命扯着嘴角，“我说啊，想要换新的杯具也没有必要这么做吧？想要你就直说嘛！”

　　“少罗嗦，今天的课程结束了吗？”面部表情吊着双眼，依文洁琳双手抱胸盯着九命。

　　“我看看。”九命随手拉开了一道隙间，看到隙间另一端的场景时登时就卧槽了一声，四个‘学习’的影分身现在悠哉的睡着美满的长觉，中心更是摆放着一张方桌，以及貌似正在对他发出嘲笑的麻将！

　　窝了个大槽！

　　“哼哼哼，连分身都阳奉阴违，你可真是人才啊。”带着许些嘲笑，依文洁琳恶意满满的嘲讽着。

　　“不跟你计较。”撇了撇嘴，现在总不能把那几个影分身拉出来暴打一顿吧？

　　直接解除了那几个影分身，整理了一下他们反馈回来的记忆，九命僵硬的表情倒是缓和了不少，果然没有坑到家，还是有点收获的。

　　“咳咳，学习这种事情先押后。”九命轻咳两声，顺便将手里的硬币投掷了出去，在一道惊雷从空劈下后，他淡定的压了压翘起的头发，“我带了早餐要吃不？”

　　“我要血啊！纯洁少女的鲜血！”看到九命手里拿着的包子，依文洁琳眼角忍不住颤抖了一下，“别让我看到包子！”

　　“那好吧。”九命收起了包子，拿出来了一根幼儿棒棒糖，脸上也挂上了怪怪的笑容，“想要吗？来，叫声哥哥听我就给你呀！”

　　在膝盖上挨了一脚后，九命手里的棒棒糖也落到了金发萝莉的手里。

　　九命揉了揉膝盖，找了个地方坐了下来，随手在身边的隙间里搜寻起来。

　　“你在干什么？摸鱼吗？”

　　“当然不是……唔，也算是吧。”九命先是摇了摇头，随后又点了点头，“就算是笨办法，万一接触到了诅咒精灵也是有可能的。”

　　“我不觉得这几率有多高，就算是你能够轻易的徒手抓到一些虚无缥缈的存在。”依文洁琳对九命这举动不抱什么希望，“你怎么这个时候回来了？”

　　“无聊呗，其她的学生都在睡觉，我估计九点之前是没有人能醒过来了。”九命耸了耸肩，解释道。

　　“哦？昨晚遇到了不正常的事情？”依文洁琳挑了挑眉毛，“这来的有些快吧。”

　　“也没什么了，就算是没有发生什么事情，你觉得那些女生到了一个新的地方能安静下来？”

　　依文洁琳没有继续说什么，以3-A的那些女生惯有的风格，闹腾到大半夜的可能性太高了，就算是有老师巡查，大概也会偷偷摸摸的来，想要她们早睡？

　　除非第二天有着让她们更加期待的事情，不然的话还是继续闹腾呗。

　　常人估计难以忍受的血腥味在依文洁琳嘴里却有着一股别有的‘香甜’，对于这种感觉她谈不上多么的喜欢，如果可以的话，她早就在几百年前消失了……

　　曾经的她就是一名无忧无虑生活在领主城堡里的小女孩，过着的自然也就是宛如小公主一般的生活，但生活中有着太多的意外，若没有十岁生日那天的变故，她正常的生活轨迹大概就是慢慢长大，然后寻找一名看的上眼的配偶，衣食无忧的渡过一生，最终掀不起一点风浪的消失在历史长河中。

　　正常的生活轨迹并没有降临在她的身上，而是伴随了她数百年的杀戮生涯。

　　“你觉得你自己现在的生活很好吗？”

　　“……恩？怎么突然问这种问题了？”九命颇为诧异的说道，挠了挠头，带着一种不咸不淡的语气回答道，“不好不坏吧，毕竟我生前也是走一天看一天的人，等死后清醒过来就是这样了，算是一种运气吧，如果没有遇到那个东西，估计能在以前生活的世界里开展一段特别的生涯？”

　　“不过我觉得大概会有一大堆和尚道士对我来个讨伐什么的吧。”九命无奈的笑了笑，没有遇到神秘商店的话，也不知道当时自己能不能保留……不过应该可以保留吧？

　　只是那样的话自己又是一段什么样的生活？

　　上演一部都市游魂？

　　“你生前是普通人？”依文洁琳颇为诧异的问道，这一点她倒是没有想过，毕竟九命现在的成就，让她也不会去想那一点。

　　“当然，我生前的世界别的最不缺的就是普通人！”

　　“你也是其中的一员？”

　　“不然呢？你还以为我是几十亿中的特殊异类吗？”九命叹了口气，稍稍的一挥手，“嘛，对于现状我也没有什么太多的感触啦，只能说人身多变，倒是你咋样？”

　　话题怎么又转到自己的身上了？依文洁琳扬了扬眉毛，“我的话……大概只感觉目前的生活太平静了吧……”

　　太平静？

　　“你……算了。”九命摇摇头，见她不想在这个话题上继续说下去，他自己也懒得去提了。

　　九命随意的躺着草地上，微微的打了个哈欠，慢悠悠的抛着手里的硬币，等了一会后，下了一个决心直接将手里的硬币大力投掷了出去，其速度瞬间突破了音障，在超高的动态视力捕捉下，九命清楚的看到这枚硬币哪怕是带着突破了音障的速度依旧没有一点磨损的痕迹！

　　几秒钟后这枚硬币就飞到了几公里之外的地方，然后一道惊雷如约降临在九命的身上。

　　“混蛋！你注意点能死吗！？”

　　坐在九命身边的依文洁琳纵然没有被这道惊雷劈道，可影响总归是有的，至少离得近了她不爽……

　　这东西从某种意义上来讲也是判别个人‘幸运’的东西啦，每次失败都彰显着霉运的爆发，离九命近了她只会觉得自己也会沾上晦气。

　　“果然啊……”九命这次连头发都懒得去压了，而是一副若有所思的表情看着天空，“诅咒不管怎么说都代表着不详，哪怕是看起来最无害的诅咒，留存了这么久也会对该区域造成一些影响，虽然不会影响其他人，但是对于这种主动性看运气的东西难免会造成一些影响。”

　　“这样？就算是你知道了这东西一直失败的原因，那也没什么意义吧？”依文洁琳说道，知道了这个还继续作死？

　　“谁说的？你当命运的力量是那么容易干涉的？既然会把事情向最差的方向引导，那引导过程中自然会有损耗，虽然不见得是那诅咒精灵的力量……你也没有感觉到自己身上的诅咒力量消散吧？既然不是这个，那应该就是诅咒的范围性上了。”

　　“你能肯定？”

　　九命收回了手里的硬币，干脆的摇了摇头，“当然不能！”

　　嘎嘣一声，依文洁琳嘴角的棒棒糖直接被咬成碎屑，“告诉你，在十五年前你敢这么耍我，早就被我冻成冰雕了知道吗！！”

　　“是啊……这个世界的十五年前跟我生前的世界比起来，我才几岁呢，连小孩子都欺负，你可真是残暴。”

　　“喂！别突然就换上看无知小鬼的眼神啊，我在别的世界渡过的时间并不少来着……好吧好吧，虽然没你大，但是作为女生，在年龄上秀优越真的没关系？”

　　看到她从家里拿出来里的那把茶茶零使用的大柴刀，九命默然，好吧，当真是很在意。


第六百八十二章 小肉球

　　“真的破防了啊。”小九命这边，小九命抽着凉气摸着自己的脖颈，表情略纠结，自己的身体强度什么时候这么虚弱了？

　　“快住手！！！”

　　看到小九命手里抱着的一枚奇异的硬币，刚刚走进了的樱咲刹那大惊失色的扑了个来，碰的一声，险之又险双手擒住了小九命，更是手忙脚乱的抓住了那枚已经抛飞出去的硬币。

　　已经使用的魔力硬币根本不受外力的影响，在她伸手接住的瞬间，就消失无踪，“你干了什么啊！！”

　　想到这玩意的坑爹率，樱咲刹那双手紧紧的抓住小九命低声吼道，同时满脸戒备的盯着头顶，生怕下一刻就有一道轰雷从空而降，将这里轰出来一个窟窿！

　　“所以说你担心个什么？这玩意可是会找正主发挥效果的，就算是落雷也只会直接在本尊那里降临。”小九命不慌不忙的说道，指了指天空，“已经过去了十秒，就算是有落雷也早就落下来了。”

　　主意到小九命现在的心情不错的样子，刹那眯着眼睛打量了他一会，“成功了？”

　　“你说呢？”

　　小九命说着又扔出来了一枚魔力硬币！

　　这一次看她直接看到了小九命露出的一丝蛋疼表情，“好吧，就算是对半开的几率也会失败啊。”

　　不像是之前那样连续失败，在这里使用魔力硬币虽然几率当真是对半开了，但也不能生出来连续成功的错觉，这里又不是什么大吉之地……

　　“对了，这东西你留给大小姐究竟想要做什么？”樱咲刹那拿出来一张卷起来的白纸，指着上面的墨水画质问着小九命，“居然还让大小姐贴身携带，有何居心？”

　　“没什么的，就是关键时候做个替身也可以嘛。”

　　“用得上？”

　　“似乎用不上的样子。”小九命耸了耸肩，“之前有点欠考虑了，这既然是修学旅行，木乃香也不可能藏起来吧，所以这东西干脆让她拿去当做收藏品好了，她也挺喜欢的样子。”

　　盯了九命好一会，刹那才将这幅画卷放回了木乃香的枕边，处于考虑，她格外的说道，“这东西别让其她的同学知道了，要不然的话肯定会有麻烦的。”

　　毕竟九命画的实在是太真实了，哪怕是作弊后的产物，可用墨水竟然画出来了照片照出来的感觉，3-A班里其他的学生知道了这事后，怎么可能轻易的错过？

　　对话到此位置……剩余的时间就是快速的起床时间了。

　　年轻人的精力就是好啊，看着半个小时内就做好集合的学生，被挂在木乃香腰间当做挂饰的小九命晃着脑袋想到，别人没有注意，知道他底细的人看到小九命动弹的样子，心里忍不住一抽，这么胆大被别人发现怎么办！？

　　看的小九命露出了一个高冷不屑的嗤笑，怎么可能这么容易让别人发现？

　　从涅吉那里已经看过行程表的九命对于行程该有的分组也不怎么感兴趣，说起来既然出来了，怎么也要好好玩玩，哪怕不是为了自己的。

　　“怎么了？这么一副不爽的样子？”

　　端着依文洁琳泡出来的茶，九命斜着眼睛问道，大概是因为她的心情不怎么好的样子，这茶的味道比起昨天的也差了不少，她从校长室回来后就是这样了。

　　“那老头的理由真多。”抱着双臂，依文洁琳冷哼一声，颇为不愉快的说道，似乎是没有谈妥的样子？

　　卧槽那老头子想干什么，两面通吃吗？拿了好处居然不认账？

　　“好吧，你可要这么说，我的分身能力有限，辅助还行，真打起来就是一废物，一碰就散的那种。”

　　“……能行？”

　　“笨啊，能不能行谁说的算？我说是这样的就是这样的！不信的话找我面谈。”九命轻哼一声，对校长那老头的不认账也感觉到不爽，“只要他敢过来的话。”

　　“之前你给他了什么？”依文洁琳垂着眼角问道，心思似乎不在这方面。

　　“没什么的，就是几张普通的封存卡片而已。”

　　“哦……”她轻轻的点了点头，“既然如此的话，那就等着那老头过来求我们吧。”

　　“这可不行。”九命把茶杯放在了一边，摇着头，“那老头也是个人精，这件事只能你找他，等他过来就别想了。”

　　“切，麻烦，等你那边遇到了什么情况再说吧。”依文洁琳撇了撇嘴，刚刚从校长老头那里回来，短时间里她是不打算去校长室了，“喝了这么久的茶，给我来个直播。”

　　“喂！区区同样的手段可别想收买我，来试试这身可爱的衣服……”

　　奈良公园内，小九命左右看了看，确定附近没有什么执法人员，城管类型的存在后，拉了拉身上的黑袍，头上戴着的兜帽将上半张脸给覆盖了起来，露出的下巴让其显得就跟某路人BOSS一样。

　　一张桌子一叠上好宣纸一支古朴画笔一块墨台……

　　左右看了看，小九命抬起小小手，他现在是十岁左右的样子，恢复正常的话也有点不合适，虽然不介意啦，但偶尔装嫩也不错？

　　反正一直都用三头身过来了，这样子也没啥的。

　　缺了把逼格够高的太师椅！

　　翻了翻集卡书，小九命捏碎了一张封存卡片后顺势的向后一坐，坐下的瞬间，附近来人了。

　　“大小姐别过去，这家伙鬼鬼祟祟的出现在这种人少的地方太奇怪了。”樱咲刹那拦下了因为好奇想要过来的木乃香，警惕的盯着小九命。

　　这体型看起来有点熟悉……但绝对不会是那个葱头老师。

　　“喂，什么叫鬼鬼祟祟？”

　　一把拉掉了头上的兜帽，小九命拉着一张脸，“怎么是你们？”

　　“……我还想要问为什么是你！？”看着小九命这张显得稚嫩的脸，刹那稍稍诧异了一会，“装嫩吗？”

　　“只是怀念童年。”小九命撇了撇嘴，抄起了身边放的古朴画笔，“要我画什么？”

　　“你……”看着在小九命手里飞快旋转的画笔，樱咲刹那语结，早上的时候她还不想让那两幅画暴露出来的，但是意外难免发生，再加上3-A那群女生跳脱的举动，明日莱手里的画首先就暴露了。

　　被连番追问下，她只能支支吾吾的说着略显憋足的瞎话，好不容易的糊弄了过去，但却让那些女生上心了，然后木乃香手里的画卷也暴露了出来，知道真相的涅吉等人也不好说出来真相，毕竟小九命当时的体型实在是……拿出来被当做拇指姑娘？

　　“所以说没事的话赶紧选吧，本人在这里滞留时间不长。”小九命打了个哈欠，重新将兜帽拉了回去，被木乃香发亮的眼神看着，他现在有点不自在。

　　“我去叫其他人。”沉默了一会，刹那转身就走，九命出现在这里明显是准备帮她们圆个谎了。

　　“欺骗小女生真的没关系？”很没有气质的随意坐着，依文洁琳看着隙间里的画面扭头问道。

　　“哪有……好吧，总不能让我跟着一群女生乱跑吧，比起这样还不如找个地方当静静。”

　　“无聊。”

　　九命打了个响指，整个室内顿时又多了十几道隙间，分别转播着其他地方的景象，对此依文洁琳的表情也没有太多的变化，依旧托着下巴无聊的打了个哈欠，“仅仅只是看着完全没什么意思，真想出去看看。”

　　“这个嘛……要不我们试试其他的方式？”依文洁琳似乎看到了九命头上亮了一个灯泡的样子。

　　“不要！”

　　想都没想她就选择了拒绝，总之有种答应了就要被坑的感觉。

　　“别拒绝的这么快呀……咦？”九命带着疑惑的神色从一道隙间里掏了掏，摸出来了粉色圆形肉球，肉球有着一张硕大的嘴巴和一对宛如兔子的耳朵，“这是什么玩意？”

　　“哦？不是你随身带着的那些毛玉吗？”

　　“我家的毛玉可没有褪毛褪的这么彻底还长耳朵的。”九命拿出来的这个小肉球似乎很疲惫，现在正处于沉睡状态，等它睡醒的话不知道要多长时间了。

　　摇了摇头，直接开启了光环，光环带来的恢复力让这个小东西很快的就恢复了过来，“太一！！太一你在哪里！？”

　　“……”

　　“……”

　　“所以说这小东西是什么？你从哪里捡来的？”依文洁琳嘴角微微一抽，伸手抓住了从他手里跳下来的小肉球，小肉球落到她手里还不断的挣扎着，试图挣脱对方的魔爪。

　　“我怎么知道。”九命在隙间内看了看，丧尸暴龙兽不见了，那家伙不可能凭空从隙间内跑出去的，“也就是说……你叫啥？”

　　九命点了点这个会说话的小肉球，小肉球马上惊惧的缩紧了身体，似乎对九命有着不怎么好的印象。

　　“滚……”

　　“啊～”九命眉毛忍不住挑了起来，这颤抖着身体对自己说‘滚’，是花式嘲讽吗？“叫我滚？”

　　“不……不是。”小肉球浑身颤抖的更加厉害了，“我好害怕。”

　　是挺害怕的，本来圆润的身体都缩小几圈了，“我是滚球兽……太一你在哪里啊！！！！”

　　有种欺负小孩子的感觉，太一是谁？


第六百八十三章 怎么会有优越感？

　　忽悠……哦不，扯了一会后，九命也弄清楚了的这小东西的来历，它是来自于一个数码宝贝的世界，那个世界里有相当多的数码宝贝这种存在，只要达到一定条件就可以进化成另一种存在，完全就是在挑战所谓的进化论……

　　咳咳，当然，虽然是这么说没错啦，但是能够这种跃进式的进化的后果就是一旦受伤或者消耗过大就会退化，眼前的滚球兽就是这么一个退化了少说两次以上的产物。

　　很难想象那个威风凛凛的丧尸暴龙兽竟然会变成这么一个丰满圆润的小肉球。

　　“能不能把我送回去？太一现在很需要我的。”滚球兽满眼希冀的望着九命，它被拉过来的时候遇到了强敌，而它会变成丧尸暴龙兽也是强行进化后的结果，非自愿的，但那种情况不这么做也不行。

　　“唔，至少现在不行啊。”九命挠了挠头，这里又没有穿界门，他说什么也不可能将这个小东西送回去，同样的九命对它们这个种族的进化挺感兴趣的啊，这么一个小东西进化个三次就能达到丧尸暴龙兽的程度，战斗力岂止翻了千倍？

　　而它也说了自己之所以变成了丧尸暴龙兽还是进化错误的情况下，那时候它自己都没有什么理智，唔，进化错误啊，那进化正确是什么？

　　听滚球兽的语气，似乎三次进化后还能继续进化？

　　“是吗……”滚球兽失望的点了点头，一对兔子一般的耳朵也垂了下来，“真的不能吗？”

　　“能的话早就把你送走了。”九命伸手按了按眼前的肉团子，手感不错，“不过等一段时间的话，我就能把你送回去了。”

　　“真的吗？需要多久？”

　　“大概几个月吧。”

　　话音刚落，滚球兽的语气就再一次的激动起来，“这怎么可以，太一可等不了这么久的。”

　　它急的都开始跳脚了。

　　“什么啊，说来说去这小东西就是异界生物？借我研究两天如何啊小弟？”依文洁琳勾着嘴角就想要抓走滚球兽，最初被九命吓到还准备拿她当依靠的滚球兽立即缩起了身体，吐着泡泡跳到了九命的身后。

　　“你现在连魔力都没有，能研究出来个什么？给你个毛玉玩吧。”九命塞给了依文洁琳一只毛玉后，就抓起滚球兽将它塞进了隙间里，“外边的世界太危险了，你先跟毛玉们呆在一起吧。”

　　滚球兽满头大汗的而看着眼前成堆成堆的各色毛玉……

　　心里纵然有着千般无奈和急切，它也无能为力，进化错误也就够倒霉了，哪里知道醒过来后就发现自己在另一个世界了？还是被人当做亡灵生物给召唤过来的，现在它因为力量的衰竭变回了原样，但是所在的位置并没有因为自己变回原样而回去。

　　简单的来说它就是被困在了这个异世界会不去了！

　　“我肯定是有史以来最可怜的数码宝贝了吧。”滚球兽深深的叹了口气，相当无奈的自言自语到，唯一能够给它一点安慰的大概就是这里布满着体型跟它差不多的毛玉……吧？

　　为什么它们各个都有着狰狞的三角牙大嘴！比起自己的都要恐怖啦！

　　“画好了！”将画笔一拍，小九命甩了甩手腕，手在画纸上一拂，上面的墨迹迅速的变干，然后他将手里的画卷展露在面前的这俩双胞胎少女的面前，“如何？”

　　“很好。”

　　鸣泷姐妹双眼发亮的看着展露在自己面前的画卷，然后仗着自己的身高优势想要看清楚小九命兜帽下面的全面目，奈何这兜帽就跟绝对领域似的，将这个来路不明的画师小个子的真面目死死的护持着！

　　“很好那就给钱吧。”

　　小九命露出的下半张脸露出了一丝微笑，伸出来的带着手套的手掌。

　　“想要钱啊……嗯哈，可以啊两把自己的脸给露出来再说呢。”鸣泷姐妹互相对视一眼，心照不宣的说道。

　　小九命露出的微笑顿时变成了不屑，“切，下一位！”

　　早在后面等的不耐烦的女生们直接将鸣泷姐妹给推到了一边，“那个……可以吧？”被推出来的涅吉和宫崎和香站在一起，挠着头无奈的问道，他是知道眼前的人究竟是谁的，只是这样随意的改变自己的外表年龄真的没关系吗？

　　“合画还是单个的来？”

　　小九命淡淡的说道，仿佛根本不认识眼前的少年一样，看的后方的明日莱忍不住撇了撇嘴，装得真像！

　　“单……还是合画吧。”

　　“了解。”小九命点了点头，抄起一边的画笔沾了点墨水就迅速的在纸上画了起来，龙飞凤舞外加高超的速度看的其他人一阵眼花缭乱，等回过神来的时候小九命已经落笔了。

　　“给钱……额？”眼角瞥到了几个巡查人员的身影，小九命眼里精光一闪，在众多女生呆滞中，直接扛起了那张看起来相当沉重的桌子转身就跑，“各位之后看缘分了！！”

　　“站住！有人举报你涉嫌非法摆摊……喂！停下！！”

　　看到那个小小的身影越跑越快的，后面追着的巡查人气急败坏的大叫着，自然不可能这么轻易的放弃，恨自己爹妈给自己少生了两条腿的狂追过去。

　　“真是有恒心。”将桌子往地上一放，小九命抄起了桌子上放着的椅子，悠哉的躺了上去，伸手拉了拉脸上的兜帽，涨了一下身体打了个哈欠，“眯一会好了。”

　　一分钟后一名少女脸朝地的趴在了地上，气愤的站起来，朝仓和美怒视着撤回手的小九命，刚才的偷袭失败了！

　　本来想要趁他不注意的时候直接将他的兜帽撤掉，结果一个猛扑就被对方轻松的反制，然后给甩到了一边，脸好痛！

　　“你太不是男人了吧！”

　　“没关系，对于偷袭我的人没啥好说的。”小九命挥了挥手，相当不在意的说道，“我倒是好奇你是怎么找到我的？”

　　“哼，不要小看一名记者的直觉。”扬了扬手里的照相机，朝仓和美得意的说道，能在这短短的一分钟找到九命，她也足够骄傲了，“而且我感觉你很有古怪！”

　　“这特么不是废话嘛？一般人能画出来我这种画？”小九命语气高冷的说道，“告诉你吧……我叫马良……”

　　“哼哼，别人的话肯定不知道这个梗，但是我的话，你手里的就是神笔咯？”

　　“理所当然的。”

　　“我已经叫人了。”她从自己兜里拿出来了手机当着九命的面扬了扬。

　　这娘们！

　　“你们女人变脸都有这么快吗？”

　　小九命嘴角一抽，忍不住说道。

　　“开个玩笑啦，能接受采访吗小弟弟？”笑嘻嘻的凑到了小九命身边，朝仓和美也不知道从哪里拿出来了一个录音机，“说不定能上头条呢。”

　　“呵呵，你当我是智障吗？”小九命冷笑一声，“说吧，你到底想干什么？”

　　看小九命一副油盐不进的样子，朝仓和美脸上的笑容收敛了起来，“直觉告诉我你很不一般，我想知道你是什么人？”

　　“这个嘛，知道太多可不是好事呢。”小九命说着拿出来了一张封存卡片，捏碎！

　　光？

　　她看着那张破碎的卡片变成了碎光后，登时呆愣在了原地，等回过神来的时候，身边已经站了好几位自己班里的学生，而自己则是面对着一棵树……不对，自己只是感觉走神了一瞬间而已，怎么对方就没有了人影，而自己面对的也不是一棵树啊？

　　“我这是……怎么了？”抬头看了看天空，时间竟然是在傍晚！而且肚子里传来的饥饿感也让她明白了并不是自己出现了幻觉，而是自己真的不知不觉就渡过了几个小时的时间？

　　看了看自己的手，她的手里被塞着一张画卷，这……这究竟是什么时候发生的事情啊，自己中了什么邪？

　　忍不住打了个寒颤，朝仓和美感觉自己手里不知道什么时候被人塞进来的画卷都显得有点烫手了，那个小个子到底是什么人，对方又是动用了什么能力把自己没有察觉到任何异常的过了几个小时？

　　甚至可以说自己之前交谈的对象都是假的？

　　带着莫名的寒意，她强颜欢笑的跟来到身边的同学简单的交流着，至于把自己的遭遇说出来？这说出来谁信啊！

　　简直太邪门了，摊开自己手里的画卷看了看，里面画的不是别人，正是对着她自己笑的……她自己？

　　揉了揉眼睛，朝仓和美确定自己没有看错，画卷里的画像真的在对着自己笑，但是揉了揉眼睛后，里面的画像又恢复了正常。

　　强忍住差点脱口而出的卧槽，如果不是身边有着其她的同学在这里，她就要把手里的这个画卷给扔进垃圾桶里了！

　　真是一张怪画。

　　摇了摇头，出于遇到了怪异现象舍弃了太可惜的心理，她犹豫一会就放弃了将这玩意抛弃的想法，还是先留着吧……大家都有各自的画卷，自己拿着的话似乎也没什么，把这件事捅出去？

　　关键是没人信怎么办？

　　恩恩，突然就有种众人皆醉我独醒的优越感了。

　　这么安慰着自己，她心里的那道坎始终没有消失，今天遇到的事情太邪门了。


第六百八十四章 强势的书

　　当天晚上3-A班就举行了一场让小九命感觉怪怪的约会大作战，对于这个嘛，过程他本人表示全称为观后，唯独让九命在意的就是宫崎和香手里多出来的从者道具。

　　一本书类型的从者道具，至于功能的话……卧槽！！？

　　读心吗？

　　通过隙间看到了宫崎和香手里的那本书状的从者道具发生了改变，里面空白的书页多出来了仿佛漫画的图画以及文字的内容后，他嘴角忍不住微微一抽，这表现的还真是有够生动的啊。

　　威力的话有多强呢？

　　九命思索了一会，决心继续观察一段时间，最少也要弄清楚这本书的使用原理，不过很快他就知道了一点，本来偷偷摸摸一个人打量这本书的宫崎和香在夕映出现到她身边后，那本书上面的内容立即发生了改变，出现了关于夕映的想法。

　　“恩……依靠持有者的想法来判别的吗？那么可以读取的上限呢？”

　　小九命拿出来了一张纸在上面写了一个名字后，暂时将其收了起来，等找到机会后，丢到宫崎和香身边引导一下她的想法看看吧，现在……

　　“啥？打电玩？”

　　恢复了三头身的小九命扬了扬自己断胳膊细腿，“就我这样怎么可能玩啊？”

　　“没关系啦，你可以变成小弟弟的样子不是吗？”

　　“……不妥。”小九命嘴角忍不住一抽，摇头道，开什么玩笑，昨天能够那样做是有伪装的，但是这种光明正大的强行装嫩就感觉有点老黄瓜刷绿漆刷过头的样子了。

　　“没关系啦，反正我家也在这里，有人问起来就这么说肯定没关系的！”木乃香信誓旦旦的说道。

　　能继续拒绝吗？

　　电玩城中，小九命忍不住打了个哈欠，不管玩什么都没有什么挑战性啊，单手吊打对战选手他都觉得自己这是欺负人了，随手将手里的硬币甩了出去，小九命咧了咧嘴角，有点气急败坏的将第二枚硬币投掷了出去，过了几秒后才算是满意的点了点头，成功了才对嘛。

　　他是早来到这里的，之后涅吉一行人也来到了这里，看到小九命后，他下巴都差点砸到了地上！

　　很想大声问一下他为什么也在这里！但是没机会，他想要挤过去，可是四周围观的人实在是太多了，他那小胳膊小腿根本挤不过去，再看看他们玩的游戏，似乎是一个特别经典的KOF格斗游戏。

　　跟小九命对战的是一名穿着白色绒毛皮衣的少女，两人那非人的手速看的旁边的围观者眼睛都打飘。

　　“噢噢！这个鬼烧啊，我也会来着！”想到自己集卡书里放着的一张封存卡片，小九命咧着嘴角说道，至于这话的真实性，没几个人相信，毕竟在他们的眼里说着这话的小九命只是个外表年龄只有区区十岁的儿童而已。

　　“暗勾手……也有的样子，但是摇杆……”

　　小九命眼角一条一条的看着白狐狸少女手里的那一根摇杆，这要用多大力才能给硬生生掰断啊？

　　“你输了。”

　　“哼！”白狐狸少女怒哼一声，两人的反应速度都超过了这个电玩机器的极限，所以在这种极限的操作下，他们的水平发挥差不了多少，哪怕是自己反应的很快，但是机器反应跟不上，唯独有差距的地方大概就是对时机的把握和游戏性的了解了。

　　但他们两人对这玩意的了解也都是第一次玩的程度，所以总的来讲游戏室里差距不大，在外人看起来的各种超水平发挥那也只是个人超快的反应能力带来的。

　　打到最后可能是白狐狸少女激动了一点，所以手上的力量用的大了一点，结果操纵杆硬生生的被她给扭断了！

　　“不算！”

　　“那行，我们换个……”

　　“他是谁啊？”

　　3-A班的女生虽然不认识这个小九命，却认识白狐狸少女，作为跟团过来的特殊人员，她自然受到了一些格外的关注，连随行老师都没说什么，校长可是专门做过批准的。

　　“好像是木乃香的弟弟哎。”

　　“为什么这么说？”

　　“听说她家就在这一片的。”

　　“原来如此。”

　　所以说这消息是谁散布的？

　　小九命斜着眼向人群里的刹那那里看了一眼，注意到小九命正在看自己，她不动声色的后腿了两步。

　　妖气？

　　视线从她身上收回来，小九命突然看向了另一处头上戴着帽子的少年，表情有点诧异，这是妖怪？

　　比起这个他的注意力很快就被另一处发生的事情给吸引了过去，宫崎和香的那本书又一次的发动了，而且这次读取的对象不是被人，俨然就是白狐狸少女！

　　通过隙间的观察，他能看到那本书的书页里显示的宛如漫画一样的插画，一只素描的六尾狐狸带着快意的眼神用一只爪子按着另一个满脸苦难愤怒但好像无力挣扎的青年。

　　这是白狐狸此时此刻内心的YY吗？

　　小九命奇异的望着身旁的白狐狸少女，很难想到她现在准备大显身手的表情下，竟然是在脑补着吊打自己的场面？

　　随后这种想法或许是想够了吧，宫崎和香手里的书本书页上的内容又变成了另外一幅插画，这一次不是白狐狸了，而是变成少女的她手里拿着几笼包子，下面的字幕也显露出来了她的心声。

　　“你饿了，想要吃包子？”

　　小九命突然问道，白狐狸少女脚步一僵，“你怎么知道！？”

　　自己没有露出什么饿了的表情吧？

　　她心里的想法如实的反馈到了宫崎和香的那本书里，看的九命一阵咧嘴，真是邪门了啊，这本书的威力这么强势？竟然可以无视双方实力的差距进行强行读心吗？

　　“猜的。”

　　小九命随口说道，宫崎和香手里的那本书即时的显露出了她心中的想法，同样是一副插画附带着文字，只不过这一次的插画刚好是现在的她和小九命！

　　‘这家伙不会是又用了什么奇奇怪怪的能力吧？’

　　能力？

　　宫崎和香有点愣愣的看着白狐狸少女和她身边的小九命，这书里显现的内容为什么这么奇怪，她明明想要看的是白狐狸少女，但是最初的时候为什么出现的是一只宛如妖怪的多尾狐狸？

　　之后才是眼前的白狐狸少女？而且之后出现的那个青年以及小九命又是怎么回事？

　　他们好像啊。

　　对了，那个青年是叫做九命吧……？

　　试一试？

　　“卧槽！？”

　　看到她手里的那本书显露的新内容，小九命当场就喷了，这还真可以啊！

　　这本书有这么强势吗？

　　他心里的想法也被读取了出来！

　　心里刚刚闪过这个念头，就被他迅速的收敛了起来，但是依旧晚了一步，宫崎和香手中的那本书已经将他那时候的想法给显现了出来。

　　“哟！”跟看过来的宫崎和香对上眼睛后，小九命带着温和的笑容打着招呼，她表情略显牵强的回应了一声，眼睛赶紧看向了手里的书，向后翻了一页。

　　新的内容也显现了出来‘要不……灭口吧！！’

　　外加上面的素描小九命露出的凶恶表情，小姑娘当场就被吓哭了。

　　“呃……”看着泪奔夺路而逃的宫崎和香，小九命无辜的眨了眨眼睛，也太不经吓了吧？

　　要不赔个礼道个歉？

　　躲到洗手间内，惊魂未定的宫崎和香打开了手里的书继续看了起来，刚好看到九命心里的这段想法，“原来是开个玩笑吗？他怎么知道自己会有这东西的？而且……他是谁？”

　　看到书里显露出来的新内容，她心里忍不住一紧！

　　上面新出现的插画被分割成了两部分，一部分是她所在的位置，另一部分则是小九命的位置，而属于她的那部分插画的背后有着一直诡异的出现在半空中的眼睛！？

　　注意到这个细节的她大惊的向后看去，果真看到了身后的一颗猩红眼睛！她手里的书当场就被吓掉在了地上，“眼……眼睛妖怪啊！！！”

　　看到地上的书里又出现的新内容，她的心都凉了，里面插画是一间房子被一个隔膜覆盖起来的图画，“隔音……隔音结界？”

　　“咳咳，莫怕，其实我没恶意的……”门外传来的小九命的声音让她更加的不安了，作为唯一能够给她带来安全感的那本书也被她捡了起来。

　　“咦！？乱码！？”看到上面显露出的内容，虽然插画是小九命拿着一本书在看着，但是字幕却变成了一大堆她看不懂的乱码。

　　不过下一刻上面的插画一变，成了小九命甩书的动作，“啧！月之都的暗文真难记！能出来谈谈吗？”

　　紧紧的靠着门的宫崎和香语气略显颤抖，“不能。”

　　“哦，那就算了。”小九命点了点头，她的惊叫声就从里面传了出来！

　　“别进来，这里是女厕所！”

　　“……这书的反应真有够即时的，放心……”

　　宫崎和香涨红着脸看着书页上的插画，里面赫然就是一副九命跟一名星星眼少女在女厕所的图画——又不是没去过。

　　这让她更加的心慌了。

　　“你到底是什么人？”心慌归心慌，但是她还没有彻底乱了分寸，问出这个问题后就紧紧的盯着手里的书籍！


第六百八十五章 其他人呢？

　　“什么人？我可是传说中的神秘商人啊！”

　　宫崎和香满头黑线的看着书页上面的那个穿着鬼鬼祟祟黑袍人的插画，这一次小九命说的话跟书页上反馈的字幕同步了。

　　“总而言之我是没有恶意的。”小九命劝解道，说起来站在厕所门口怎么看都好像自己是变态的样子……要不等会有人来了就装嫩？

　　这个想法直接反馈到了她手里的书里，小九命一阵纠结，“那什么，被读心的感觉实在不好，能不能不用这玩意？”

　　“抱歉！”

　　宫崎和香摇了摇头，这个时候这东西就是她唯一的依靠了，怎么可能这么轻易的不用，不过从这书页上不断反馈来的内容看，他也没有什么恶意了。

　　“好吧，好吧，我就是想要看看你这书而已，可以吗？”

　　“……”沉默了一阵，小九命听到了咔擦一声开门声，“只是这样吗？”

　　“当然。”

　　【名称：本我绘图日记】

　　【类型：装备】

　　【属性：读取】

　　【品质：神器】

　　【备注：是不是感觉这东西很邪门呢？邪门就对了！这东西不是单单依靠强大实力就能防御的！】

　　“……”小九命嘴角忍不住一抽，卧槽了这玩意是神器吗？神器有这么廉价吗？只要来一个从者契约就可以获得！？

　　眯着眼睛盯着这本书看了好一会，怎么说呢，这东西他绝对不可能带走，就跟游戏里的绑定装备一样，即便是自己强行拿走了也会回到她的手里。

　　除非干掉这本书的持有者……当然，这样做的话这本书肯定会消失，真正让九命在意的是这本书和这个世界的联系……规则力量的联系，这东西就像是一个能够获取高权限查阅‘资料’的钥匙，至于查阅的对象自然就是她知道真名的那些人了！

　　这简直就是这个世界帮她作弊一样，“话说我不能让这玩意弄成封存卡片？”

　　【你觉得呢？这东西和这个世界的联系十分紧密，再加上不属于你的性质，你想要把这东西转化成封存卡片和在强行割这个世界的肉没区别，你乐意被人对你这么做？】

　　乐意？又不是抖M当然不乐意！

　　但是面板君似乎没有把话给说到那种彻底绝掉的程度，是自己的话没问题了吧？

　　“这真是日了……咳，还真是廉价的神器啊。”小九命轻咳两声，将这本书还给了宫崎和香，“好东西，好好珍惜吧……”

　　“说起来不能防备吗？”

　　【不能，至少你身处这个世界中，不能对抗这个世界的力量时做不到这一步，在其他的世界里，这东西没有了这个世界的力量维持，连形体都不会具现出来，脱离了这个世界，这东西就是一废物。】

　　“但在这个世界就是神器啊。”

　　九命咧咧嘴，想要让这玩意在各个世界都能使用的话，肯定要滤过神秘商店才行，不过就算是那样，九命觉得也不会有这么强势的威力吧？

　　毕竟只是兼容而不是完全契合，特别是这一类效果在自己世界特别强势简直可以用BUG形容的东西！

　　“春日的话应该可以免疫了吧？”

　　【可以。】

　　“我也想去当创世神了。”

　　【这个点看脸。】

　　“卧槽？”

　　【你知道了也没什么意义，换句话说就是你没有去当创世神的命。】

　　“创世还要看脸……啧啧，我该说大千世界的各种神奇吗？”小九命啧啧两声，突然感觉到了一阵不自然的波动，但是真正去寻找的时候却没有发现任何的不对劲，心绪一动，星球之力稍稍的运转了一下……

　　“什么鬼，跑的真快。”电玩城外，小九命左右看了看，已经找不到了自己刚才在这里感应到的存在了，连气息都给抹消一空，不错呀。

　　寻找了一会，小九命回到电玩城后顿时露出了一丝蛋疼的表情，人呢！？

　　这一会的功夫怎么就没有人呢？全都跑哪里去了，把自己给丢下来走的这么放心？最关键的是白狐狸少女也不见了！

　　哎喂我去！

　　风？

　　又一次离开电玩城后，小九命察觉到一缕不自然的微风，这一道微风让他扬了扬眉毛，不像是自然生产的风啊……

　　轰！！

　　看到远处落下的一道落雷，小九命在身边拉出来了一道隙间，立即走了进去消失在了原地。

　　来到了落雷出现的地方后，他只看到了表情怪异的白狐狸少女站在原地，一只手还背在身后，“跟谁动手了？”

　　扫了一眼四周的痕迹，小九命拿出来龙龙颈之玉将四周的破坏痕迹给处理了一下。

　　“我怎么知道对方是谁啊，出门就遇到了一个奇怪的小鬼……”说着说着她的语气也低了下来，从她孤身一人的情况来看，显然就是调虎离山了吧，智商堪忧呀。

　　“好吧，其他人呢？”

　　“不知道。”

　　“卧槽不知道你还能回答的这么理直气壮！？”小九命的眼角顿时吊了起来。

　　“啊？你还想要看本狐狸拉着脸的样子吗？”白狐狸少女满脸不爽的说道，直接把身后放着的手亮了出来，“那个小鬼暗算到了我，你看着办吧！”

　　“知道不？你这语气就像是找家长告状的小孩子一样……”看到白狐狸少女那只手上浮现出来的色泽，小九命马上停下了话，白狐狸少女的那只手上浮现出来了一种石头的色泽，包括上面柔顺的白色绒毛同样如此！

　　“石化？”

　　“我怎么知道。”白狐狸少女拉着一张脸说道，“我哪知道就是轻轻沾了一下那个小鬼的攻击而已，就遇到了这种事，喂！它还在扩散啊，我不会变成石头吧？”

　　白狐狸少女的语气也有点急了。

　　九命盯着她的手掌看了一会，翻了个白眼，“看把你吓得，得了，就是表面的一层石化而已，继续保持现状，过一段时间就能恢复正常了。”

　　她的手出现石化效果就是这个世界的魔法影响，魔法说到底也是一种对能量的运用，又不是规则程度上的碾压，白狐狸自身的抗性就能抗的住，只要不是全身正面中招的情况下，她是不会出大问题的。

　　最多就是因为石化的力量，影响一些她的行动，哪怕是表皮石化了，来一些大动作也会让石化的地方崩裂啊，崩裂后恢复正常的地方可不会恢复正常，而是变成实打实的崩裂伤口……

　　“喂喂喂！好痛，你要死啊别乱动！”

　　被小九命揉捏着手指的白狐狸看到了石化的手掌上出现了几道石质裂纹后，差点没忍住直接去咬小九命的胳膊！

　　“好了，完全没啥事。”

　　确定真的只是表面的一层石化后，小九命点了点透，至于上面的裂纹……这个嘛，反正靠她的恢复力，等石化解除了也就差不多了吧？

　　“你个没良心的，好痛啊。”白狐狸少女恶狠狠的说道，轻轻的碰触着自己的手背，上面的石化依旧以一个十分缓慢的速度蔓延着，而且仅仅只是接触的话，她没有感觉到石化的地方有一丝触感。

　　“能感觉到痛就说明没事，感觉不到那才是事大了。”小九命一副很专业的样子说道，“好吧好吧，别这么幽怨的看着我了。”

　　拿出来一张封存卡片捏碎后，小九命扬起自己那只被碎光附着的手拍了一下白狐狸少女石化的手掌，石化被立竿见影的效果给解除，然后白狐狸少女的那只手上出现了几道血痕，石化时受伤的痕迹依旧保留着。

　　“流血了啊！都是你害的！”白狐狸少女凶恶的瞪着小九命在他面前显摆着自己的伤口。

　　小九命啪的一声将她的爪子拍到了一边，“别闹！就破了点油皮嚷嚷什么。”

　　“可是掉毛了啊。”

　　“狐狸掉毛不是很正常？”

　　“喂！你不知道不在换毛的季节掉毛我很不自在吗？”白狐狸少女白了小九命一眼。

　　小九命嘴角忍不住抽搐一下，换了一个话题，“你知道她们跑哪里去了不？”

　　“这个也不知道，不过找人嘛，交给我了！”白狐狸少女拍了拍胸口，左右看了看，空气里的气流流动赫然絮乱了片刻，“这边！”

　　说罢她率先走了过去，九命耸耸肩跟着走了过去，然后……

　　小九命看着地上多出来的魔法阵，搓着下巴，“怎么说来着，那个葱头老师跟依文洁琳PK的时候也用过这种小手段的，狐狸，你又当了一次猪队友啊。”

　　“……”白狐狸少女张了张嘴，还没有说出来话，他们脚下的绽放光芒的魔法阵就已经爆发了，爆发出来的灰白色石化气被压缩到了魔法阵的笼罩范围中！

　　“咳咳，说好的束缚呢，怎么不一样。”被呛的不轻的九命拉着白狐狸少女从石化魔法阵笼罩的范围跑了出来，随着他的动作，一层层细碎的石屑跟抖下来的头皮屑一样。

　　“我的毛啊！”白狐狸少女看着自己伸手的绒毛皮衣上面的绒毛沾染上了石化的颜色碎裂后，表情别提多怒了，“我要杀了他！！！”

　　“看来对方是不想让我们去打扰……什么来着？”盯着刚才魔法阵出现的地方，九命自言自语的说道，这个魔法阵的威力并没有完全发挥出来，虽然触发的时候不能跳出去，却能破坏的。


第六百八十六章 这是好事……

　　“可恶可恶……我！！”伸手轻抚着手臂上的绒毛，一路上白狐狸少女眼神时刻保持在凶恶的状态，因为她不光发现自己身上的绒毛被石化断掉了一部分，连着头发都短了一截！

　　这些都跟她本体上的毛发挂钩的！

　　就像是人类希望自己的皮肤好一点，对于白狐狸来讲，毛发的光滑柔顺程度也是跟人类对皮肤的态度挂钩的，现在这让她在意的却受到了伤害，简直不能忍！

　　“啧啧，谁让你大意了。”小九命啧啧两声，因为这个分身并没有本尊的全部力量，因此触发那个明显是预谋许久的魔法阵时，应对的有点力不从心，防御的有点失败。

　　“为什么你就是掉了一层石头粉就没事了！？”白狐狸少女不爽的瞥了小九命一眼，凭什么她受损严重，而九命就没有任何事？

　　简直卧槽了！

　　“因为我不是人啊。”

　　“本狐狸也不是人啊！”

　　“……好吧，因为我是鬼。”

　　“这不是理由！”白狐狸少女竖着手掌怒指着小九命，“既然石化对你没用，你专心保护我不就行了吗！！”

　　“喂喂，谁说没用的？”小九命咧了咧嘴角，指着自己，“这个分身之前可只有我自己百分之五的实力哎，全吃了那一下肯定会变成石头的。”

　　“这么少？”白狐狸略微诧异的说道，怪不得一直感觉眼前的这个小九命有种‘弱不禁风’的感觉，实力削减……只有百分之五的话，那自己不就可以分分钟收拾掉对方？

　　“不算少了。”小九命撇着嘴解释起来，“要知道这种分身分出来一个就会对我本体的能力强制降低一些，这边分配了这么多，我的本尊就要少那么多的实力……别这么看着我，现在这个分身有我一半的实力了。”

　　“你这是暴露故意暴露自己的弱点吗？”

　　“呵呵？反正随时可以收回来，这算是弱点？”小九命斜着眼睛慢悠悠的说道。

　　“啧，就是因为分身刚才你才应该保护我啊，死了一个分身又不会对你有什么损失。”白狐狸抱着双臂，轻哼一声，挺不愉快的说道。

　　“本该如此的，但是死掉了这么一个分身，附近可就没有我了啊。”小九命耸耸肩，“所以啊……反正你也没有真正的损失不是吗？”

　　“谁说没有！掉了那么多的毛还不是损失吗？我跟你说这简直就是毁容！”

　　小九命挠了挠头，看白狐狸少女这么一副煞有其事的样子，小九命都怀疑她是不是说的是真的了。

　　“走走走！赶紧去干掉那个臭小鬼！我要把他撕成碎片，就像是……”一股属于异兽的暴虐气息扑面而来，白狐狸少女斜着眼睛瞥了小九命一眼，看着他好奇的眼神，不说话了。

　　恩，说起来自己好久没有做过九命的雕像了啊。

　　“总感觉你在想黑我的事情。”

　　“你什么时候这么小心眼了？”白狐狸少女勾着眼睛斜视着小九命，突然暴起跳了过去，一把按住了小九命的脑袋，“既然装幼崽就要有幼崽的样子！！”

　　欺负小孩子这种事她在森林里就干的炉火纯青了！更别说眼前的九命分身的这种小孩子形象，再加上他已经说了现在这个分身的实力不足本身的一半，更让白狐狸少女有着抑制不住的蹂躏心态。

　　至于小九命说的百分之五十？

　　她才不信！

　　要说刚才有的话，现在小九命肯定降分配过来的力量给调配了回去……事实上她还真就猜对了。

　　“死狐狸！”头发被揉的乱糟糟的小九命吊着死鱼眼，在她疑惑中，一只手当着白狐狸少女的面扬了扬，一手按到了她的胸部上。

　　“……”

　　揉了揉坦然自若的收回了手，白狐狸少女的脸上以肉眼可见的速度迅速涨红着，“你！在！干！什！么！！！”

　　“没啥，话说既然是异兽的话应该不在意这点吧？”

　　小九命说着，自己的脑袋又被她的手扣上了，这一次白狐狸少女用的低了简直不要太用力！

　　“你说呢！！”

　　“哦……”小九命颇有深意的看了满脸羞愤的白狐狸少女一眼，“你越来越像是人了……也对，以前的话你是异兽姿态受到的影响有限，该恭喜你吗？”

　　“我不觉得这有什么好恭喜的。”白狐狸少女长长的呼了口气，语气里罕见的带上了几丝不安，对于自己这段时间的变化她也很清楚，她也察觉到了自己的心态和曾经的不同，白狐狸少女也想恢复原样，但是却忍不住的继续保持现状。

　　对于这种变化她也在矛盾着，一方面有着期待，另一方面她对此抱着抗拒的心态。

　　这种排斥又期待的心态让她心里也别扭了一段时间……包括现在！

　　“这种变化是好是坏我都不知道，总感觉我不能像是以前那样了。”白狐狸少女一脸矛盾的说道，“有时候我都会忍不住生出一种……很奇怪的想法。”

　　“谁来听听。”小九命停下了脚步，好奇的问道。

　　“……一种优越感吧。”白狐狸少女纠结的说道，“虽然以前面对那些低等的同族也有这种感觉啦，但是现在……我好想对所有的同族都会隐隐的忍不住产生这种感觉。”

　　“你竟然会有这种想法？我以为你的脑子长得一直都是无忧无虑，偶尔会抽风打点歪主意外，还多愁善感了！”

　　小九命满脸的诧异，仿佛看到了什么不科学的事情一样，白狐狸少女狠狠的对他翻了个白眼。

　　“混蛋啊，你就不能说点好话吗？”

　　“恩，这么说话，其实你这种变化更像是向‘妖’的转变。”小九命轻笑着说道，“毕竟你们异兽虽然智慧很高，但始终都是兽类，即便是有着各种能力宛如妖怪一样，但是你们始终都缺少了属于妖怪的那种变化，妖气什么的我就不说了，反正没这个你们正常情况下也不可能获得这种力量，但是你嘛……”

　　“你的意思是我该感谢你了？”白狐狸少女挑了挑眉毛，妖？

　　“你这么想的话我也会坦然接受啦，你的情况算是一种‘伪妖’吧，毕竟你这变身只是依靠其他的外力，而不是自己有了那种力量，如果不那么严谨的来说，你跟妖没什么区别了，毕竟你们异兽的能力跟妖差别不大。”

　　“但这跟我的情况有个毛关系？”白狐狸少女扬着眉毛，苦大仇深的说道。

　　“不是说了嘛，你比起同族已经向前迈了一大步了，有优越感也很正常啦。”小九命笑眯眯的说道，“改天让你见识一下正派的妖怪，你会发现她们比人还要人……”

　　比起人来讲她们更具有着一分独有的妖性。

　　“真的是这样？”

　　“好吧，既然你不这么认为的话，就当做你的中二少女时刻降临了吧。”小九命耸了耸肩，随意的说道，白狐狸少女眼里闪过一道凶光，伸手按住了他的脑袋，在路人惊骇欲绝的注视下，暴力无比的将小九命甩了出去！

　　咣当一声，顺着飞出去的小九命看过的路人双腿一软，差点直接拿出来手机报警！

　　那路灯可是铁做的啊，说撞弯就撞弯了，这特么还是人吗？白狐狸少女冰冷的注视，让路人手一抖，惊讶于白狐狸少女的美貌时，手机也掉在了地上，重新看向九命那里，他用力的揉了揉眼睛，卧槽弯曲的路灯怎么恢复原状了？

　　“直接灭口不就好了。”望着落荒而逃的路人，白狐狸少女轻哼一声，“人类就这点麻烦。”

　　“别这么说嘛，没有规则约束的人类可是相当可怕的。”小九命无害的笑了笑，将被掰直的路灯捋了捋，“好像忘了正事？”

　　“你说呢？”白狐狸少女白了九命一眼，“我能追踪到的痕迹就在这里了。”

　　“电影村啊……走，我们COS去！”小九命拿出来了一件衣服。

　　白狐狸少女的眼里闪过一道凶光，“又是这层猫皮，你想死吗？要穿你自己穿……不，你也不准穿！！”

　　“同样的威胁说多了就是毫无意义的玩笑话。”小九命摇了摇头，收起这身猫皮，“真可惜了，我一直觉得狐狸和猫很配的……”

　　“犬科和猫科水火不容！”

　　“狐狸不是猫科打入犬科的卧底吗？”

　　“你再废一句话试试！”白狐狸少女黑着一张脸恶狠狠的瞪了小九命一眼，随即她的眼睛一动，直接抓住了小九命的衣领，“跟我来！”

　　纤细的手臂发挥出了超常的力量，轻而易举的将重达……二十一克的小九命扯了起来！

　　“人已经找到了。”白狐狸少女跟九命猫着腰躲在一堵墙后面看着打着一把纸伞，衣着发型都变了的木乃香，“人靠衣装啊。”

　　“是啊是啊。”小九命赞同的点了点头，既然人找到了那就行了，刚想走出去的小九命又被人抓住了衣领向后拖去，“喂喂！你干什么？”

　　“咦？”木乃香疑惑的看向了小九命刚才呆过的地方，“我好像听到了九命的声音？”

　　“真的？”她身边的刹那顺着她的视线看了过去，什么都没发现，大小姐听错了？

　　皱了皱眉头，她们现在可是被人追踪着，而小九命那里也突然掉了链子，人找不到了！！


第六百八十七章 就是他

　　“干什么干什么！快放开我！”被白狐狸少女压着身体的小九命不满的叫嚷着，而始作俑者却压根就不在意当事人的感觉，自顾自的做着自己手里的事情。

　　“少罗嗦，你不是想要入乡随俗吗？本狐狸成全你。”白狐狸少女手里拿着一个发卡耳朵在小九命面前扬了扬，“来，乖乖带上～”

　　“呵呵……”小九命抱着双臂，看着眼前已经解放出耳朵和尾巴的白狐狸少女，淡淡的冷笑两声，“免谈！”

　　“免谈也不行！”白狐狸少女直接按住了小九命的肩膀，将手里的发卡按在了他的头上，“还有尾巴！”

　　“你想作死的话我成全你。”

　　看到小九命额头不断跳动的凸起，白狐狸少女切了一声，随手将手里的狐狸尾巴道具扔到了一边，“那衣服呢？”

　　“完全不需要！”

　　小九命轻哼一声，再一次拒绝道，也不知道这只狐狸现在抽什么疯，性质这么高？

　　“这个绝对不行！”

　　白狐狸少女眯着狭长的眼睛，已经变化成为竖瞳眼睛紧紧盯着九命，不像是生气，反而像是在打量……打量让自己赏心悦目的东西一样，“赶紧换，就这个。”

　　也不知道她从哪里拿出来了一本画册，指着上面的某个穿着古式服装的男子说道，看着上面那些足以当耽美漫画里的角色，小九命眼角忍不住一颤，她究竟经历了什么？居然会有这种癖好！？

　　你可是一直狐狸啊！

　　“这玩意你从哪里弄来的？你现在在你的世界里可是走到所有异兽前段的存在啊，千万别堕落成腐女……母狐狸啊！”小九命正襟危坐，满脸严肃，觉得有必要教育一下对方了。

　　“？你在说什么？我只是从那里随便拿过来的而已，还有对应的服装呢。”

　　白狐狸少女疑惑的看了小九命一眼。

　　“……”小九命仔细的在上面手里的画册上重新看了看，好吧，每一页的脚底还真写有明价标码，很显然，在这个电影村最不缺的就是各种服饰了，当然你也可以选择自带，带不了的话可以买，买不起的话还能租。

　　而且类型广泛，上至凹凸曼小怪兽外皮，下至小动物野草花……

　　小九命随意的在上面翻了翻，问一下白狐狸少女是从哪里拿来的这玩意后，随手拉开一道隙间扯出来一本，看起来这电影村里为了做生意也是下血本了。

　　他拿着的这本是女装的，别的不说了，就是试衣服的人选各个都是极佳的，“你试试这个？”

　　小九命指着画册上面的一名穿着白色哥特萝莉裙的少女提议道，白狐狸少女立即摇了摇头，嫌弃的看了那衣服一眼，“我才不要穿这么麻烦的衣服。”

　　“喂！明明挺好看来着，怎么麻烦了？”小九命忍不住说道，他看着都感觉不错啊。

　　“但这又如何？不想穿就是不想穿，要穿你自己穿！”

　　白狐狸少女伸手轻轻的摸了摸自己身上的那身绒毛皮衣的绒毛，“我可不想在身上继续套什么多余的东西了。”

　　“啧……野兽就是野兽。”小九撇撇嘴，怎么说呢，白狐狸少女身上的这身衣服就是她的毛发转变成的，其意义和兽化状态的毛发一样，也就说她时刻处于裸奔的状态……咳咳。

　　比起她九命也差不多啦。

　　“你说什么！！”

　　“毫无欣赏水平。”

　　“你说什么！？”白狐狸少女吊着双眼，语气登时提高了几个百分点！

　　“没什么。”

　　“换衣服！”

　　小九命打了个响指，身上的衣服瞬间做出了改变，白狐狸少女的表情相当满意的点了点头，伸手按了按小九命的脑袋，“这样才对嘛。”

　　一巴掌拍开了白狐狸少女的小手，小九命吊着眼睛，伸手就要去扯自己头上带着的那个耳朵发卡，衣服好说，九命就不怎么喜欢在自己身上多添加一些多余的挂件。

　　“不准拿下来！”见小九命要这么做，白狐狸少女马上就怒了，“这个绝对不行！”

　　“喂，你耳朵控吗？”

　　“不是……”白狐狸少女撇过头，“只是感觉你这样更合适一点。”

　　“同族？”

　　小九命的眼神马上变得微妙起来。

　　“少说点废话你死不了！！”白狐狸少女怒哼一声，揪住小九命的衣领就向外走去，对于变身，她的直观感受就是本体状态最好，但是现在因为心态出了变化所以更倾向于人形，但人形归人形，人形中她更倾向于半兽化。

　　当然，平日里那么做的话肯定要被送到解刨台上去的……

　　但现在在这里就没有什么问题了。

　　整个电影村能看到的奇怪穿着的人都不少！

　　只不过白狐狸少女一出现就吸引了相当多的目光，九命甚至看到了不少男人看向这边都蠢蠢欲动，大概都想要琢磨着展露出来自己相当有魅力的一面走过来，说一句美女约吗？

　　“……哼！一群渣渣。”被盯得很不爽的白狐狸少女哼了一声，超常的感知让她清楚的感受到那些视线在自己的狐狸耳朵和尾巴上停留的时间最长！

　　换成普通的假道具没什么，可她身上的是货真价实的，被盯的久了自然能够产生直观感受。

　　“跟我来！”

　　她颇为强势的抓住了小九命的衣领，找了个街角跑了进去，看她乐在其中的样子，小九命想了想，还是不去打扰她的兴致了，平日里压迫的太久，偶尔给她一点舒缓的时间吧？

　　“干啥呢？”被她推到墙壁上的小九命嘴角一抽忍不住说道，“说话归说话，别乱摸……喂！够了！”

　　“快！变成你原来的样子，这种豆丁看着不愉快。”

　　“你……”小九命怪怪的打量着表情有点不正常的白狐狸少女，随即又恍然的点了点头，“我似乎有点明白了。”

　　白狐狸少女扬着一条眉毛，“什么？”

　　“春天到了啊，你也到了求偶的季节了吧？发情期？书上这么说的。”

　　看到白狐狸少女越来越不善的表情，小九命的话也慢慢缓了下来，“不对吗？”

　　“对！当然对！但是你有意见吗？”白狐狸少女冷冷的哼了一声，“本狐狸看你顺眼你该感觉到感动才对的！”

　　“卧槽！你可是一只狐狸啊！”

　　小九命当即就愣了，这事有点不对！

　　“这又如何……我也不知道怎么回事。”白狐狸少女将小九命推到一边，眉头紧锁，“以前看你感觉也没什么的，比起我们狐狸中的那些喜欢臭美的同族差远了……但是现在，你是不是又用了什么奇怪的东西！！”

　　“你这是推卸责任，我怎么可能会有那种东西啊。”小九命耸了耸肩，挺无奈的说道，这个吧，大概就是跟人类接触久了审美观也出现了改变的缘故。

　　“……这件事不准说出去！”白狐狸少女抬着小九命的下巴，定定的盯了小九命好一会才这么说道。

　　“这里人生地不熟的，跟谁说？跟你爹说？”小九命扬了扬眉毛，觉得自己这么去找白狐狸的老爹，大狐狸知道了能直接抡爪子抽过来？弄死自己这个‘诱拐’他女儿的渣渣？

　　“你敢！！”白狐狸少女的声音顿时提高了八度，一掌拍到了小九命旁边的墙壁上，无辜躺枪的墙壁上面毫无意外的出现一个深刻的巴掌印，蛛网装的裂纹从掌心出现的地方向四周蔓延着。

　　“那你妈妈？”

　　“……”

　　砰！！

　　小九命靠着的墙壁上赫然多了一个人形的印记，他整个人都被白狐狸少女按进了墙壁里，人形的印记也是他留下来的，“不准提这个！！”

　　她几乎就是用吼的将这句话给吼了出来。

　　“……知道了。”小九命的表情也收敛起来，没有去深究她究竟是因为什么才发这么大的火。

　　“我们走吧。”将砸进墙壁里的小九命给拉了出来，白狐狸少女拉着一张脸向外走去，显然是没什么心情了。

　　让跟在后面的小九命挠了挠头，突然感觉自己干了一件很蠢的事情？

　　在走出小巷子的最后一步时，她停下了脚步，回头扫视了小九命一眼，“你怎么还保持这样啊？”

　　“你还有心情？”

　　“少掉的心情在你身上找回来就行了！”白狐狸少女冷哼一声，推着小九命又将他推会了小巷子里。

　　过了一会，表情有点别扭的九命和白狐狸少女一起从小巷子里走了出来，如果体格恢复正常的话，哪怕这个是分身，跟九命本人也没有任何区别了。

　　不过他们刚刚出来就遇到了一名面无表情穿着正式的少年挡路，看到了对方后，白狐狸少女第一时间就恼了，“竟然是你！！！！”

　　纤细的手指尖的指甲瞬间弹出了来了半尺，白狐狸少女扬手就要攻击，指尖凝聚的实质一样的气流一旦横扫出去，这街道上都会被留下不可磨灭的痕迹。

　　“等等，这里可不是动手的好地方。”九命摇了摇头，抓住了白狐狸少女的手腕。

　　“犹豫什么？不就是死点人吗？”白狐狸少女冷哼一声，相当不悦的说道，指着那名少年，“就是他之前阴的我，你看着办吧。”

　　“虽然吧，我可以现在就动手，但你觉得这么做的真的好？”九命扫了一眼四周说道。


第六百八十八章 叫她狐狸就行了

　　“有什么不好的？”白狐狸少女随意的扫了一眼四周，不咸不淡的哼了一声，“一群不明真相的围观群众而已，你会在意？”

　　“……总觉得让人在无知中死去是一件很不道德的事情？”

　　“哦，你觉得我现在吼一声老娘要杀光你们，他们会有谁当真？”白狐狸少女吊着眼角说道，她话里的那群不明真相的围观群众此时此刻对白狐狸少女还是抱着一种惊艳的目光，甚至还在拍照。

　　这让她相当不愉快就是了。

　　“这个嘛……那我们就用点和平的手段？”

　　九命对这名少年说道。

　　“不，只要你们呆在这里就好了。”他开口了，声音十分的平淡冷静。

　　九命点了点头，对白狐狸少女挤了挤眼，白狐狸少女轻哼一声，拉着九命，随意的找了个地方坐了下来，“倒是忘了你啊，不过我可不想看着那个小鬼没事的站在那里。”

　　她闷闷的说道，小脚在地上轻轻的踩了踩，看到地面上多出来的一个小窟窿，九命耸耸肩，也不点明，但是却可以感受到地下有着一股冰寒的力量流窜着。

　　“你们真难缠。”就在那股力量即将流窜到那个少年的脚下时，他突然开口了，然后毫不迟疑的转身就走，走的那叫一个果断，看的白狐狸少女都愣了一会，多在哪里站一会能死啊！

　　“恩，看起来是被发现了啊。”九命耸了耸肩，白狐狸少女倒是撇了撇嘴，“要怎么样你才肯教我分身？”

　　“我只是觉得吧，太过轻易给你的话容易让你骄傲的。”九命轻笑道，“当然，更主要的是你要知道天下没有白吃的午餐……”

　　“切。”白狐狸少女白了九命一眼，“我可没有什么能给你的……至少现在没有。”

　　“我能给你的有很多，但至少现在不能随便给你。”九命摇摇头说道，“要不这样好了，你现在也算是在这个世界帮我，等回去后，回去后我再给你如何？”

　　白狐狸少女眼睛动了动，微微点头，“好！就这样了，喂！不准把头上的东西取下来。”

　　注意到了九命的动作，她立即吊着眼睛瞪了九命一眼，伸手抓住了九命的双手，“这样挺好看的……”

　　“你花痴吗？”九命嘴角微微一抽，“春天还真是个可怕的季节，你不能抑制吗？”

　　“抑制？本狐狸没有到处嚎叫就算好的了。”白狐狸少女抱着双臂，不满的说道，“而且这件事不管怎么看都是你占便宜吧？看你没有一点反应的样子，你还是男人吗！？”

　　她对九命平淡的反应都有点出乎预料，这家伙表现的太淡定了吧？难道说自己的魅力出现了衰退？

　　对着一路过的青年勾了勾眼睛，那个青年顿时浑身绷紧，双眼发直，两道鼻血草丛鼻孔狂喷而出，应声倒地不起……再战不能。

　　没问题呀。

　　“只是克制力强一点而已。”九命撇了撇嘴。

　　“是吗？”

　　“没错！”九命煞有其事的点了点，伸手捏了捏白狐狸少女的脸蛋，“很有魅力没错，但是你这魅力能让死人诈尸吗？”

　　“切，说的就跟你真的是死人一样？”

　　“以前是吧。”

　　他说着，伸手在旁边划拉出来了一道隙间，从里面扯出来了一名双手各自拿着一把长短不一刀类武器的娇小少女，对方出现的时候还带着迷茫打量着四周，“哎？这里是哪里？”

　　“地狱！”

　　“……也就是说我死了？”

　　喂！你的反应是怎么回事？微微一错脑袋，避开了刺过来的长刀，虽然她呆了点，但是反应不错呀，然而这毫无意义。

　　伸手捏住了那把武器，任由她怎么也拽不走后，九命继续开口了，“说说呗，你们是谁？”

　　“你？很厉害？我们来打一场吧！”

　　这莫名的兴奋感是怎么回事，最主要的是她是对白狐狸少女说的，完全将九命给晾到了一边，挠了挠头，九命干脆将他的眼镜给摘了下来，然后这名少女立即ORZ伏地，在地上到处摸索起来，“眼镜！眼镜……”

　　“想要吗？”九命拿着她的眼镜在她面前晃了晃，后者对着路灯满是期待的点了点头，双眼里透露着一种只有瞎子才能展露出来的迷茫感，这到底是多少度的近视？

　　九命尝试着把这个眼镜给自己戴上，结果一阵强烈的晕眩感让他立即取下了这个超高度数的眼睛，看这厚度当真拿去当瓶底无压力。

　　“我不给你！”

　　说着九命捏碎了一个玻璃瓶子，玻璃碎裂的声音让这名少女彻底沮丧了，“怎么可以这样对我！我们没有什么仇恨吧？”

　　“未必，仇怨的话产生需要什么理由吗？”

　　“也对呢，既然这样的话那我也不客气了。”点了点头，她站了起来，充满战意的说道，“我叫月咏，接下来我会全力出手。”

　　严肃的表情外加迷茫的大眼睛全都喂狗了！

　　对着路灯说有意思吗？

　　“……真是浪费时间，我们走吧。”

　　九命对白狐狸少女招了招手，头上带着几道黑线。

　　“不理她真的可以？”

　　“没事，她没多大威胁。”说着九命将手里的眼镜抛了回去。

　　“等等！你还没说你的名字。”取回眼镜后，月咏在后面大叫着。

　　“我叫九命。”

　　“不是问你。”

　　回头九命不善的盯着那名少女，不是问自己是问谁？旁边的白狐狸少女？

　　见她认真的盯着白狐狸少女看着，九命心里当时就卧槽了一声，这个小姑娘不会是那种只对同性特别感兴趣的百合女？

　　“叫她狐狸就行了。”九命随口扯了一句，白狐狸狭长的眼睛瞪了他一眼，抬脚在九命的脚尖上拧了一下。

　　“恩，我记住了。”月咏认真的点了点头。

　　想了想九命继续问道，“能说一下目的不？”

　　“目的？我只是为了追求战斗而来的，我没什么目的啦。”

　　“是吗，那我们走了。”

　　九命挥了挥手，带着白狐狸向一个方向走了过去，期间还遇到了一些3-A班的学生，她们自然认出来了白狐狸少女，特别是看到了她这个‘新形象’后，放光的眼睛看的白狐狸少女相当不自在！

　　特别是她们那种随手要对自己的耳朵尾巴下毒手的样子！

　　呲牙吧……她们完全不害怕啊。

　　“为什么看你很面熟呢？”

　　朝仓和美睁着闪亮的眼睛打量着九命，“有种好像见过你很多次的感觉？”

　　“人生何处不相逢，有这种感觉证明你我有缘啊少女！约吗？”

　　“抱歉，不约。”朝仓和美脸上的微笑表情一僵，对着白狐狸少女那边努了努嘴，“她不是你的女友？”

　　“她？宠物而已。”

　　说完，一个易拉罐就砸到了九命的后脑勺上，朝仓和美满头大汗的看着已经完全扭曲变形的易拉罐，这玩意砸过来的时候还好好的，在命中了九命脑袋后才变成这样的。

　　喂，挨了这么一下当真没有问题吗？换成别人早就要被开瓢了才对吧！？

　　“你没事？”

　　“习惯就好。”九命表情平淡的点了点头。

　　朝仓和美点头表示理解，不过眼里依旧带着怀疑的神色，白狐狸少女她是知道的，甚至还专门对她做过一些调查，结果调查的信息少的可怜，除了了解到对方喜欢吃包子外，特别喜欢穿绒毛皮衣外，连对方的身份资料的皮毛都没有找到。

　　对方仿佛就是从石头缝里冒出来的，唯一还算有用的就是她好像跟依文洁琳有点关系，说起来这次的修学旅行中，依文洁琳和茶茶丸没来就是一个疑点。

　　她们也不是什么普通人吧？

　　这么说吧，前不久她偶尔亲眼目睹了自己班里的小老师干出来里的一件只能发生在电影的事后，她就对现实感觉到怀疑了。

　　开什么玩笑！自家的正太老师竟然为了救一只猫竟然直接掀翻了一辆车！说出去的话自己肯定会被当成精神病吧，但是她偏偏就看的清清楚楚！

　　更加扯淡的是她手里的那副画啊！在一天晚上竟然从里面走出来了一个跟自己一模一样的人……

　　渗的不轻的她当天就把那幅画从窗户里扔了出去，然后第二天醒过来后，那幅画却完好无损的摆放在自己的枕边，真是见鬼了！

　　就因为这样，让她今天出门还特意画了个妆，为的就是掩盖好脸上出现的淡淡黑眼圈。

　　现在又在这里遇到了九命，记者的直觉告诉她，眼前的青年绝对有问题，相当大的问题！

　　“看你印堂发黑，最近应该是遇到了一些不同寻常的事情吧？”九命带着自信的微笑，突然看向了某处方向，抬起手打了个响指。

　　“呃……是啊。”九命自信的表情让她下意识的点了点头，马上意识到了不对，自己干嘛要回答！？“你是怎么知道的？”

　　或者说是大新闻来了？

　　‘因为这就算我做的啊。’九命扬了扬眉毛，倒是没把这句话说出来，“秘密啦，你好自为之吧。”

　　笑了笑，他将白狐狸少女从人群中拉了出来向木乃香那边走去。

　　呃啊！最讨厌这种说话不说完的家伙了，什么叫好自为之，说的跟自己没救了一样！

　　朝仓和美决定今天就去找涅吉谈谈去……


第六百八十九章 看法不同

　　“真是……可恶。”躲在街角处看着九命，不久前出现过的猴子女满是敌意的盯着九命若不是担心被他发现，这个时候她早就双眼冒火了！

　　真是窝火啊，就是因为这家伙，让他的计划屡次受挫，若不是那个三无少年过来告诉她，她现在早就已经动手了，甚至可能已经得手了，但是现在……只能眼巴巴的看着木乃香什么事都没有的在这里玩。

　　这家伙到底是什么人啊，一点底细都查不到。

　　“走吧，你打不过他。”

　　站在猴子女身后的少年淡淡的说道。

　　“没试过怎么知道……”也知道自己这是嘴硬的猴子女没有在这个话题上多计较，“你呢？”

　　“……”三无少年沉默了片刻，摇了摇头，“这个并不是他的本体，类似于分身的存在。”

　　“什么！？”

　　猴子女一惊，连本体都不是，仅仅只是一个分身而已？

　　“这世界上怎么会有这种怪物，大小姐可真是找了一个好的保镖啊……”扶了扶眼镜，猴子女冷笑了一声，“但是实力可不能决定一切。”

　　“……走吧，至少现在的你是没有机会的。”三无少年摇了摇头。

　　“我不甘心！”

　　“那我帮你这一次吧，看你自己是否可以把握住机会。”三无少年面无表情的点了点透，率先的离开了这里，只在地上留下了一滩淡淡的水迹。

　　“切，既然如此的，好好玩吧，大小姐。”

　　“你们玩的还真是愉快啊。”对和樱咲刹那结伴而行的木乃香打了个招呼，九命笑嘻嘻的说道。

　　“原来你也来到这里了，之前还找不到你们呢。”看到九命，木乃香的兴致显得也很高，“今天就可以到我家了呢。”

　　“你家？”

　　“恩恩，你带着的耳朵可真是……奇怪啊。”带着微笑点了点头，她凑到九命的身边，在他头上的耳朵发卡上看了看，又看向了白狐狸少女，眼里闪过一丝诧异，白狐狸少女头上的狐狸耳朵一点外物的痕迹都看不到，简直就像是真的一样？

　　真的吗？

　　耳朵被摸到的瞬间，白狐狸少女差点就当场暴走了，“不要乱摸我的耳朵！”

　　“哎？是真的？”

　　是真是假，在接触的瞬间她就感受了出来，那种属于血肉的触感绝对不是道具可以模拟出来的，既然这样的话，那尾巴……

　　“原来……你也是这样啊。”樱咲刹那眼神带着许些复杂的看着白狐狸少女，她身上也有着白狐狸少女这种‘妖化’的特征，但是这些特征一直被她当做是缺憾，怎么都不愿意展露出来。

　　比起自己白狐狸少女就豁达太多了吧，在电影村展露出这些特征，基本也不会暴露出来什么。

　　“什么这样？我跟你可不一样。”白狐狸少女也能感应到樱咲刹那跟正常人的不同，“我比你纯粹多了。”

　　“我不觉得这有什么好光荣的。”

　　樱咲刹那表情沉重的说道。

　　“哼哼，才没有，我以自己为荣。”白狐狸少女冷哼一声，对樱咲刹那那矛盾的不屑一顾，“那里来的自卑，不知道有多少人羡慕我。”

　　“……”

　　樱咲刹那张了张嘴，她不理解白狐狸少女为什么会有这种想法，明明跟人类的差距这么大。

　　九命一直觉得木乃香是个土豪……不，人家就是典型的富二代，看看，回个家都这么大气，那排成两长排的侍女迎接队伍让九命忍不住去想他家门口的那两排高达，算了一个养眼，一个也养眼吧。

　　重新变回原样的小九命打了个哈欠，到了这里之后她就安全了吧，既然如此的话，“我睡会去。”

　　将手里的硬币扔了出去后，小九命咧了咧嘴角说道，有点疑惑的左右看了看，恩……没什么不对劲的。

　　“等等，会长想要见你一下。”看小九命准备‘离开’了，樱咲刹那突然说道。

　　“见我？”

　　木乃香的老爹是一个看起来有点瘦弱的中年人，跟九命预想的出入有些大，但也算是在余里哦啊之中，而他看到了小九命时表情也有点诧异，似乎是跟自己知道的有些不一样。

　　为什么老校长一直说的人会是这么一个是巴掌大小的三头身豆丁？

　　“多谢阁下一路上对我女儿的保护，岳父对你可是一直称赞有加。”

　　近卫咏春带着温和的微笑说道。

　　小九命挥了挥手，“算了吧，那老头能不说我坏话就好了，估计对他来讲我也是个麻烦人物。”

　　“如果是关于依文洁琳的事情，只要不对麻帆良带来什么影响，你完全可以放手去做的。”近卫咏春摇了摇头，回忆着曾经的事情，“她留在麻帆良的时间太久了，换做别人的话，这就是一种折磨，对她也是如此，能否透露一下你们之间的关系吗？”

　　“一种互相雇佣的关系吧，我帮她破除诅咒。”

　　“是吗……难道她已经掌握了某种可以暂时离开麻帆良的方式？”近卫咏春轻轻搓着下巴问道。

　　“方法啊，只是她的运气很好啦，放心吧，我的目的就是给她解除诅咒的，别的倒是没有，做完这件事我就会离开的。”

　　之前近卫咏春说的话未尝不是一种警示，他们可以做出来针对诅咒的事情，但是之前影响整个麻帆良的事情是不能去做了，只要保持这一点的话，他们就不会干涉。

　　“这样我就放心了，毕竟我的女儿也在那里上学……恩，她知道你的事情了？”

　　“很显然的，我都想知道明知道瞒不住的事为什么要瞒？”

　　“咳咳，这个，我一直想要木乃香过着一般女孩子的生活，所以就一直没有告诉过她。”近卫咏春表情有些尴尬的说道，“但这一天总会来临的，我也有些后悔当初的决定了。”

　　“那就没关系了，你女儿心脏挺大的。”小九命挥了挥，想到当初她见到自己的样子，相当淡定。

　　“恩……多谢，总之诅咒的事情是不会有人干涉你们，不过在这里我要提醒你一下，想要破除这个诅咒可是相当困难……不，甚至我都不知道有谁可以用正常的手段破除，要知道当初下这个诅咒的人可以一位相当厉害的存在啊。”

　　近卫咏春笑眯眯的说道。

　　小九命也不在意，“我已经找到了一些方式了，就看可以不可以行得通，过一段时间我就准备试试。”

　　“这样啊，那就祝你们可以成功咯。”近卫咏春笑了笑，依文洁琳曾经虽然说是恶名远扬吧，但他更相信那个人的眼光，如果她真的无可救药也不会被那个人封印，而是直接将其完全消灭了。

　　而且从这些年的观察中，她比起曾经的作风已经完全不同了。

　　或许并不是她要作恶，而是被逼迫无奈的。

　　意识转会本尊那里，九命手里拿着一根草随意的扫视着四周，一手托着下巴表情微妙，也不知道校长那个老头抽什么疯，明明有着可以暂时放人的方式，但就是不准备做点什么，需要付出什么可怕的代价吗？一副要死不活的样子。

　　“太一……太一……”

　　不远处被一对毛玉围起来的滚球兽满脸幽怨的看着九命，他可是自己能回去的唯一希望了，过了这么久了也不知道太一他们究竟如何了，希望没事吧。

　　将手里的石头捏成了碎块，看滚球兽那可怜巴巴的样子，九命忍住了把刚才捡起来的石头扔过去的冲动，听它嚎一会九命可以理解，毕竟好端端的被拉到了异世界也是个无妄之灾，实际上它已经嚎了快一个小时了。

　　让九命听得都有点心烦意乱。

　　恩，继续研究这个诅咒，妈蛋，这个诅咒实在是太卧槽了，随着对这个世界的魔法了解加深，他对于这个上学地狱的诅咒了解程度也在加深，甚至完全了解透了，还是那个说法！这个诅咒并不是什么特别的。

　　就是专门给一些不听话，经常翻墙翘课的学生使用的，使用的难度也不高，可偏偏就是使用者的能力值太高了，让这个‘简单’的诅咒变得相当棘手起来。

　　可以说只要这个覆盖着麻帆良的诅咒范围中有着能量的存在，它就不会消失，简单的结构让其就跟顽石一样，想要去寻找脆弱点都难。

　　正是因为简单，所以这诅咒的每一处结构都异常坚挺。

　　想要破除这个诅咒最好的方式莫过于将诅咒凭依的地形给彻底的抹去了！

　　简单粗暴，但偏偏不能做这么做，因此只能用技巧性的说短，可是依文洁琳也算是这个世界的魔法大拿了，她都束手无策的问题，让九命去想法子解决？别闹了，还不如扔核弹来的痛快……哎！？

　　等等！

　　脑海里赫然闪过了一道灵光，九命捏着额前的发梢沉思起来，似乎也不是真的完全没办法……依靠魔力硬币用起来并没有太大的意义，对这里的诅咒完全没有消耗，但是用其他方式的话，未尝没有……

　　“不知道可以不可以……”

　　九命站了起来，向依文洁琳的小木屋哪里走去，至于这片区域已经被九命‘承包’起来了，专门用来放养毛玉的，平日里让这些小东西塞到隙间里感觉也有点过意不去。


第六百九十章 一次机会

　　“你在逗我吗？”随意的坐在地毯上，依文洁琳斜着脑袋扫视了九命一番，有点不相信九命之前来这里说的话。

　　“当然没有，我是那种人吗？”九命盘腿坐在地上说道，“只要维持诅咒的力量完全消失的话，那施加在你身上的诅咒就能够完全的破除了吧？”

　　“不仅这样，我这里还有一种新的方式。”

　　“什么方式”依文洁琳感兴趣道。

　　“诅咒不管怎么说都是外来强行施加的，如果你的力量强度达到了可以冲破诅咒的程度，就能破除了吧？”

　　依文洁琳撇了撇嘴，“说的简单，能这么做的话我早就这么做了，但是这根本不可能做到，我的力量已经被完全压制了，根本无法提升，至于外力，哼哼，如果外力能够冲破他下的诅咒，那还需要我自己去冲破？”

　　“别这么说，我既然提出来了自然就有方法，就看你采纳哪一个了。”

　　“第一种你还没说。”

　　“第一种就是我想办法将这里的能量全部抽空，让凭依在这里的诅咒无法维持下去。”

　　“……”依文洁琳像是看白痴一样看着九命，“我全胜时期都知道绝对达不到的事情，你能做到？”

　　将这里的能量抽空？说的简单，也就是说说而已，就像是在空气中制造一个真空区域一样，真空刚刚出现就会因为真空的特性将附近的空气全部拉扯过来，填补真空。

　　更别说这是要针对比空气更难对付的能量了，而且真让麻帆良的所有能量抽空，这里会瞬间变成什么样子？

　　“严格的来说就是抽走特定的能量，就比如你们说的魔力，以及那些转换魔力的电力，或许其他的能量也需要维持的，但数量肯定不是无限的吧，只要将它们的类型全部找出来的话，我就可以尝试一下。”

　　“是吗？”依文洁琳挑了挑眉毛，这样说还有点靠谱……只是这该怎么做，她搓个大招也不见得可以将周身的魔力给抽完，四周的游离能量填补的速度比真空抽取空气的速度还要快，“这件事谁来做？”

　　“当然是你啊。”九命抱着双臂理所当然的说道，让他做？开什么玩笑，才没有那个蘑菇时间一点一点的去寻找呢，让专业的去做就行了，何必给自己找麻烦？

　　“那好吧，到时候你会怎么做？”稍稍的思索了一会，依文洁琳就点了点头，尝试一下没什么不好的，她经历过太多的失败，多失败一次也不是不能忍受的。

　　九命拿出来了一张封存卡片。

　　“法力燃烧？怎么会有这种东西！”

　　看到上面的备注介绍后，依文洁琳忍不住眯起了眼睛，这东西对她们这些魔法师来说就是一种杀手级别的攻击了，居然可以直接以目标身体里的魔力当做燃料，强制性的将其给燃烧蒸发掉！

　　当然这燃烧的那部分魔力并不会白白浪费，因为燃烧目标体内的魔力，所以会给当事人带来相当不俗的伤害，甚至直接将对方烧死了都不奇怪，魔法师的体质都不算太高，这种来自身体内部的攻击更是让他们难以防御。

　　“嘿嘿嘿，我的东西多着呢。”九命笑了两声，其实这东西并不只是单单针对生命体的，之所以不能对着空气使用，原因是空气中的游离能量并不凝聚，就比如他手贱对着一颗高能水晶用了一下这个能力，那颗高能水晶直接就变成了一块压缩高爆手雷。

　　内部蕴含的稳定能力完全被当做燃料燃烧后就变成了不用处理就可以发挥出超常攻击的小心炸弹。

　　而高能水晶的水晶更是充当了一个压缩的容器，在内部积累了大量的燃烧后的能量后，直接BOOM……

　　现在他还挺庆幸当时没有手贱去拿着超能水晶实验。

　　“……我不认为这个能力可以燃烧掉麻帆良范围内所有的魔力。”

　　“的确，这玩意的燃烧幅度是根据使用者的力量来决定的，不能完全燃烧掉的原因是那些力量属于散乱状态的，只要汇聚到一起的话……哼哼，你觉得没有了力量支持，那个诅咒可以维持多久？”

　　“一秒都维持不到，只要不是固态类型的魔法，一旦没有了力量的维持，就会瞬间崩溃。”

　　她自己掌握的冰系魔法就算是一种固态的魔法，一旦凝聚成冰后，哪怕是少了魔力的维持，那冰也不会消失但如果换成了火球之类的魔法，没有了魔力的维持，唤出的火球就会瞬间消失，没商量的，维持她身上的诅咒的诅咒精灵就属于前者，一旦少了魔力的维持，那诅咒精灵就会瞬间消失，精灵对魔力的依赖性更大。

　　“这样就好，少了格外的麻烦。”九命点了点头，若是这样的话，那难度也降低了不少，之后就要看看他自身的水平能不能够达到那个程度了，事在人为嘛，来这个世界这么多天，星球之力的契合度或多或少的也提高了不少，至少使用的利用比例是提高了不少，以前的一分力能当一分力用，现在就变成了……一点二分吧。

　　有总比没有好，至于恢复的幅度依旧是那么的让九命表示呵呵。

　　“等你这边弄出了结果我就试试动手好了。”

　　“好吧，过几天我再给你答复。”依文洁琳点了点头，这事靠她一个人想要做到很难，不过她身边有着茶茶丸在，只要收集足够的资料后，在经过她的一些分析差不多就行了。

　　“务必要严格一些，因为失败了的话我不能保证是否有第二次的动手机会，毕竟目前我的这个方式是最简单的了。”

　　看依文洁琳有点漫不经心的样子，九命继续说道，“这么说吧，如果不是被‘囚禁’在这里上瘾了，也不会打着失败的想法吧？”

　　“你这是在怀疑我的本事吗？到时候因为你自己的原因失败了的话，哼哼！”她冷哼了两声表示威胁，“我去找校长那老头子了，对了，你那里遇到什么事了没有？”

　　“他还不肯松口啊？”

　　“你说呢？”依文洁琳表情阴沉的很，“老娘帮他看着这个学校足足有十五年了，居然连放风的机会都不给！”

　　“要不我拿着菜刀过去在威胁下？”

　　“……”依文洁琳斜着眼睛瞥了九命一眼，连多余的话没说就开门走了出去，意思很微妙，也很明确，这一招绝对行不通的。

　　“啊哈～久违的泡澡？”

　　晚上的时候，拿着小毛巾泡在水池里的小九命懒洋洋的说道，懒洋洋的躺在水面上，感觉整个人都舒畅起来了。

　　琢磨一下自己的情况，九命将那种每天从十万平方米的床铺上醒来的想法甩了出去，专心的眯起了眼睛，就算变得不是人类了，该有的享受也不能错过呗。

　　刚眯起眼睛没多久，一阵天旋地转回过神来他就挂在了一个人身上，对方也被惊呆了！

　　“恩……柔柔软软，卧槽又是你！？”没注意自己站在什么地方的小九命反倒是先注意到了来者是谁。

　　“……肯定是你预先埋伏好的吧！绝对是吧！！”一把抓住了站在自己胸脯上的小九命，怒极而吼出来的刹那用力的将他投掷了出去，其巨大的力量让小九命轻易的印在了石头上面，扣都扣不下来。

　　“不……我更觉得你这是故意找上门的。”小九命从石头的印子里跳了出来，“为什么我就刚刚来这里没多久你就先来了？这一次还带着队友？”

　　小九命说着视线转到了明日莱身上，后者眼睛微微一眯，抄起一边的木盆砸了过去，“看什么！流氓！！！”

　　“恩……我记得这个国家有混浴这么一说吧？”

　　“少扯淡！就算是混浴也是会绝对禁止你这种猥琐人士加入的。”明日莱语气不善。

　　拿出来一面小镜子照了照自己的脸，小九命露出了一丝疑惑，“我的有猥琐吗？”

　　“你们好吵啊。”一块湿毛巾甩到了小九命的身上，白狐狸少女的脑袋从水里探出来了一半，咕嘟咕嘟的吹着水泡泡，看到她的时候，明日莱当场被惊呆了。

　　“你……你们居然是一起来的？”

　　“啊～？不行吗？”白狐狸少女斜着眼睛瞥了她一眼，语气根本没有太大的变化，仿佛在说一件很平常的事情一样。

　　他们到底什么关系啊，正琢磨着的时候，门外又响起了两个声音，近卫咏春和涅吉，“快躲起来！”

　　刹那和明日莱立即跑向了水池旁边的一块大石头后面，期间还直接抓住了小九命并将白狐狸少女从水里拉了出来，“你们两个也别在这里。”

　　“事略多。”小九命打了个哈欠，有点无聊的说道，眼里也处于走神状态。

　　“你本体在干什么？”白狐狸少女看到他状态不对劲，低声问道。

　　“闲着没事，跟‘自己’下棋……我居然输了！”小九命斜着眼睛，刚把视线挪到了一丝不挂的白狐狸少女身上，眼前就突然一黑，整个脑袋被一块毛巾裹了起来，裹的人似乎还担心小九命能看到外边的情况，不放心的又缠了好几圈才算作罢。

　　肯定是明日莱这小娘皮干的吧！


第六百九十一章 没得商量

　　“虽然说你们的举动让我很不愉快，但是谁让我们的关系还算是不错呢对吧？来，这个后备通道你们先用着吧。”在身后拉出来了一道隙间后，小九命挺不爽的撇着嘴说道。

　　看着眼前内部布满猩红眼睛的黑洞洞隙间，又看了看掩体后面接近过来的涅吉和近卫咏春，这当然不是他们发现了什么不对劲的地方，而是澡堂外边传来了少女的声音正在接近过来！

　　也就是说……

　　他们也是来找躲避的地方了！

　　“拼了！”

　　明日莱下定决心第一时间冲进了身边的隙间里面，笼罩在那黑色充满眼睛的空间中，立即让她产生了一种莫名的惊恐感，好在这个过程十分快速的就消失了，她穿过隙间后，赫然瞪大了眼睛，说好的直接出去呢？

　　为什么自己是在水里！

　　而且谁踢到了自己！

　　胸口被踢了一脚的明日莱大怒！

　　眼里闪过一丝怒色后，她伸手抓住了提到自己的脚腕，用力的一提，熟悉的惨叫声从耳边响起，“唉？涅吉？”

　　“唔啊啊啊！明日莱你怎么在这里！”

　　“暗算！？”迟了一步的樱咲刹那干脆的拔刀对着笑的很贱的小九命一刀横斩了过去，犀利的刀锋直接将岩石一分二，彻底暴露了这里的踪迹。

　　白狐狸少女轻哼一声，身上的水渍瞬间被弹飞，一丝不挂的身躯上面迅速的生成了她的那身白色绒毛皮衣。就在这个时候，外边的少女们也都来到了这里，看到这里面发生的事情，立即表示自己被吓呆了……

　　“人生难度几多愁，恰似一番……啊呸！”

　　狠狠的将嘴里的石子吐了出去，小九命不善的看着作为始作俑者的白狐狸少女，磕好的瓜子被她一颗颗的往嘴里塞着，已经眯成了半月型的双眼证明着她此时此刻很乐意看九命被坑到的样子。

　　“坏心的狐狸，早该想到你主动伺候人就没安好心过。”呸呸两声，小九命自己也拿着几颗瓜子吃了起来，变小的好处虽然没多少，但是也不是没有的，就比如吃东西这方面，平常一口吞的东西，在体型缩小了数百倍的情况下，那就能慢慢品尝了，还是大口大口吃的那种！

　　细嚼慢咽的品味一颗瓜子的味道，也是别有一番风味嘛。

　　“我再去倒腾点别的东西吃去。”瞥了一眼坐在瓜子堆里的小九命白狐狸少女站了起来，短短的半天时间她就将这里摸得十分熟悉了，最熟悉的地方还是厨房！

　　若不是近卫咏春已经提前跟这里的人打个招呼了，白狐狸少女这种乱跑的举动绝对要被吊打的……

　　“去吧去吧。”

　　继续磕着瓜子的小九命挥了挥手，送走白狐狸少女后，等了大概十分钟的时间后也没有见到她回来，“不会是去吃独食了吧？”

　　她的话，想一想简直太有可能了，又等了五分钟，小九命将手里的瓜子皮扔到了一边，情况有点不对劲，就算是吃独食，这个时候她也应该吃够了，带着东西回来了。

　　拉开一道隙间向里面看了看，小九命立即从桌子上跳了下去，在这里居然找不到白狐狸的踪迹了，这大半夜的就算是撒欢也没有必要跑没影吧？

　　不仅如此，离开房间的九命感觉到了一种缺乏人气的荒凉感，不会吧，白天看这里的人不少的，为什么到现在就没有一点人气了，难道说这里还有着鬼宅的隐藏属性？

　　马上小九命就知道出现这种情况的原因了！

　　一名石化的侍女站在走廊上，表情上还生动的带着石化前的惊恐表情，“好吧，无妄之灾对吧。”

　　小九命咧咧嘴，拿出来一张封存卡片……五雷破石符……咳，不是！

　　破除了石化后，这名侍女恢复了正常的瞬间后立即惊叫了起来，看起来思绪依旧停留在被袭击的那一刻，惊叫了一声吼，她眨了眨眼睛，疑惑的向前看了看，什么都没有看到。

　　咳咳，带着许写不满的轻咳声响起，低头看到了地上的小九命后，她疑惑的眨了眨眼睛，随即意识到了自己刚才的失礼，赶紧蹲了下来，“抱歉抱歉，我不知道是您。”

　　他就是会长特意要求需要格外关注的‘贵客’了吧，果然跟会长说的那样，真是奇怪，居然这么小，自己一只手就能轻易抓到吧，就是他救了自己吧？

　　“没事，你知道这里发生什么事？”小九命问着的时候也不抱什么希望，从这名侍女石化的姿势来看，中招的地方是从背后传来的，她看到袭击者的可能性不大。

　　“抱歉。”

　　她满脸歉意的低着头，“我连对方的脸都没有看到，这件事一定要快点通知会长才行。”

　　她的语气相当的急切，就好像被袭击这件事无论如何都不可能发生在这里一样，“总部明明有结界的，出现了敌人也就说是结界被破除了。”

　　“拜托您了！”

　　这个侍女不傻，自己被石化后能恢复正常，肯定就是眼前这个巴掌大小的三头身做的，而且能让会长格外关注的存在也不会是什么普通角色吧？

　　更有一点，她都中招了，其他人肯定也避免不了这个可能。

　　“好吧……正好我要见见对方。”

　　这个侍女中的石化不是不可逆转的，如果真的将她完全变成了石头，就算是九命也不可能让她恢复正常了，那时候九命要做的就不是想法子解除石化，而是考虑要不要帮她复仇。

　　见小九命点头同意，这名年轻的侍女欣喜的伸出手来，将小九命托在掌心，“冒犯了，接下来就由我带着您赶路好了。”

　　在她看来小九命这短胳膊短腿的，走起路来的速度肯定不会快到什么地步，还不如自己带着他，一路上经过了不少房间，都可以看到里面有不少人都保持着各种姿态的石化。

　　“要我帮忙解除石化还是继续走？”

　　“这个……很严重吗？”她不是普通的侍女，见识的事情也不少，一听小九命的话，就意识到事情似乎并没有那么严重。

　　“不算严重啦，维持她们身上的石化魔法并不是永久性的，按照我感觉到的衰竭速度，最多到明天早上她们就能恢复正常了，魔法是需要靠魔力维持的，维持的魔力一旦消失，自然就会解除魔法。”

　　“这样啊。”她轻轻的呼了口气，慢慢停下的脚步再一次的加快了，在经过一个转角后……没有遇到爱！反而遇到了让她吓呆了东西。

　　捂着自己的嘴巴，尽可能的不让自己惊叫出来，但从这个侍女的表情来看，她差不多也被吓傻了，因为她捂嘴动作而被甩出去撞在了木柱上的小九命扣了扣耳朵，算了，没有被人家直接塞进嘴里就算是待见自己了吧。

　　“怎么可能……连会长都被打败了，入侵这里的人到底是何方神圣……”

　　回过神来的侍女不可置信的叫了起来。

　　“出现状况了！”

　　跟老校长黑白棋的依文洁琳啪的一声将手里的白子拍在了棋盘上，“关西咒术协会根据地被入侵了，连那个笨蛋曾经的伙伴也被干掉了呢。”

　　“哈哈哈……你在看玩笑吗？”老校长相当疑惑为什么依文洁琳会突然说出来这番话，不管这么说那里作为总部，防御措施肯定是最好的，怎么可能会被轻而易举的入侵，连自己的女婿都被干掉了？

　　今天愚人节，还是看自己年龄大了，老年痴呆？

　　“死老头，笑屁啊。”手里捏着一枚新棋子的依文洁琳嘴角勾出了一道冷笑，看你这次还放不放人！“不信的话你等一会就知道了！”

　　那里发生了这么大的事情，肯定会有人来通知这个老头子的。

　　依文洁琳的话音刚落，老校长的手机就响了，“哦哦！涅吉啊，辛苦了呢，亲笔信函已经交给了对方啦……什么！！！你说关东咒术协会的根据地被……卧槽，会长真的被做掉了！？”

　　本来语气还算平静的老校长声音突然提高了八度，看到老校长露出的这副吃惊表情，依文洁琳咧着嘴角快意的笑了起来，因为在修学旅行期间，麻帆良中大部分的魔法老师都做各自的事情了，目前能拿出手的也只有……

　　老校长斜着眼睛迅速的瞥了依文洁琳一眼，联想到九命前不久的‘商量’和依文洁琳的要求，这……这不会是个阴谋吗？

　　但是未免太巧了吧？

　　招呼下九命？

　　呃，他现在都不怎么敢去见九命了，毕竟当时承诺的好好的，但是因为做那件事实在是太折磨人了，所以老头子就昧着良心……反正当时也没有承诺什么时候给依文洁琳放行嘛，下次的修学旅行也可以不是？

　　而现在，厚着脸皮找九命的话，他担心自己会被干掉啊！让老人家做那种事真是一种虐待啊，最重要的一点就是这件事还偏偏只能由校长去做！

　　“能……”老校长竖起了一根手指，话刚吐出一个字就被依文洁琳强势的打断。

　　“没得商量！”

　　“……”

　　依文洁琳冷笑一声，“而且你以为我不知道你从他手里得到了什么吗？”

　　老校长的嘴角纠结的抽了抽。


第六百九十二章 人生何处不相逢

　　“还有，别想用老人的身份来敷衍我，凭着从他手里得到的东西，你就算是重回高中时代上学都不见得有人可以认出你吧？”

　　“虽然你可以选择死不认账一直拖着，他最后肯定也会出手解决，但是你确定要这么做吗？”

　　“咳咳，怎么会……其实做这件事还需要一些仪式魔法，你跟我来吧。”

　　老校长轻咳一声，一边走一边还嘀咕着，“真是的，我这个女婿真不争气，果然应该给木乃香找一个靠得住的未婚夫……”

　　“看我干什么？哼，如果你打着那个主意的话我劝你还是放弃吧，他身边已经有女人了。”

　　“年轻人嘛，还没到抉择的时候一切都有可能啦。”老校长不在意的笑了笑。

　　依文洁琳则是不怀好意同样一笑，“真的吗？他的年龄足够当你的爷爷……不，虽然还不至于，但是父亲总够了。”

　　“噢哈哈哈哈，你足够当我的祖几辈的奶奶了，不照样也是个小女孩吗？”

　　老校长哈哈的笑了两声，“不说了，虽然没什么危险，但是还是赶紧准备吧，既然大意了就该有为大意承担责任的准备……但愿不会太累吧。”

　　“哼，现在想通了，茶茶丸，准备一下，到时候我们就直接出发。”

　　“咳咳，等一下，比起这个我更好奇你是怎么隔这么远知道那里的事情？”老校长相当好奇问道。

　　“喏！便携式九命，你想要可以找他拿去。”依文洁琳在身后摸了摸，拿出来了一个脖子上缠了两圈绳索的小九命扔在了棋盘上。

　　“这……”老校长沉默了。

　　“又见面了，你到底是什么东西？”

　　面无表情的看着小九命，从地下转移出来的白发少年淡淡的问道，如果可以的话他倒是一点就不想这个时候出头，但是不出来的话，计划有行不通，这家伙的能耐实在是太高了。

　　特别是那种凭空撕裂出来类似于空间裂缝的转移方式，比起常规的借助水，影子之类的媒介来进行转移的魔法显得还要高大上。

　　“东西？”

　　“你才是东西。”

　　“……没错。”白发少年微微点了点头，“这又如何？”

　　“不如何，没人告诉你这拖时间的手段很入门？”九命打了个响指，“我不知道你是怎么把狐狸给弄没的，但你们的目的是木乃香？好了，把人交出来吧。”

　　“这可不行，比起她们，你应该担心一下自己的安危才对。”白发少年淡淡的说道，低头看着地上站着，自己仿佛随时都能踩死的小九命，“石之枪。”

　　小九命脚下的地面赫然爆出了宛如莲花一样的石刺将小九命完全的覆盖了进去，“干掉了？”

　　“一般来讲说这话的时候都不可能干掉敌人吧？”

　　一只手突然出现在了白发少年的背后，对着他的背心一压，“十方……俱灭！”

　　轰！

　　以白发少年为中心，整片区域的空气为之一颤，空气硬生生的被强行挤爆，在那里爆出了一片真空区域。

　　但是轰爆中心的白发少年除了狼狈一点外，看起来并没有多大的损伤，“下手轻了？”

　　“……不，很厉害的攻击，直接消耗了我相当多的魔力才勉强挡下了。”白发少年看了看四周，除了地面上刚才因为空气爆裂后撕扯出来的痕迹后，并没有太大的损伤，威力全部集中到了他的身上……以及四周！

　　刚才那一击并没有证明接触到他，估算了一下威力，超过自己可以承担的上限了，对方有秒掉自己的实力，但是这人究竟是什么存在？有这等实力自己竟然不了解对方的一丁点信息？后起之秀？

　　左右看了看，从刚才九命攻击过后，四周仿佛就充满了危机感，更有一点，对方对于魔法的抗性出乎预料的高，曾经就观察过了，正面受到了高等石化魔法的冲击，身上除了剥离出来一些细碎的石屑外，他一点石化的痕迹都没有。

　　当时在那个魔法阵中，那玩意就是他留下的，当然可以知道里面发生的一切，魔法爆发的时候九命就是瞬间出手将白狐狸护持了起来，对于自己的防护可以说是低到了忽略不计的程度。

　　而且九命的战斗流派也不是他见过的任何一种，无论是魔法剑士的类型，还是纯粹的炮台流魔法师，甚至那种将气与魔力结合起来产生强大威力的咸卦法都没有。

　　他见过的魔法师中也不是没有肉身相当恐怖的存在，但也没有一个像是九命这样的。

　　为敌的话，就是一个特别需要重视的！

　　“你的那个伙伴，我只是让她去参观一下富士山的风景了，说不准现在正在向回赶，但是公主的话……时间差不多了。”

　　他刚刚把话说完，远处就冒出了来了一道冲天的光柱，隔了老远甚至都可以看到光柱中心一个不断站立起来的影子，“这就是你们要做的事情？”

　　“拿她当祭品！？”

　　“可以这么说，我们需要的只是她……”

　　白发少年的话没有说完，上空九命出现了一阵重压，浩浩荡荡降临的重压瞬间将四周和地面不持平的物体压成了碎屑，随后平整的地面直接被压出来了一个深度超过十米的凹坑，“等会再找你。”

　　对于这个出乎预料耐打的少年，已经转变成原本体型的九命甩了甩下压的手掌，转身走进了一道隙间内，隙间内的毛玉已经开始沸腾起来，让混在其中的亚古兽浑身颤抖着。

　　谁让这些萌物毛玉现在全都咧着自己那张布满三角尖牙的大嘴，一副准备吃人的样子，作为其中的异类，它的压力别提有多大了！

　　被压入地面，几乎和压成石头的泥土混合在一起的白发少年面无表情的看着黑夜的天空，过了一会才若无其事的站了起来，四周看了看，一次规模性的恐怖攻击，为了防止自己躲避，应该是特意加大了攻击范围……

　　而且放出这种攻击甚至还没有经过吟唱蓄力，完全就是瞬发，依旧不算是全力出手吗？

　　白发少年也消失了，在原地留下了一滩水迹后，借助水当做媒介进行的转移。

　　从隙间里出来后，九命手里拿着一只毛玉，这只毛玉直接跳到了九命的脑袋上，长着大嘴咔咔咔咔的对着天空光柱出现的地方磨着牙，九命都忍不住纠结了，喂喂……不带这样的吧，一直以来都以为那些扭曲异物已经没有了，结果还有漏网之鱼吗？

　　还是附着在那个大家伙身上？

　　九命的视力爆表，即便是相距很远，依旧看到了远处那个怪物身上正在逐渐蔓延的黑色，那张宛如面具一样的平静面孔也逐渐被狂暴替代……一个BOSS成功的进阶为超·BOSS吧……

　　大概是九命的到来刺激到了这个双面怪物，因此它对九命来了个相当俗套的开场白……大吼！

　　“嗷吼吼吼！！”

　　狂暴的声浪将他四周的河水如同被炸弹轰爆一样，整个河面的水位全部被掀了起来，环形的声浪速度不减的席卷了出去！包括它身上站着的那个方宛如嫌弃自己死得不够快的猴子女。

　　对方飞的就跟一个纸片一样。

　　“喂！！！同样是女人，为什么只接住他而不管我！！”看到同样被吹出去的木乃香被九命接到了，依旧在空中的猴子女不满的叫嚷起来。

　　“哟！猴子女是你啊。”

　　“……混蛋，别用这种仿佛刚看到我的眼神看着我，我有名字的！”

　　“哦……这并不重要，重要的是你折腾出来了一个棘手的家伙啊。”九命挥了挥手，后者宛如被苍蝇拍拍到的苍蝇一样，直接向地面坠去。

　　砸进水里的她对着九命大声咆哮起来，“你到底是不是个男人啊！！”

　　看到九命相当温柔的将一件衣服裹在一丝股不挂的木乃香身上是，她的脸色拉的相当低沉，“太区别对待了！！混蛋！！信不信我让它打死你！！”

　　“威胁的好有气势啊，你是瞎子？下命令试试呀。”九命扯着嘴角，眼睛瞥向了那个双面怪物，对方已经完全被黑色侵蚀了。

　　“两面宿傩，给我干掉这家伙！！”

　　双面怪物的脑袋动了动，看向了水面上瞟着对着自己大喊大叫的‘小东西’，一只大手对着她平拍了过去……

　　“等等！明明是我给你解除的封印，为什么还要攻击我啊！！！！”

　　看到那能够拍死自己的巴掌，猴子女当初就被吓傻了，完了……躲不过去了！

　　刷！

　　一道火刃闪过，两面宿傩拍下了的大手被一分为二，断裂的部分还燃烧着灼热的烈焰，但是这烈焰很快就被弹到了一边，落在水里后依旧没有熄灭，反而以水为燃料继续燃烧起来。

　　“呃呃呃！？这是什么火焰！？”惊惧的避开了落在自己身边的一团毁灭烈焰，天崎千草看到那团火焰有了蔓延的样子，赶紧避到了一边，看向了呈现出狂暴化的两面宿傩，“为什么会这样……怎么跟记录的外表特征不一样？”

　　“你猜呀……”看木乃香并没有什么事后，九命点了点头，落在地上将她放在一边，搓出来了两个影分身留在了原地。


第六百九十三章 抢人头？

　　“我猜你妹……啊啊啊啊救命啊！！！”

　　天崎千草咆哮着，然而这个举动更是率先吸引了两面宿傩的注意力，后者毫不客气的又一巴掌糊了过去，反正四只手的，断了一只也没什么关系，而且断掉的那只手并没有自由落体落到水里，反而诡异的浮在空中，仔细看的话还能看到这只断手的断裂的部位竟然连接着纤细的黑色丝线。

　　在这黑色的视线链接下，那只断手很快的就回到了两面宿傩的断臂处，咔嚓一声完美无缝隙的接上了！

　　之外更让九命在意的是这家伙竟然笑了啊卧槽！

　　而且笑容里透露出来的神韵让九命太熟悉了！

　　九妹的意志还能随意的降临吗？

　　对于这个理论和实际上都算是自己敌人，而且还是注定BOSS的存在，九命别提有多矛盾了，一切都是为了未来，而自己却是两尊大拿夹缝中充当润滑剂的存在……

　　大概是这样的。

　　两面宿傩的笑容来的快去的也快，一瞬间闪过的笑容仿佛从来没有出现过一样，目前这个也不重要，笑容消失过后两面宿傩就开始攻击了，只见他伸手抄起了海面上的一团来自莱瓦汀的烈焰，然后那只手就仿佛点燃的柴火一样，沾染在上面的烈焰迅速的转变成了黑色。

　　“……”

　　见此，九命默默的将手里威风凛凛的烈焰魔剑换成了一把猩红的长枪，“来晚了吗！？”

　　喘着大气坐着魔杖飞过来的涅吉见到九命后，忍不住说道，当看到变异后的两面宿傩后，脸上的惊愕更是难以掩盖，“好可怕的气息……这家伙究竟是什么？”

　　“你就把他当做BOSS刷就可以了，那个猴子女交给你了，别让她跑。”九命指了指已经游到了岸边，见事情不对劲，自己貌似闯了大祸后准备跑路的天崎千草说道。

　　她只是想要一个可控的超级战力，而不是这种已经失控的东西，一旦这家伙乱跑的话，带来的灾难绝对是天灾级别的，到时候她肯定要受到极其严厉的制裁，更别说以后了，有没有以后还是一回事！

　　为什么会出现这种差错，不应该啊，两面宿傩身上到底发生了什么？

　　她咬了咬牙，盯着飞快接近过来的涅吉，摸出来了几张符咒，“想要抓我，小鬼你想的太天真了。”

　　他还没有动手，几根石刺就将飞快接近的涅吉逼退了回去，从水里冒出头的白发少年淡淡的回眸看了相当狼狈的天崎千草一眼，“怎么回事？失败了还是失控了？”

　　“失控了！把它弄出来的时候还好好的，结果也不知道两面宿傩发生了什么，竟然变成了这样。”

　　白发少年盯着站在水里，一只手臂上燃烧着黑色烈焰的怪物，它身上散发出来的气息让白发少年多出了一种不该有强烈警惕！

　　就像是遇到了天敌一样。

　　“无法解决？”

　　“你说呢？你能解决嘛？要知道两面宿傩可是一千六百年前被封印的大鬼神啊，现在出现异变后看起来更加厉害了。”天崎千草拧着眉头说道，视线停留在两面宿傩燃烧着黑色烈焰的胳膊上，“我可不记得它有能够吸收外来力量转变成自己的能力。”

　　“是吗？既然不可控，那他也没有存在的必要了。”

　　面前出现了一堵石墙拦住了涅吉加速蓄力的一击后，白发少年伸手格开了涅吉的胳膊，按住他的脖颈，将他按在了地上，淡漠的盯着表情痛苦的涅吉，他继续说道，“好了，我们现在已经不是敌人了，没必要继续交手……恩！？”

　　话音未落，涅吉的影子里突然窜出一只手掌，伸手抓住了白发少年的胳膊，在他愣愕中，一股庞大的力量将他轰飞了出去，在水面上留下了一道长长的划痕，飞退的方向俨然就是两面宿傩那里。

　　对于这个飞过来的小东西，两面宿傩也没有客气，一巴掌就压了下去，燃烧着黑色烈焰的手臂刚一接触水面，巨量的水蒸气就将它的身躯完全的笼罩了起来。

　　甩了甩燃烧着烈焰的手臂，两面宿傩对于这烈焰的威力貌似很满意的样子，但是下一刻它的动作就僵硬在了原地，那些蒸腾起来的水蒸气突然凝结成了厚重的冰层，幽蓝色的冰块将他结结实实的覆盖了进去，特别是那只着火的胳膊！

　　在那里，冰层消融的速度特别快。

　　“哼哼哼！犯了事一句话就想勾销？想的太简单了吧！”视线停留在被暂时冻结的两面宿傩身上，从涅吉的影子里转移出来的依文洁琳满脸兴奋表情的狂笑着，感受了一下空气里的寒气，“很不错的冰，既然限制住了他的行动，就让我来个落幕吧？”

　　话是疑问句，但说出来的却是肯定句！

　　“利克·拉克·拉·拉克·莱拉克，冰之女王，遵从契约听从我的命令！来吧！永远的黑暗，永远的冰河！……”在吟唱咒语中，河面上已经多了新的冰结，再加上地形的因素，更是给这个禁咒魔法带来了极大的加成！

　　本来身上就有了一层绝对寒气凝成的冰层限制的两面宿傩，现在遇到的情况更是雪上加霜。

　　“奇怪，这家伙的表情怎么有点怪？”念咒的依文洁琳向上空瞟了一眼，此时此刻九命的表情是纠结的……喂喂！不了解扭曲异物的特性就出手真的没关系吗！？

　　他只是打算限制一下对方的行动，来个暴击的，然后突然出现的依文洁琳就准备发大招了，而且发动的速度之快，让九命阻止都来不及！！

　　“我说！打断你念咒的话不会有反噬吧？”

　　九命的声音从空中传来。

　　这特么是什么话！！听到九命的话，依文洁琳当场就吊起了双眼，对着天空的九命怒吼起来，“你有病！？老娘这是再帮你，你想害我吗！！”

　　“帮个毛线啊！分明就是你现在憋太久想要发泄一下才对吧！”九命理解依文洁琳现在的心情，那就跟一个光棍放到了监狱了二十年没办法撸之后，身边突然多了一名美女……

　　“你有意见！！？”

　　看吧！居然直接承认了！

　　“当然有，你好好的拖一会吧。”

　　九命长长的呼了口气，在麻帆良的本体直接消失在了原地，而在这里的分身的身影模糊了一下，重新凝实了起来。

　　“哦？借助分身进行转移？你这招不错呀。”

　　“雕虫小技。”说着，九命拿出来了一面镜子，双眼里亮起了殷红的飞鸟图案，“呼呼，好久没有用过双暴了……”

　　九命身上燃烧着的透明火焰在双重爆发下转变成了如同结晶一样的色泽。

　　依文洁琳盯着九命看了一会，他身上的火焰从相坂小夜那里见识过，根本就是一种燃烧自身精神力换来提升的残元催命招数，相坂小夜用了一会，而且幅度相当轻微就表示快要阵亡了，九命这种跟她的使用幅度比起来简直就是沙子跟月亮……咳咳。

　　眼前的这个怪物值得这么重视？

　　耳边响起的咔嚓碎裂声让她大惊的回过神来，“怎么回事！？”

　　禁锢着两面宿傩的冰层竟然出现了碎裂，从河面上浮现出来的冰封也摇摇欲坠的晃动起来，严肃的盯着它那只手臂上在冰霜的压制下依旧燃烧着的黑色烈焰，这火太厉害了点吧，已经将温度降低到了一个极地的环境还不能压制……

　　换成普通的火焰，现在估计已经被不科学的冻成冰块了！

　　意识到这样下去面前的双面怪物可能脱离禁锢，她干脆的加大了魔力的输出，狂躁的魔力将身后的涅吉还有天崎千草轻而易举的吹飞了出去，逐渐破碎的冰结重新稳固了。

　　“……给予所有具有生命的东西平等的死亡吧！此乃安息！”

　　两面宿傩的活动彻底的静止了下来，包括那只手臂上燃烧着的烈焰，不过仔细看的话依旧可以看到那黑色的烈焰在冰冻中微微的拨动着，看的依文洁琳眼角忍不住的挑动着，这火焰到底是什么来历！

　　不过算了……现在这个怪物已经被完全的冻结起来了吧，这样的话就该……“世界终……混蛋！！”

　　看到一个身影更快的行动起来，感觉自己要被抢人头的依文洁琳忍不住骂骂咧咧起来，“你以为你可以轻松打破这层冰吗？我该诉你这……”

　　看到在九命一拳砸下去后，顺便布满龟裂的庞大冰雕，依文洁琳沉默了，一根手指轻轻的在脸颊轻触一下，“这种不讲道理的威力，我想到了你老爹队伍里的一个白痴……”

　　不过既然是这么强势的攻击，落下后怎么可能没有余波？斜着眼睛向木乃香那里看了一眼，原本守在那里的两个影分身已经带着她不知道跑到哪里去了，“果然如此！！！”

　　现在她也顾不得九命强行抢人头的举动了，本来平静的天空出现了两个极其夸张的圆锥，圆锥的斜面几乎都要变成了平面，两个圆锥对立的圆锥就像是一个沙漏一样，交织点俨然就是九命拳头的部位，而这个出现的诡异‘沙漏’居然是扩散出去的冲击填充起来的。


第六百九十四章 开大而已

　　“居然将攻击产生的冲击强行的收束起来了？”

　　“他不怕死！？”

　　依文洁琳愣愕的看着这一幕，攻击强力归强力，但是像九命这么做简直就是作死，当然，如果将这爆发出去的冲击重新收束起来，运用于二次爆发，那威力绝对完爆第一次攻击可是，就算能做到也没几个人敢这么做。

　　身体扛不住！

　　就像是核弹一样，没有引爆的时候，能够承载住吧，但是一旦爆炸后，将爆炸产生的威力全部收束起来，那这枚核弹原本的外壳还能承载住？别逗了，就算是再加厚一百层估计也跟纸片一样不靠谱。

　　用这种方式去打，简直就是找死，不出意外的话，依文洁琳甚至已经可以开始脑补九命做出这一击后浑身爆裂的凄惨场景了。

　　“白痴！赶紧停下！！……可恶听不到吗？！”

　　看九命一无所觉的样子，依文洁琳眼角颤抖着，能够收束冲击的招数，肯定会隔离一些什么，最好隔离的声音绝对再这一个行列，快速的在自己身前构造着防御魔法。

　　庞大的‘沙漏’迅速的收拢起来，看的依文洁琳眼角直跳，她也有着类似的招数，但绝对不是这样不讲理的，那虽然也是将攻击给收束起来加载到自己的身上，用于强化自身，而且还能让自己的攻击多出来相当多的格外增幅，而副作用只要注意精灵的侵蚀就可以了。

　　但愿这家伙不会真的傻不拉几的那么做吧。

　　看到九命拳头前方的压缩密度极高的气团，依文洁琳呼了口气，如果只是在手边引爆的话，对自身的损伤倒是可以降低很多，如果能够将冲击集中到前方的话，那对自己的损伤可以说是完全忽略不计了。

　　原本就被九命一拳打出来布满裂纹的冰雕在他手边的气团爆发后，那些凝实的冰块拉枯摧朽一般的被震成了细微的粉末。

　　“我就知道是这样啊！！”那个恐怖的气团并没有如她想的那样集束到前方爆发，而是呈现出球形状态的……就算是不规则那也是个球！

　　很显然，九命对这招的控制力并不高，即便是如此，这种压缩后的二次爆发也足够恐怖了，虽然爆发范围不会像是最初那样巨大，可是威力方面确实是大大增强了，牺牲范围换来的集中性高攻击。

　　依文洁琳都怀疑这是不是九命想要弄出来一个‘单体禁咒’，但却失败的产物。

　　二次爆发的气团呈现出数倍的扩张速度，整个河里的水瞬间被全部挤压了出去，强势的水压让每一滴水都有了能够轻易穿透石块的威力，依文洁琳面前布置的魔法障壁上面闪动着频率极高的波纹，那些杀人水花全部被挡了下来。

　　即便是如此，她也没有放松对魔法障壁的维持，水花只是开胃菜，真正的主菜还在后面的！！

　　“……那是核弹吗？”正在跟天崎千草借助木乃香力量召唤出来的恶魔战斗的刹那木乃香还有龙宫真名等少女发愣的看着远处不断膨胀的球形冲击。

　　“真是激烈的战斗啊……两面宿傩有这么恐怖吗？”被召唤出来的那些恶魔同样带着震惊的表情，随即他们摇了摇头，“算了，不管如何那也不是我们的事情，要继续战斗吗？小女孩？”

　　“当然，那边的战斗不是还没有结束吗？”

　　第二回合……

　　没开始的时候地面的震荡就将其强势的打断了，看着蔓延过来的裂纹，樱咲刹那稳着身体，这已经不是常规的战斗了吧？

　　“呸呸！”从地下爬了出来，依文洁琳吐了吐口水，拖着下巴打量着已经被荡平的四周，余波是挡下来了，但是影响依旧存在，她最后看到的场景就是九命被自己的攻击震飞了出去。

　　而两面宿傩竟然在那种高强度的攻击中还能够挣扎，不对！明明已经被自己的魔法彻底冻结了，为什么被打中后没有跟碎冰块一起粉碎！？

　　她那招要的可不是冰封，而是将敌人彻底的冻结，粉碎掉的，出现那种情况也就是说，自己刚才的魔法攻击……无效！？

　　身后突然有一只手搭在了她的肩膀上，没有丝毫的犹豫，依文洁琳一脚对着身后踢了回去！

　　“咳，你好阴险！”

　　险之又险的夹住了她的撩阴腿，浑身逸散着灰绿色气息的九命惊魂纠葛的说道。

　　“你快死了？”

　　九命嘴角一抽，“咱能说点好话吗？”

　　“你怎么还不死？”

　　“好吧好吧，我知道你对我不满。”九命无奈的揉了揉额头，找了个地方坐了下来，浑身那不断向外冒着的灰绿色气息，让他看起来就像是马上消散的可怜孤魂一样。

　　“呃……差点死掉。”

　　就在这时，两颗脑袋同时从土地下面钻了出来，仗着躲在依文洁琳身后逃过一劫的天崎千草傻愣的看着四周已经改变的地形，这种破坏力实在是太夸张了一点吧，看到弄出来这一切的九命后，她差点将脑袋重新缩回地里！

　　只是这家伙浑身冒烟的样子，看起来好像快死了的样子啊，甩了甩头，看到没有人注意自己，她从地下爬出来后快速的向远处跑去，没有跑出两百米，一个拿着大砍刀，带着贱笑的小人偶挡在了她的面前，“嘿嘿嘿，你要去哪里呀？小瘪三来跟我玩玩吧！”

　　“等等……”

　　看到说完就冲上来的茶茶零，天崎千草大惊的向后退去，奈何邪恶人偶冲过来的速度太快，在根本没有回避的机会下，吓得直接瘫坐在地上，而对着她脑袋毫不留情劈下来的大砍刀让她惊叫的向后倒去。

　　噗……

　　“真不禁吓。”坐在砍在地面上的大砍刀上，茶茶零不屑的瞥了一眼已经吓晕过去的天崎千草，“就这点水平，真是失望呢。”

　　打量了一眼四周，邪恶人偶的下巴咔咔咔的上下碰撞着，看了一眼远处的九命，“真是……诱人的破坏力啊！不过那家伙的样子似乎快死了的感觉？”

　　“你刚才差点把我也给干掉知道吗！！！”身上的蝙蝠斗篷已经破碎的依文洁琳一脚踩在了九命的脚尖上面，指着自己身上多处漏光的衣服大叫着。

　　“话说我已经留给你们离开的时间了吧……”九命摊了摊手无奈的说道，表情有点痛苦的说道。

　　“那不是蓄力？”

　　“蓄个蛋力啊……收束的速度越快威力越强好吧。”九命翻了翻白眼，“要不是威力足够，我才不会那么拖的……也不会……咳！”

　　九命说着轻咳了两声，不继续说话了。

　　依文洁琳眼神一凝，眯着眼睛盯着九命脖子上露出的一道细微的黑色痕迹，那一道痕迹上面有着淡淡的黑色烈焰蠕动着。“如果我没猜错的话，你的身体是不可能留下伤口的吧？”

　　“暗伤不算。”

　　“是吗？那你身上怎么一个劲的冒烟？”

　　“开大的副作用。”

　　“知道吗？我特别讨厌不坦诚的家伙，特别是说谎的小鬼知道吗？”依文洁琳重重的哼了一声，“不想说算了！那个怪物死了？”

　　“大概吧。”九命盯着双面宿傩之前处身的位置说道，拿出来了一只毛玉，这只毛玉立即对着那边开始磨牙了，“我收尸去。”

　　九命呼了口气，站了起来，快步向那边走去。

　　“依文同学……他没事吧？”望着离开的九命，涅吉忍不住问道，刚才那一幕太吓人了，让他现在都忽略依文洁琳身上的诅咒问题。

　　“谁知道呢，说不定马上就要死了也说不定。”哼了一声，依文洁琳冷静下来后，也觉得自己之前有些冲动了，能让九命重视的东西，再加上两面宿傩当时的变化，不会是跟麻帆良内出现的那种东西一样吧？

　　“啊！？那要赶紧救他……”

　　涅吉大惊，然后被身后的依文洁琳推了一把，“要去你自己去！”

　　挠了挠头，涅吉疑惑的看了依文洁琳一眼，他总觉得依文洁琳也想过去的……

　　“真是……”九命呼了口气，拉开衣领看了看自己的胸膛，身体上的那些裂痕中现在流动着一缕缕的黑色烈焰，这完全就是两面宿傩最后的反击。

　　“苦难……愤怒……嘶，卧槽真疼！”长长的抽了口冷气，九命满脸残念的提了提地上的断手，看着这根断手还能动弹的样子，眼里闪过一道凶光，一脚踩了上去，一道从上面剥离出来的扭曲异物被震得失去活力。

　　快速的探查了一下四周，九命挨个的对地上散落的零件进行补刀，扭曲异物给两面宿傩带来的变化时相当巨大的，不光让他有了同化的能力，连同身体强度都大大的提高了，本该将其粉碎的攻击，却只把他打了个零碎……

　　好吧，虽然没什么太大的差距。

　　开场放大也是九命不想跟这家伙缠斗起来，毕竟对方已经同化到了莱瓦汀的毁灭烈焰，墨迹下去能造成的灾害也不低，而且绝对冻气也被同化到的情况下，九命更加不可能浪费时间了。

　　就像是他脚边的这根手指，上面就有着六角形的鳞片黑色冰晶，精准的将那些有活动痕迹的肢体补刀后，九命把它们全部塞到了隙间里，交给那些毛玉解决。


第六百九十五章 因谁而起

　　“你们来晚了呢。”整理好现场后，九命按了按胸口，轻轻的喘了一口气说。

　　“我怎么知道什么情况啊，刚出厨房门就看到自己跑到了一个火山口。”

　　白狐狸少女挥了挥手，“差点掉进去。”

　　“……哦，我还以为你要去洗个岩浆澡的……没遇到八个脑袋的怪蛇？”

　　“没有。”

　　盯着浑身冒烟的九命，白狐狸少女沉默一会才问道，“你这是什么新形象？为什么跟一个大型污染源一样。”

　　“这个嘛……等一会就好了。”九命咧咧嘴角，身上的黑色烈焰直接塞到了那些裂痕中，虽然不会像是那些裂痕一样消除时间缓慢，但是完全消除的时间也不会太短。

　　至少今天是别想了。

　　“所以说一会时多久？”

　　抱着双臂，依文洁琳问着九命，“喂，难得我出来一次，你就变成这样了，感觉你带着的地方空气都要被污染一样。”

　　“这叫什么话，要不是怕麻烦，我才懒得这么做。”九命翻了翻白眼，“你当我想这么吗？”

　　“那么……分身呢？”

　　“分身？”九命挥了挥手，身边立即冒出来了一个分身，这个分身刚刚出现浑身就冒出来了汹涌的黑色烈焰，直接变成了一团灰绿色的气雾重新融入到了九命的身上，“看，就是这样啦。”

　　“真麻烦，那等明天再说吧。”

　　依文洁琳撇了撇嘴，“你不是有那个净化的能力吗？解除不了？”

　　“嘛，量级不够，没啥用的样子。”九命无奈的说道，“今天就先这样吧。”

　　因为浑身跟个污染源似的，九命直接被单独分到了一个房间，也没人打扰他，所以……

　　“奶奶个腿！”九命避开了扔过来还带着火星的烟头。

　　“别一上来就骂人嘛。”

　　“你在作死？”

　　“当然不是，只是残留的一部分信息而已，我果然没看错。”九妹扬了扬手掌，看着自己模糊的手掌撇了撇嘴，“不过就算是能承载也有限。”

　　“到底是什么？”九命疑惑的问道。

　　“你当我平时很闲吗？”九妹翻了翻白眼，“我可是也一直在考虑如何解决本质的问题，只不过这进展嘛，啧啧，马马虎虎吧。”

　　说着她的身体就开始消散起来，“留下的时间不多，这么说吧，虽然我已经掌握了一定的有序化方式，但这依旧不够，我这里缺少用来有序化的同化素材。”

　　“你想让我帮你对付面板？”

　　“当然不是，它不存在了我这里会发生什么事也不知清楚，所以只能从其他方面下手了。”说道这里她忍不住挑了挑眉毛，“倒是你啊！下手够果断的，我挺不容易找了一个不错的家伙当载体，你就二话不说直接给我干掉了，下手够果断的……不过算了。”

　　“呐，其实我很早的时候就想问一下了，你这么做应该是对自己的一种削弱？”

　　“没错，不过削弱不代表着一切。”九妹点了点头，“这个你就不用管了，总之我是在尽量的处理这扭曲异物的问题，除了这个外，最有用的一点你也体会到了。”

　　“什么？”九命问道，就是因为扭曲异物的强度变弱了？也不是吧，毕竟那只是受扭曲异物影响转变成的特别怪物而已，本质上还是怪物的本身……等等！

　　本质上还是怪物的本身，那也就是说扭曲异物真不像是曾经那样，无论接触到什么都会将其全都变成同类的样子了，但这个的话曾经也已经出现过了吧？

　　“消耗！”九妹打了个响指，“因为部分的有序化都是扭曲异物本身转化的，所以使用的时候对自身有一定的消耗，就是因为这部分的消耗让扭曲异物有了转换的可能性，曾经的扭曲异物只是不断壮大自身的存在而已。”

　　“这倒好，别人追求的无限，你们反而追求起来有限了。”

　　“哪有真正的无限啊。”九妹撇了撇嘴，“扭曲异物只是无消耗而已，真要是无限的话，干嘛还要去侵蚀其他的东西？无限的侵蚀带来的最终结果大家都讨不了好，总之能做到这一点就是我的极限了。”

　　“你身上的黑火就是携带着一部分信息的东西，只要你能够抗，等到那部分的有序化火焰将扭曲异物的部分作为燃料消耗一定数量后，就能触发这段机制跟我联系一次，时间的话，因为面板的缘故，大概是零点三秒吧。”

　　“喂！我们在这里啰嗦三分钟了好吧？”

　　九妹斜着眼睛瞥了九命一眼，“梦里的时间能跟现实持平？不过算算时间也差不多了，看好你手里的那些毛玉，别没事就让它们跑出来，我只是收集一些同化的素材而已，知道吗？”

　　留下这一句话后，九妹的身影迅速的消散在了这片黑暗的空间中，现实中的九命也只是眨了一下眼睛而已，呿！眨了一下眼睛就算是做了个短梦？

　　面板君也没有什么异动，似乎是没有注意到这里的信息，只是啊！既然要做的事情已经做完了，这玩意怎么还没有消除！？

　　看着身上那些依旧没有任何衰减的黑火，九命满脸的残念，将扭曲异物有序化后展露出来的各种能力都是以扭曲异物为基准的……对吧？

　　好吧，这种名曰扭曲异物的燃料还真是耐烧！

　　这些黑火一直都在跟九命互相消耗着，可是到了现在也没有太大的衰减，这……大概就是九妹的一种报复心理了？说起来自己当时直接干掉两面苏诺也有点不厚道？

　　毛线，只要是遇到那玩意干掉就是必须的，不做什么别说面板君了，九妹都会找自己的事情，演技也不是你这样来的，什么都不做是不是准备大家一起玩完？

　　这一次九妹联系到自己，向自己传达的信息无非就是，她那里的进展已经做到了一个瓶颈处了，剩余的就靠九命他自己的努力，然后就是让九命注意点。

　　老娘都给你开后门了，你也别逼这么紧，有些事情睁一只眼闭一只就行了！

　　估计她这是惦记着九命一口气把麻帆良内的扭曲异物全部清理掉的事。

　　“睡觉！”拉着一张脸，九命往地上一躺，瞪着一双死不瞑目的眼睛，愣是一夜没有合眼，睡不着啊！

　　就像是刚刚拔了牙的人一样，想让人家睡觉？别逗了，先考虑一下怎么让空空的牙洞不继续作痛就好。

　　第二天的时候九命在的屋子门被人一脚踹开，“你还没好……变态吗？”

　　看到九命拿着一根根的红色绷带在自己赤裸的上身上缠绕着，踹门而入的依文洁琳眼角一跳。

　　“我这是防火啊。”

　　普通的布料稍稍一接触他身上的黑火就会变成灰烬，而且他身上逸散出来的灰绿色气息更多的都是幻化成的衣服被灼烧掉后产生的，只要能隔离这种黑火，那些逸散出来的灰绿色气息也会消失很多。

　　至于选材……但愿辉夜看到自己这么对待火鼠裘不会过来挠自己，嘛，不让她知道就行了。

　　将身上的那些裂痕全部裹了起来后，九命将红色绷带打了个结，“好了！”

　　“那就赶紧走，今天你们都要陪我去逛京都！”依文洁琳精神十足的说道，“别墨迹了！”

　　九命以为自己是最后被叫到的，结果跟她出去后才发现自己原来是第一个收到这种待遇的！

　　“可以的话，你完全能最后一个喊我。”

　　“没可能，我就不想看你太轻松了，不行吗？”

　　“喂！我可要养精蓄锐帮你解决问题啊。”

　　依文洁琳斜着眼睛瞥了九命一眼，“这个不急，分析的话还需要一段时间，倒是你感觉把自己的身体养好，免得到时候出现了差错，失败了的话……哼哼！”

　　“你经历的失败又不止一次了，再多一次也不会失望吧？”九命淡淡的说道。

　　“啰嗦！”

　　狠狠的白了九命一眼，依文洁琳走到了最前面，表情带着几分沉重，说真的，这些年来，她是一直等待着那个人来给她解除诅咒的，结果等了一年有一年，然后又听到了那家伙的死讯……

　　“说起来你下手也够狠的，本来要继续被封印的宿傩结果被你给彻彻底底的消灭了。”走在路上，依文洁琳低声说道，“那家伙生命力可不一般。”

　　“有你强？”

　　“你在开什么玩笑！”依文洁琳骄傲的勾起了嘴角，“像是那种东西我可以打十个！”

　　“你厉害……总之两面宿傩的话，被扭曲异物侵蚀到了就不能说是原来的物种了，能消灭的话就别选择封印，封印对它完全不会有太大的作用。”

　　“话是这么做，但知道这点的人可不多呢，到现在你还不想说那种怪东西来自哪里？”

　　“这个……你让我该怎么说？我出现的地方它们都有可能出现，我不在的地方，它们存在的可能性也不低。”

　　“说白了那种东西带来的麻烦就是因你而起了？灾星小弟？”依文洁琳勾着嘴角笑道。

　　“我不说谁知道？”

　　“也是呢，我要你的变身术。”依文洁琳的微笑直接变成邪笑，出言威胁起来，“这种东西不出意外的话肯定要受到魔法世界的重点关注的，一旦知道是你引来的，哼哼。”


第六百九十六章 想要啥说话！

　　“切！”九命握着拳头在她面前扬了扬，“我还没有尝试过如何跟一个世界为敌呢！”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“今天我们要去看看那个人曾经的住所看看。”走了一会后，她突然说道，九命扬了扬眉毛，“哦，那我要看看对方究竟是谁了。”

　　“不管是谁你也不认识，他就是一个笨蛋。”眯了眯眼睛，她表情有点不怎么自在，“真是的……不爽。”

　　一个三层楼的小建筑内，九命看到了一张放在桌子上的照片，其中里面的一个人俨然就是年轻版的近卫咏春，一个有着娘娘脸的，包括隆道还有一个不知名的小孩子……站在最后的一个手持大剑的壮汉，其中首位的那个最为显眼，虽然对方没有高大的身材之类的，但是站位却是相册里所有人的中心。

　　对方跟涅吉长得很像，如果涅吉现在不长残的话，长大估计也就是这样的，这就是他老爹？

　　总的来说就是一个充满了回忆的房间啊。

　　“来，狐狸，这个包子给你吃。”在一些人怀念往昔的时候，不合时宜的声音从旁边传来，本来因为没有吃早饭而不高兴的白狐狸顿时满脸欣喜的接过了九命手里的包子，还是超包子！

　　“奇怪，在修学旅行中怎么还会有超包子？”夕映注意到九命白狐狸的包子后，忍不住说道。

　　“那家伙啊……不要在意，他总是能拿出来一些奇怪的东西。”明日菜挥了挥手，对于九命这种举动已经见怪不怪了，她现在在意的是九命手里还有什么东西拿不出来！

　　特别是今天早上的时候，这家伙在知道他身份的每个人手里重新发了一个小册子……好像是说昨天战斗后，他的商品再一次增加了什么云云……

　　眼花缭乱的跟之前的商品手册对照了一下，还真多了一页……

　　多一页也就算了，能不能不要这么勤劳的重新归类？

　　直接把多出来的东西加到最后一页多好？

　　害的她还要一个一个对照着看看多出来了什么东西，又没有她想要的东西，昨天的战斗她虽然没有参与到主战中，但是遭遇战却让她恨得牙根痒痒。

　　她的衣服在遇到那名叫做菲特·亚维路克斯的石化魔法后就变成了渣渣……之后虽然找来了新的衣服，但是没有内衣加短裙的战斗中，让她羞愤的要死。

　　“不过既然能够总是拿出来一些奇怪的东西，那应该有我想要的吧？”

　　“什么？”夕映疑惑的问道，“你买不起吧？”

　　“呃……”一句话让明日菜停下了脚步，随即英姿飒爽的一甩长发，仿佛这样就能演示尴尬一样，“没关系啦，问一问又不会掉块肉。”

　　“的确问一下也不会怀孕。”夕映点了点头，“不过你想要什么？能够迷倒男人的东西？对隆道老师？”

　　“呃咳咳！为什么要这么说啊！”明日菜擦着额头的冷汗语气颤抖的叫道，不过随即她的眼睛一动，似乎可以试试！呃啊！在想什么啊！

　　“班里只要不是傻蛋都能看出来的，不会吧，你真的想要这么做？”夕映的平静表情上多了一份诧异。

　　“才不是！”

　　然后明日菜眨了眨眼睛，自己已经否认了，为什么她的表情非但没有恢复正常，反而更加的吃惊了，“不是隆道老师，难道说是涅吉老师！？涅吉老师可是小孩子啊。”

　　“……根本不是这样啊啊！我只是想问他有没有衣服！衣服而已！”

　　“？衣服的话去服装店不就行了？”

　　明日菜尴尬的挠了挠头，解释起来，“你知道的啦，因为之前的战斗让我的衣服总是坏掉，所以想要去问问他那里有没有什么不会坏掉的衣服……内衣。”

　　“恩……昨晚你没有穿内衣战斗的样子我也看到了。”夕映认同的点了点头，“毕竟是白板啊。”

　　“啊啊啊啊！别说这个！！”

　　大叫着，她直接跑到了参观一下这里就无所事事的九命身边，“我要买东西！”

　　“哦！是客人啊，首先声明，谢绝钱币哦！”

　　“……你就不能说点好的吗？”

　　九命歪了歪头有又点了点透，“好吧，黄金珠宝也可以无视。”

　　“我要不会坏掉的衣服，就像是你身上的这样。”明日菜指着九命说道，她以前是见过的，九命身上的衣服哪怕是破了也会复原，而且似乎出乎预料的坚固，她都怀疑这是不是伪装成衣服的盔甲，毕竟她看到的那次也只是这衣服上破了一个小口而已，那个小口在极短的时间里就恢复正常了。

　　“这个？我的衣服纯粹是种族天赋带来的，不外售啊。”九命挠了挠头说道。

　　明日菜不信的瞥了九命一样，“你是神马种族？”

　　“算是一个人一个种族的类型吧。”九命耸了耸肩说道，他这种例子估计也就他一个了，“虽然不能给你我这种类型的衣服，除非你愿意裸奔……但……”

　　“等等！裸奔是什么意思！”因为昨晚的事情，她对这个词十分的敏！感！

　　“因为这衣服是我本人的能力幻化出来的呀……跟你解释不清楚，跟我来。”九命对明日菜挥了挥手，看着和九命暂时离开的明日菜，夕映微微歪了歪头，跟着走了过去。

　　宫崎和香注意到这里的情况，犹豫了一会拿出来了自己的从者契约卡片，心里默念了一下明日菜的名字，看到书页上显示出来的内容，表情忍不住的怪异起来，买衣服？

　　还想要那种相当神奇不会损坏的衣服？

　　要不看看九命的想法？这个想法只是在她心里迅速的过了一遍，就被她忽略了过去，正常情况下还是不要这么做了，她心虚啊，换成别人没太大的可能发现，可是九命的话，难免就会被人家发现。

　　“衣服的话……这个如何？”九命拿出来了一个包装袋，看到里面的衣服后，明日菜顿时大怒！

　　“这张‘狗皮’是什么鬼东西！！”

　　“哦，那就换个吧。”九命拿出来了另一套。

　　“‘猫皮’也不行！我要正常的衣服啊！！！”

　　“切，真麻烦。”九命撇了撇嘴，重新摸出来了一张新的封存卡片，这个俨然就是麻帆良中学部女子校服，“收起你那种偷衣贼的表情，我这可是从正当途径弄来的，全新的哟！”

　　说着他当着明日菜的面有取出来了几张封存卡片，“你的需求倒是给我一个不错的启发。”

　　九命捏碎了一张有着融合卡的封存卡片后，将手里的两张叠在一起的封存卡片一起塞到了面前出现的漩涡里，其中一张自然就是衣服，而另一张则是一个叫做自我修复的能力，这个能力应该是某种机械生物产生的能力，不过用在这里也可以吧？

　　毕竟连机械都能恢复，区区一件衣服更是小儿科才对！

　　九命也不否认不会有机械生命这种存在……

　　啵……

　　漩涡当着踏面的面破碎了。

　　“怎么回事？”

　　“失败了呗，再来。”九命翻了翻白眼，重新重复了一下刚才的过程，面前的漩涡第二次破碎……

　　“啧！继续～”不急不躁的说着，重复了好几次后，明日菜诧异的看着落到她手里的一张新的封存卡片，虽然依旧是那件衣服，但是上面的介绍跟之前的已经是天差地别了！

　　品质也从普通变成了高级。

　　“喂……你那些商品不会就是用这种方式组合出来的吧？”看着这件能够自动修复破损的衣服，明日菜忍不住问道，虽然跟她预想的有点区别，在战斗中只要被完全摧毁就不能恢复，但也算是合格了，只是这种东西产生的过程实在是太奇葩了吧？

　　某种RPG游戏里的合成系统？

　　“当然不是，这可是我最近才发掘出来的。”九命轻笑了一声，“商品是有了，但是你准备用什么来换呢？”

　　“……没有！”

　　“我就知道。”九命的笑容丝毫不减，“东西可以给你，不光这样，还能免费提供一些新的东西。”

　　九命说着拿回了明日菜手里的封存卡片，重新使用了一张融合卡，取出来了一张新的封存卡片，这个是一张自洁的能力，没多强悍，就是防尘防油腻防脏防细菌……的东西，这个跟衣服的相性很高，一次就成功了，成功后他也没有停下来，继续做了一些别的，“OK！附赠同款式小熊内衣一套～”

　　“快说吧，你想要什么！”忍住将另一张封存这内衣的封存卡片扔出去的冲动，她强笑着问道。

　　“你的从者道具给我一次使用机会如何？”虽然不能完全将某个人的从者道具强行转换回来，估计是可以的，但是消耗的资源太大，面板君干脆的屏蔽了这样做的可能，既然如此，那就退而求次，弄来一次性的也可以，反正就是留一个存根而已……

　　“这样也可以？”

　　明日菜诧异的眨了眨眼睛，“从者道具不能共用吧？”

　　“没关系，只要这是交易内容的一部分就可以了，消耗的无非就是你使用一次从者道具的消耗而已。”九命笑着解释道。

　　明日菜思索了一会后，点点头，拿出来了自己的从者契约卡片，很快一根长纸扇出现在她的手里……


第六百九十七章 拜师找错人了

　　对于手里的东西明日菜有点尴尬，跟从者契约卡片里的那把威风凛凛的大剑比起，这根折纸棒就显得太逊了！

　　“呃……这个嘛，一般来讲就像是包装袋上写的那样，图片仅供参考啦！”明日菜语气尴尬的说道，甩了甩手里的折纸棒，“其实用起来还是很不错的。”

　　九命甩出去了一个小火球，火球撞在了这根折纸棒上后，本应该被烧成灰烬的折纸棒非但没事，反而将火球撞碎了。

　　恩，破魔啊？

　　“只要你确认过之后，交易就可以进行了……恩！OK！”

　　看着手里的封存卡片，怎么说呢，不出意外的，品质降低了一个档次……

　　预料之中，毕竟九命也发现了，这个世界的从者道具跟世界本身的联系很深刻，一旦被单独剥离了出去，效果就会消失，能在九命手里不失去效果那还是因为神秘商店的效果在内带来的。

　　除此之外，品质下降一个档次这种问题就可以忽略不计了，从者道具的威能对世界本身的依赖性很高，面板君也声明过，如果是在神秘商店内的话，这东西的品质倒是可以上升一个等级，不过在其他的世界里，这样就不错了！

　　正是因为这种特殊性吧，让这个世界的神器品质的东西貌似相当的廉价。

　　【名称：破魔之剑】

　　【类型：武器】

　　【属性：破魔、退魔】

　　【品质：卓越】

　　【使用次数：1】

　　【备注：一把威风凛凛的大剑，能力不足的时候会以长纸扇的形式出现，但是真正威力发挥出来的劈山破海完全没问题！】

　　“原来是能力不足的缘故啊。”九命轻笑一声说道，这个备注肯定不是以他为标准的，以明日菜自己为标准的话，劈山破海的威力……无愧于这武器的品质。

　　“什么能力不足！”

　　感觉自己笨质疑的明日菜布满道，“这东西分明就是一根折扇而已……”

　　看到九命手里出现的一把跟她手里的从者契约卡片里一模一样的大剑时，她顿时被噎到了，“还真是这样？”

　　“你说呢？”九命对着空气挥了一刀，在明日菜目瞪口呆中一道实质般的透明剑压瞬间消失在了她的面前，然后四周飘落的那些落叶纷纷静止在空中，直到看不到那道剑压后，那些落叶才瞬间崩成了细碎的微粒。

　　九命手里的大剑跟那些被余波波及到的落叶一起崩散。

　　“恩，货真价实的一次性道具。”

　　这把剑除了自带的破魔能力外，对于使用者的攻击能力也有着超强的增幅，九命手里又拿出来一把破魔之剑，“喂！你不说这是一次性的吗！？”

　　总而言之注意到他手里这又拿出来的破魔之剑后，明日菜彻底的愣了，跟说好的不一样啊。

　　“没错啊，的确是一次性的，但不代表我不能多次利用……恩，你这失望的表情是怎么回事？”

　　“……我本来还想多跟你换一些那种‘幻想杀手’的卡片，你这是侵权！！”明日菜一脸怨愤的叫道，“不公平！”

　　“呃……你真想帮他啊。”九命挠了挠头，“既然你说出来了，这么说吧，物依稀为贵，既然你让我的收藏多了一样很不错的，所以我倒是可以给你一个合理的价位。”

　　将明日菜原本需求的东西给她后，九命手里又出现了十张新的封存卡片，“这种能力虽然也是一次性的，但是对比起你的武器威力也不差，给你。”

　　“我不说这个你是不是就不打算给我了？奸商！”明日菜收到了这些封存卡片后，愤愤的表情舒缓了很多，不过照样白了九命一眼。

　　“神秘商人也是做生意的嘛……恩恩，一切在于买家的发掘，我只是做了我该做的而已。”九命笑了笑，解释道，“虽然我的资源很多，但也不是无限的。”

　　之后大概是觉得自己跟九命之间的待遇太不公平了吧，凭什么这个家伙手里的山寨货就能以威风凛凛大剑的形式展现出来，自己的就是一个破长纸扇！？

　　总之她再一次唤出自己的从者道具后，九命手里的大剑瞬间崩溃……

　　“哎？”九命看着手边破碎的碎光，疑惑的眨了眨眼，随即就意识到出现这种情况的原因，说到底还是重复性的原因，从者道具貌似出现了一个后，除了当前这个的消失后，就不会再出现重复的了。

　　而九命手里的就相当于卡BUG卡出来的重复品，而这个世界却不会容忍这种重复的出现，明日菜不去具现自己的从者道具时，九命使用破魔之剑倒没关系，反正当前是只有一把的，一旦她使用了从者契约卡片后，九命这边再用就有点说不过去了。

　　本来不被发现的BUG立即就会被‘检测’到，明日菜手里的是正品，自然经得住检测，而九命这种一次性的山寨货自然就会被清除掉。

　　“真是麻烦呢，不过算了，反正用的次数也不会太多。”九命甩了甩手，不在意的说道，“武器嘛，想要用哪个就看他当时的心血来潮选择哪个了，真正的战斗还是用拳头更合适一些……”

　　“总之啊，少女你想换更多的东西，就需要找到更多的特殊物品就可以了。”

　　修学旅行来的也快，结束的也不慢，坐在列车里的九命长长的打着哈欠，因为自己已经被不少人知道了，也懒得去重新分出来分身变成原来的样子了。

　　“喏，这个可是货真价实的挂饰了，想要找我的话干脆直接找本人就行了。”

　　九命拿着一个小九命在指尖甩着对木乃香说道，至于当挂饰什么的……当做笑话听听就行了，每天分散意识的时间久了，也难免会让他有种精神分裂的感觉。

　　回去后又是一波……呃，不是，又是一次相当让人……这么说吧，也就是一段时间没见，老校长就已经练就出来了一根粗壮的麒麟臂了吗？

　　视线在老校长微微颤抖的胳膊上停留一会，他见到了回来后的依文洁琳也相当的激动，“嗯哈哈哈，你们终于回来了，这次的修学旅行还算是愉快吗？终于回来了啊。”

　　总而言之就是一副劫后余生的庆幸表情。

　　“高兴个屁啊死老头。”不爽的瞥了老校长一眼，依文洁琳抱着双臂不屑的说道，“才一天多的时间而已，什么时候再给我来一遍！？”

　　老校长的手颤抖的更厉害了，“你这是虐待老人啊。”

　　“在我面前你敢自称老人？我回去了。”依文洁琳挥了挥手走了，九命脸上却带着怪异的微笑走到了老校长的面前，“喏，校长啊，看你年龄也不小了，是否需要改考虑一下养老的问题？把这里卖给我如何？”

　　“嚯嚯嚯，这里在老头子我心中可是无价的呢。”老校长笑了笑，摇头说道，“而且我也没有看出来你有什么当校长的潜质，你的心并不在麻帆良。”

　　“我没事干嘛把心留在这里啊。”九命摇了摇头，一脸无趣的走了。

　　然后回去没多久，就被人找上了门，“哟嚯，葱头老师来这里干什么呢？”

　　刚准备检查一下身体的九命，扯了扯衣服，笑嘻嘻的对来到这里的涅吉问道。

　　“……我……我想拜师。”

　　涅吉有些犹豫的说道，生怕说话太快了九命就会拒绝一样，“我看过你的战斗，实在是太强大了！”

　　“这样真的好？要知道我的战斗体系可是完全不适合你啊。”九命竖起了一根手指，“你说魔法？”

　　他的五根手指的尖端冒出了物种元素的痕迹，“这只是我的能力催发出来的，严格的来讲就是另外一种体系的力量，虽然也被称作魔法没错，但原理跟你掌握的没有一点关系，别人也难以效仿过来，所以啊，真要是拜师的话，去找屋子里的人吧。”

　　九命斜着眼睛像小木屋那里看了一样，“她可是大师呢，没有比她更适合了。”

　　不过去了之后会被她怎么刁难就是另外一回事了……

　　毫不意外的，依文洁琳提出来了曾经见到九命时提出来的要求，让别人舔你的脚很有……成就感吗？

　　九命捏着下巴围观着看着被明日菜抽飞出去的依文洁琳，落在地上的依文洁琳指着九命大叫着，“你你你你居然看着我被打！？”

　　“我虽然是雇佣人员，但好像不涉及保镖这么一块吧？”

　　耸耸肩，九命挺无辜的说道，“而且我看他的诚意很足呢。”

　　“诚意有什么用！别忘了他可是老娘仇人的儿子啊！！”依文洁琳不满道。

　　“这不更好了，仇人的儿子成了自己的徒弟，不就可以趁机好好报复一番？”话音刚落，本来还带着几分感激神色看着九命的涅吉顿时就呆滞了，不带这样的啊！！

　　“你不能说点好话吗？看把他给吓得。”明日菜对九命挥了挥手里的长纸扇威胁道，“这么做的话我可不允许。”

　　“嘿嘿嘿，真是好关系呢，你不允许不代表有人不会同意啊。”九命的笑容丝毫不减。

　　依文洁琳则是眼睛微微一动，嘴角勾起了一丝冷笑，换上了一个大度的表情，“那就星期六吧，到时候让我看看你有没有资格，哼哼，我可不会收一个废物当做徒弟的。”


第六百九十八章 竟然不是武器

　　“之后该我们的事情了，你给我过来。”依文洁琳托着下巴对九命勾了勾手指，“茶茶丸，魔法阵准备好了没有？”

　　“已经准备好了主人，只要在这个房间内，随时都可以开始。”茶茶丸平淡的说道，九命忍不住扬了扬眉毛，这是准备干啥呢，连魔法阵都准备好了？

　　“恩，那就可以了……”依文洁琳舔了舔嘴唇，将上面沾染的血迹彻底清理干净，比起其他人的血液，涅吉的血对她来讲无疑使一种相当完美的补品。

　　“你给我闭上眼睛！”

　　“哦……我想起来。”

　　“再等一会我改变主意了的话你就去找别人吧。”依文洁琳轻哼一声，“就这一次机会。”

　　“那个吸血鬼真是贪婪，你还好吧？”伸手搀扶着晃晃悠悠的涅吉，明日菜颇为关心的问道，想到之前依文洁琳挖苦自己的话，对于自己的举动她也有点奇怪，自己不会真的看上这个豆丁了吧？

　　“呃，还可以啦，一点血而已。”涅吉满脸虚弱的说道，大概是第一次放这么多血的缘故吧，让他很不适应这种失血过多的感觉。

　　离开小木屋一段距离的涅吉和明日菜突然诧异的回头向放出光芒的小木屋那里，“我没记错的话，这个光芒应该就是从者契约的那种光？”

　　“呃，是啊。”明日菜不确定，涅吉对这个很熟悉……他就经常弄这种东西啊，“不过是谁的？依文同学的？”

　　“你们在干什么！”

　　九命刚刚回过神的时候，一只狐狸爪子就从旁边抽了过来，干脆的将他抽飞了出去，将依文洁琳的木屋给撞了出来。

　　白狐狸少女掐着腰，满脸敌意的盯着依文洁琳，“你们刚才在干什么？”

　　“你瞎子吗？”

　　伸手抿了抿嘴，依文洁琳打了个哈欠坐了回去，“亲嘴啊，你很在意？”

　　白狐狸少女眼角忍不住一抽，开始磨牙了，重重的哼了一声，直接从撞破的窗户跳了出去，外边立即响起了九命的叫声。

　　“你这只狐狸突然咬过来干什么！？卧槽好痛啊！！这东西别抢，我还没看呢……”

　　揉着自己的脖子，九命眼角跳动着走了回去，“喏，这是什么玩意，有印象吗？”

　　九命将手里的从者契约卡片交给了贱笑中的依文洁琳，风格和其他的从者契约卡片别无二致，包括九命的立绘，大概是这玩意可以检测到当事人习惯的缘故吧，上面的服饰也是九命常穿的，魔法阵的背景后面覆盖着一层带有透明度的黑色漩涡，整体的风格偏向黑色。

　　“……你真是个奇葩。”盯着九命手里的从者契约卡片看了一会，依文洁琳忍不住对九命说道，他对这东西不了解，可是依文洁琳自己却出来不少的东西。

　　这张契约卡的属性跟她预想的出入实在是太大了，居然是‘希望’！？方位为中央，星辰性为彗星……不得不说除了那个让她有点出乎预料的属性外，其他倒是挺合适。

　　黑色的色调，九命本来就不是作为活人的存在，这个颜色存在的意义倒是正常，至于背景出现的黑色漩涡，应该是他背后的那个‘世界’的缘故，这么久了，依文洁琳也知道九命手里有着一种可以让其他东西变成‘自己’的东西。

　　而且一旦做到后，就能重复出复数的同样物品。

　　方位中央……衡量性吗？

　　切，看他倒是随性的多一些。

　　星辰型为彗星，他本来就不是这个世界的存在，九命也讲述过自己在其他世界的经历，形容为流星的话，那将他比喻的太渺小了。

　　但是她超在意这张契约卡的属性啊，为啥就是希望属性的？勇气，爱之类的属性也就算了，她能看出来这家伙的女人缘不差，而且概括的范围也挺广泛的，就比如刚才破窗而入发怒的狐狸。

　　更让她在意的是这张契约卡里的九命立绘中所持有的道具根本不是什么武器，同样的在她预料之中，九命的契约卡最容易出现的道具应该是武器之类的，无论是剑啊刀啊，锤子啦之类的。

　　可出现的却偏偏是一本通体黑色，连一个文字都没有的书！？

　　呵呵……这家伙可能有这么文艺吗？

　　“而且居然想问我从者道具的种类？虽然会有一些记载的重复出现过的从者道具，但是新的从者道具也会不断的产生，因人而异还要加上一点点的运气，想要知道是什么你自己看啊，反正你是别想要我给你提供什么魔力强化。”

　　依文洁琳将手里的从者契约卡片扔了回去抱着双臂说道，在她诧异的注视下，九命手里的契约卡一翻，直接转变成了另一种她挺熟悉的卡片……

　　“喂！这样也行吗？”

　　感应了一下，跟九命之间的契约联系并没有中断……

　　“怎么不行？别人的话因为世界性规则的限制不能这么做，但是这个可是我的，还是能够这么做啦。”九命笑了笑解释道。

　　【名称：千之书】

　　【类型：其他】

　　【属性：记录】

　　【品质：神器】

　　【备注：你可以把它当做一个特别的笔记本，用来记录你看到知道了解到的一切然后重现……】

　　“啥玩意？记录看到一切的笔记本？”至于品质没有降低的缘故，九命也能猜到，这个可不像是其他的从者道具那样不属于他，这个是他的哪怕是被集卡书收录了也要区别待遇一下，至少替换的‘驱动’会高端一些吧？

　　“唔？应该是很不错的东西吧。”依文洁琳也有点不确定的说道，之所以选择跟九命来一个临时契约，也有她的好奇心在内，这个世界里虽然有魔法世界这么一说，但总归也是属于这个世界的存在，不像是九命这种来自于世界之外的另一个世界存在。

　　她相当好奇这种存在会获得什么类型的从者道具，这不，眼下就出现了一个她不了解也没有听说过的从者道具，“什么效果？”

　　“试试就知道了呗。”九命看向了一边放着的苹果，“就决定是你了！苹果！”

　　翻开这本黑色的书，里面同样是黑色的书页中有一页上面的纯黑色如同被漂白一样，黑色快速的消退，等黑色彻底消失后，书页的中心显露出来了一个跟那个苹果一模一样的苹果。

　　怎么说呢，在这本书上，九命有种拿着集卡书的即视感，差别也就是档次上面……？

　　“有轻微到极点的消耗。”点了点头，伸手将这张书页撕了下来，这张被撕下了的书页迅速转变成鲜红欲滴的红苹果出现在他的手里，更加有即视感了啊！

　　“能吃？”九命看着手里的苹果不确定的说道，眼睛随即瞟到了依文洁琳，后者大怒，抄起一边的真苹果砸了过来，“怎么！作为区区的从者，你居然想要我尝这种来路不明的东西吗！！！”

　　“关键是我吃了没意义啊，任何异常状态对我来讲根本没什么影响。”

　　九命耸了耸肩说道，嗅了嗅这个假苹果，“气味中正，我敢说，世界上没有两片相同树叶的说法在我这里就要被打破了！”

　　两个苹果一模一样，九命快速的将两颗苹果在手里来回替换了几下，盯着两颗苹果的茶茶丸都有点逻辑出错了，在她的观察系统中，两枚苹果无论是外形还是质量甚至气味都一模一样，别无二致！

　　哪个是真哪个是假她都分不清楚了。

　　“而且，你真的不想尝尝？应该没有什么害处的。”九命笑眯眯的说道，俨然就像是诱惑小白兔的大灰狼一样，“这好像是消耗我的力量产生的。”

　　“是吗？”依文洁琳扬了扬眉毛，表情带着许些纠结，“要不我们一人一个吧。”

　　“OK！”九命将两个苹果往面前一放，毫不犹豫的取走了其中的一个，看的依文洁琳差点说要交换一下，但是看到九命脸上微妙的笑容后，她又忍住了，万一这是故意诈自己的怎么办？

　　可是……万一这特么还是诈自己的又怎么办！！

　　“恩！？这个味道很不错啊，看来我拿到的是真的了。”感受着品尝到的味道，她双眼一亮，似乎自己运气不错，而且他没有作弊真是……不多见啊！

　　“是啊是啊，你运气真好呢。”九命啃着手里的红苹果点头道，“有够神奇的，连苹果的汁水都能显现的这么栩栩如生，不错不错。”

　　依文洁琳的表情僵硬了，也意识到了不对劲的地方，就是自己已经吃了大半个苹果了，居然连一点饱腹感都没有！

　　“混混混混蛋！你耍老娘！！”

　　“咳咳，这真的只能说你运气不好……恩，别闹别闹，让我再试试。”九命仿佛想到了什么一样，突然盯着依文洁琳看了起来，暴怒宛如炸毛猫咪的依文洁琳突然打了个寒颤，紧紧的盯着九命，“你在干什么？”

　　“做点喜闻乐见的事情……”九命说着将变成白色的那张书页翻了过去，新的这一页上面的黑色褪去的速度相当的缓慢，九命脸上的笑容也收敛起来，“这种高格的消耗……有点夸张了。”

　　“你到底想要弄什么！？”

　　已经差不多知道九命要做什么的依文洁琳重新确认一般的发问道，“赶紧说！”


第六百九十九章 咱们还是口述吧

　　“这……让我怎么回答，回答弄你……？”

　　“……”

　　“哈，开个玩笑而已，总之就是这样的，看！”九命将黑色已经褪去黑色的书页展现在了依文洁琳的面前，看着上面栩栩如生的自己，依文洁琳的眼角立即吊了起来！

　　“你真家伙想要干什么！？”

　　语气中带着深深的不信任以及强烈无比的怀疑。

　　“这么说吧。”九命将自己的想法说了一下，就是既然分身术之类的技能不能帮她分担诅咒的话，那就用这个世界里的原版道具来试试吧！“如果这个东西可以重现出一个‘你’的话，说不定可以新的通。”

　　“是吗？但你刚才那样是怎么回事？”依文洁琳疑惑的问道。

　　“这个嘛，因为我之前想要记录的是全盛时期的你，结果呢，消耗略大，似乎需要有格外的消耗才能达到。”九命解释道，如果是一对一等比例消耗尚好说，但是一旦涉及到一对多的消耗幅度，难度就大了，“有点得不偿失的样子，所以我就退而求次的选择了另一种方案。”

　　“被压制状态的我吗？的确啊，这个时候的我就跟普通小女孩差不多……但为什么就有点不爽呢？”

　　“不爽很正常啦。”

　　九命笑了笑，不管怎么说，类似于自己的‘复制体’出现在了别人的手里，让自己知道了都会不爽吧？哪怕是来自于自己这里，也没有谁在正常的心理和情况下弄出来自己的复制体，这倒不是对自己的复制体排斥，而是一种下意识的抗拒。

　　“先忍耐一下吧，我保证，不光是对你，就是在其他的任何情况我也不会随意弄出来这些‘个体’的。”

　　九命说着撕下了手里书页，自由落体的书页刚刚接触到地面就散成了碎光，碎光迅速的凝聚成了一个发光的人形，这个过程中，他清楚的感受到了自己力量的消耗，跟那个苹果比起来简直高太多了。

　　“……”依文洁琳抱着双臂默然的打量着站在自己面前的‘自己’，“就像是那种用纸人具现出替代自己的替身一样，但感觉似乎有点不同，跟我有一部分的联系？”

　　跟她自己比起来，眼前的这个自己就像是有着一部分AI的机器人一样，这种情况跟阴阳道的那些纸人表现的形式一模一样，但是……她却能够感受到这个自己的人形和自己有一部分联系，只要自己想的话……

　　“哎！？”

　　回头看了一眼软趴趴的倒在一边的自己，依文洁琳疑惑的扬了扬眉毛，看了看自己的手，表情更加的诧异了，她能感觉到自己的意识已经转移了，而且还是转移到了这个经过九命的手具现出来的人形身上。

　　不同于她熟悉的身体，这具身体虽然跟她的身体没什么区别，但细细的感知照样可以发现不同的地方，其中最大的区别就是，这具身体完全就是有能量构成的，哪怕是这些能量构成的身体就跟实体没有太大的区别，可是该有的区别总会有的。

　　更重要的一点，那就是在原本的身体里，她能够感应到自己的魔力，虽然全都被压制着，这具身体里却没有什么魔力的存量，连身体素质都跟被压制的自己没有区别。

　　但是就这么一具身体让她却感受到了诅咒关注……

　　“诅咒似乎真的被分担了。”她还带着几分疑惑的说道，“只是这又是怎么回事？”

　　“我怎么知道。”九命同样也是想到好奇的打量着面前的人形，能肯定依文洁琳的意识现在已经转移到了这具人形里了，“不过你这样的话，似乎一举一动的消耗都来自我。”

　　“这不废话，你弄出来的，消耗当然算你的，不然还想让我顶上吗？”依文洁琳白了九命一眼，轻哼一声，动了动脖颈，“不过说回来，这种感觉也挺不错的，你这个从者道具效果不错呀。”

　　“是吗？”九命点了点透，手里的书籍里的一张书页上面的黑色迅速的褪去，然后这张变成白色的书页被他撕了下来，落在地上的书页重复了刚才的那一过程，一个光人迅速的出现，只不过这个光人成型后却没有凝视，反而闪动了一下直接崩溃了。

　　对此九命也不诧异，稍稍点了点头，“恩，看起来同一种人形只能在同一时间内出现一次，既然这样的话，那就换一种东西。”

　　九命自言自语着，黑色的书页上面的黑色再一次缓缓消退起来，比起之前的速度相当的缓慢，依文洁琳也凑了过来围观，那黑色褪去的速度就像是爆卡的网速下载图片一样。

　　慢的让人抓狂，过了半分钟的时间，整张书页的黑色面具才褪去了堪堪三分之一，不过就算是这样也已经能够看到九命要记录的是什么了，一把黑色的大剑。

　　“这个？明日菜的破魔之剑吗？连从者道具都可以记录！？”

　　依文洁琳诧异的扬了扬眉毛，注意到了九命嘴角抽搐的样子，她继续说道，“消耗很大啊，只能用一次的东西，这样做是不是有点得不偿失了？”

　　想要具现出书页里的东西，就必须将那一页撕下了，虽然撕下了后貌似不会减少书页的样子，但是那一页肯定不会存在了，也就是说一次性的玩意啊……

　　“怎么会……我平时没事就在这里面记录一种威力强大的武器，等足够多了，打起来全部扔出来不就可以弄出来一个无限剑阵的碾压？刚好我又一张需要大量刀剑类武器才能释放出来的特殊封存卡片。”

　　“恩……我听说中国古代有个叫做万剑诀的强大‘魔法’。”依文洁琳捏着下巴若有所思的说道，是这个吗？

　　“……我还万剑归宗咧，你确定不是自己看了什么仙侠小说吗？”九命嘴角忍不住抽了抽，“御剑术我这里倒是有那么一张。”

　　“切……”依文洁琳把脸撇向了一边，九命察觉到她的表情微妙，喂喂，不会真的是这样吧？

　　“呃！好了！”看着这张已经完全变白的书页上面竖立这的一把黑色大剑，九命长长的呼了口气，似乎道具类型的记录比起人形记录的消耗要低一个档次，但这东西本来就很厉害，记录起来也不容易，试着掀开新的一页，再来记录一把的，结果理所当然的失败了，“恩，好吧，记录过的东西也不能重复记录。”

　　“这样试试！”

　　说着，这张新的书页上的黑色褪去，一个新的苹果出现在了白色的书页上面，将其撕下来后，九命成功的在新的书页上记录下了新的苹果……

　　然后他没有动用撕下来的那张书页，又将这一张新的书页撕了下来，第一张书页同样不出所料的消失了。

　　“好吧，完全确认了，同一种东西只能存在一样，书里也只能记录一样，而且只要是一个种类的，都必须这样。”

　　“哦？苹果的话，你只要记录不一样的不就可以了？”

　　“话是这么说的没错，但是这玩意认定的却不是形象啊，而是定义吧……恩，红苹果是一种，青苹果的话倒是可以。”九命拍了拍手里的黑书，“我刚才就是这么尝试的，试着弄出来两种外形不同的红苹果，结果你也看到了，当然失败了，它认定的是苹果这个定义，只要记录了红苹果，就不会允许再有其他红苹果这个例外。”

　　“而且好像还不能凭空想象记录，我刚才就试了一下，随意的想了一个苹果的样子，结果就记录失败了，但是回忆一下曾经见过的某个苹果，却成功的记录了下来，总的来说，这本书的规则我已经了解了一部分。”

　　“只是一部分？”

　　九命点了点头，“就算是一部分也差不多啦，看到，知道，了解到，三种说法，看到的已经试过了，知道的也试过了，了解到的话含义跟知道差不多不是？所以我想应该是有另一种意义在内，你还有魔力吧？”

　　“你想干什么？”

　　从这个自己的人形中收回了自己的意识，恢复正常的依文洁琳警惕的瞥了九命一眼，“我能动用的魔力可是相当珍贵的……对了！既然你已经了解到了这书的效果了，赶紧用它陪我的别墅！”

　　“……你居然还记着这个！？”九命忍不住揉了揉自己的额头，“正好，我们来继续试一下好了。”

　　九命想要尝试的就是‘了解’对于记录的作用，如果真的是他猜想的那样，这个就相当的重要了。

　　“想要知道我那个‘别墅’的制作过程啊？自己去看吧，这是我当时记下来的笔记。”依文洁琳让茶茶丸去拿来了一个笔记本后，直接将这个笔记本甩给了九命，“自己看去吧。”

　　“我怎么可能看得懂！？”九命扬起了一条眉毛，感觉了一下记录那个时光别墅的消耗后，果断的停了下来，虽然能够记录下来，但是现在可不是这么做的时候，嘀咕了两声，九命翻起了依文洁琳扔过的笔记。

　　上面的一大堆内容立即就让他看的眼花缭乱，碰的一声合上了这本笔记本，九命严肃的看着依文洁琳，“咱们还是口述吧。”


第七百章 高大上……貌似

　　“恩……经过你的一番详解，我感觉消耗降低了大概五分之一吧……”天色渐渐的变黑的时候，九命表情肃然的点了点头，“果然啊，只要对想要记录的东西足够了解的话，那样记录的时候消耗也会降低……怪不得我觉得具现人形的时候消耗比起记录的时候低很多。”

　　“这不重要，重要的是老娘重复了十几遍，跟你浪费了一下午的时间，你居然才只记下了五分之一！？”依文洁琳仿佛看在一块无可救药的朽木！

　　“呃，这个，为什么这么说呢……？”九命略显尴尬的撇过头去，细细的回忆了一下自己对那个时光别墅的了解程度，还真是差不多这样的程度……不！说实在是的连百分之五都不到……毕竟啊！他真的在魔法方面没什么天赋来着。

　　更别说这一听就是更高端的附魔了。

　　不过这‘了解’能够减少消耗还真不错，而且从现在的情况看，了解的越深，那记录时的消耗就越低！

　　估计之所以正常情况下会有那么大的消耗，还是自己对该物体或者存在了解不够深刻，多余的消耗都用在了‘补完’方面，就比如他若是对八云紫，风见幽香，甚至魔神少女欧提努斯了解足够深刻的话，把她们给记录下来也……可以吧？

　　呃，这些日后再说日后再说……目前是别做梦了。

　　“大概你再多给我科普几遍就行了……吧。”九命也不确定的说道。

　　然后依文洁琳抱着双臂不屑的勾着嘴角瞥了九命一眼，“呵呵，你说还要几遍啊？”

　　“恩～”九命沉思了一会，计算了一下，“大概两百四十九遍吧！不多对吧！！”

　　“我多给你讲解一遍不介意吧？”依文洁琳冷笑起来。

　　“你这么想的话，我不介意啦。”

　　“给我滚出去！！你这个猪队友！！！”带着气急败坏的吼声，依文洁琳直接摔东西开始撵人了！

　　“记得把窗户还有墙给我修好！”

　　咳咳，真是暴力啊，从依文洁琳的卧室里跑出去的九命将头上的苹果核丢到了一边，说起来吸血鬼的话没有每月那几天的困扰才对吧？本来就是吸血为生的生物，再每月流那么多血还怎么活？

　　看着出来的九命，白狐狸直接翻了个白眼，留给了他一个侧身，这是闹脾气了？

　　拿出来契约卡，唤出从者道具的咒语……恩，阿德阿特呗。

　　不过转换成封存卡片后就能省略掉了这一个过程了，千之书落在了九命的手里后，九命翻开了厚实的黑色书皮，伸手按在了一张黑色的书页上面，书页上面的黑色立即开始消退，只不过这速度实在是不敢让人恭维。

　　这里的变动白狐狸自然注意到了，处于好奇心，她忍不住的向九命那里迅速的瞥了一眼又一眼，但就是不好开口或者跑过去近距离围观！

　　这家伙绝对是故意的吧！

　　狐狸看向九命的眼神不由自主的多了几分凶神恶煞……

　　在这张黑色的书页上的黑色快要彻底褪去的时候，一阵喧嚣的声音伴随着大量的脚步声从不远处传来，“快看！我看到了谁！！这里还有一只好大的狐狸啊！！！”

　　一听就是3-A班的人，这还是组团过来了！！？

　　“呃……这个，因为依文同学突然出现在了修学旅行中，所以大家都对她的住所很感兴趣……”涅吉满脸尴尬的解释道，看到九命手里的黑书时忍不住愣了一下，“从者道具？”

　　他的声音压得很低，仿佛生怕别人听到一样，九命无奈的指了指白狐狸那边，已经有几个胆大的女生凑了过去，不过这个时候白狐狸正处于不耐烦的情况下，因此甩都不甩她们，直接站了起来，几个起跳迅速的消失在了林间。

　　“啊……好可惜啊。”没有接触到的那些女生满脸可惜的叫道，让九命忍不住撇撇嘴，放在他的世界，别人都避之不及的凶兽，你们居然还敢近距离的接触？

　　数了数她们的数量，这么说吧，白狐狸一个不爽下，抬抬爪子就能来一个暴走杀戮（五杀）……

　　只不过她们没有接触到白狐狸，却注意到了九命，顿时围了过来，“你是在修学旅行那里出现的学长吧？”

　　“你在这里是跟依文同学住在一起？感觉好H啊，大家可都是学生。”

　　卧槽你说着这话，满脸期待的表情是怎么回事！既然是学生就不要想这么多事了！

　　“我睡外边的。”九命将手里的黑书合了起来，轻咳一声说道，3-A的学生几乎来了九成，所以感觉耳边好吵……

　　“外边？依文同学怎么可以这么绝情？你们不会是闹矛盾了，所以被赶出来了吧？还有，那只狐狸是怎么回事？”

　　“狐狸啊……我是生物系的，那只狐狸只是我培养出来的一只基因突变的生物，有点怕生的，不会乱咬人的。”九命面不改色的胡扯着，知情者眼睛瞪得大大的，卧槽还能这么扯淡吗？看他的表情说的跟真的一样。

　　更关键的是竟然没有几个人怀疑，喂！缺根筋也不用这样吧……好吧，仔细想想的话还真不用太过惊讶，想想学校里还有的大学工学部，那里的黑科技也不少，比起那里，这里放养这一只相当巨大还有好多尾巴的狐狸也不奇怪了。

　　“噢噢！好厉害的感觉啊，什么时候可以送我们一只吗？当做3-A班的吉祥物也不错啊，还有，既然连这种仿佛妖怪一样的狐狸都能弄出来，可以不可以弄出来兽耳娘啊？”

　　“……”九命沉默了，感觉回答了就会立即被当做变态了怎么办？不过兽耳娘的话，他整合一下手里的资源，也不是什么太大的问题，只要融合出来一些新的封存卡片就行了，就比如说以肉身强化系的能力加上召唤野兽或者变身系的能力，应该就可以融合出来类似效果的，哼哼，将手里有限的资源转变成无限的可能，对别人来讲很有挑战性，对自己来讲，简直不要太简单了！

　　可惜啊，神秘商店的来客始终都是这么稀少，是时候该考虑一下如何扩展一下客流量的问题了，如果有着万千世界的客流量都，那神秘商店的发展还不爆棚了？

　　不过这之前还是需要想办法协调面板君和九妹之间的对立关系，以及杜绝面板君不讲理掀桌子的可能，在这之前还是先提升自己吧，说实话，对于两边他都抱着信一半怀疑一半的态度。

　　因为没有任何认证的方式，他也不敢去认证，所以想要完全确信双方的言辞……是不是显得有点太甜了？

　　“这个吧，因为涉及到人体方面的，一旦研究的话，那就会触犯法律，反人类的，我可是很有节操的学长，绝对不会干出那种丧心病狂的事情！而且比起那种无聊的事，我更愿意研究如何让人更加健康无病无灾的相关内容，最好是能让所有人都能安稳无病的渡过长命百岁的一生！”九命义正言辞的说道，大义凛然的表情唬的其他小女生们一愣一愣的！

　　尼玛说的劳资都佩服自己了……

　　叶加濑聪美……就是参与了茶茶丸的制作，被班里的人称作‘博士’的少女看向九命的眼神居然多了几分佩服……卧槽！胡扯的话，何来的佩服？

　　胡扯！！这家伙绝对是胡扯啊！

　　瞪着双眼，仿佛死不瞑目的明日菜差点没有忍住去戳穿九命这张伪装的像模像样的脸，你还能再扯得高大上一点吗？

　　“这这这，这太伟大了，我居然没有看出来你竟然是这样的人！”

　　看到涅吉那振奋的表情，明日菜顿时多出来了一阵无名的晕眩感，你是瞎子吗？知道这家伙的真是身份还能相信他的胡扯，还能再愚蠢一点吗？

　　要不就当场戳穿他吧，反正九命看起来也不像是会在意这种事的样子，只是感觉这样有点不厚道的样子，万一把这家伙得罪死了，以后想要找他买点东西非但不打折了，反而小心眼的加价……算了算了，就当是自己耳鸣没有听到好了。

　　“恩，说的很好，但这并不能否认你是一个萝莉控的事实。”夕映突然说道，本来那种膜拜的高昂气氛温度瞬间降低到了冰点，场面猛地一静。

　　她们似乎想到了来这里的目的，本来是因为对依文洁琳的好奇让她们组团来这里的，结果因为九命，导致忘了本初的目的，现在被夕映一言给点醒了，估计也是她看九命扯得实在是太扯淡了……感觉不爽才这么说。

　　但是这一句话简直就是把人往火坑里踹！

　　依文洁琳在班里的体型就跟萝莉一样来着，她变成吸血鬼后体型就没有发生过改变了，岁月的流逝在她身上没有留下一丝一毫的痕迹，而她那个时候的年龄只在十岁！

　　纵然心理年龄已经是几百岁的老太婆了，但是外表年龄……恩，地球人一般来讲不都是长相星人吗？

　　小学生就小学生吧，反正气质摆在那里的，跟总是被人认为是小学生的鸣泷姐妹，依文洁琳那边的好太多了，至少强势起来不会让人认为是小孩子嘛……大概。


第七百零一章 巧克力……

　　“似乎还真是这样？”

　　九命能说什么？不管怎么说现在说出来的话都会被当做狡辩吧，看这些女生们八卦的眼神就知道了，“……你们不是找她的？”

　　他转移话题的手段并没有成功，不仅如此，貌似还起到了反作用，就比如……再比如……卧槽啊！不出手点干货你们是不罢休了对吧？

　　九命扬着眉头拿出来了一沓子照片，“看看看！这才是……”

　　这一沓子照片刚刚拿出来就被人抢走了，而且在极短的就被分发一空，卧槽！

　　“哇哇哇，好多女孩子哦，真看不出来学长你竟然这么花心。”

　　“而且好多都是大胸！”

　　恩，这句话里充斥着强烈的嫉妒痕迹，九命在旁边一个劲的点着头，这样一来的话也就没有什么误会了吧？

　　但是当两张照片摆到了他面前的时候，九命就愣了，尼玛这两张是什么时候塞进去的！！

　　其中一张是魔神少女的，九命手里可以说就这么一分，算是相当独有的了，另外一张则是更加稀有的，俨然就是树小萝莉的。

　　想要给她拍照的难度简直太高了，而且在拍照之前还要提前做好爆机的准备，这个也是在她同意下勉勉强强拍摄出来的。

　　划分一下等级的话，这两张照片已经可以归纳到金色乃至暗金色的颜色了。

　　“总之！这俩是我妹妹！”九命表情严肃的说道。

　　不过这表情显然都留给了狗，让狗给吃了，她们根本不信啊。

　　“妹妹？干妹妹吗？”

　　“你知道的太多了。”九命干巴巴的说了一句，眼睛瞥向了依文洁琳的小木屋那里，话说这么久了他不可能没有意识到外边的情况，既然到现在都没有反应也就是她在看自己的笑话对吧！

　　要不祸水东引？

　　九命忍不住这么想到，不过刚刚生出这个想法，就看到了依文洁琳将门缝打开，对着他做了一个威胁式的抹脖子动作！

　　哦……似乎自己的心里想法被看穿了，既然如此那就算了。

　　“说起来啊，学长你似乎很活跃呢，就比如上次在女寝放恐怖电影，你是怎么混进去的？”

　　“怎么？你们还想用同样的方式混进男寝？”九命扬了扬眉毛，压根就不正面回答她们的问题，“首先你们需要有一蹦三丈的能力，其次这是必须有超过两百公斤的负重下做到的，然后……然后就差不多了，你们想去哪里基本没有人可以拦住你们……”

　　普通人中能做到这种程度的话，正常情况下飞天遁……遁地就免了，飞檐走壁什么的还不溜的飞起！？

　　……

　　“完了，到了回寝室的时候了！”看了看时间，雪广绫香忍不住说道，平日里的话，一个人两个人翘寝关系不大，可是一个班级集体这么做的话肯定会被舍监发现的，然后就是整个班级都要受到处分的问题了。

　　说完她忍不住看了九命一眼，为什么不知不觉的就跟这家伙扯了这么久，还是大部分的同学都在的情况下，他说的话题似乎也挺吸引人啊，特别是讲述的故事……各种关于其他世界的故事，某种动漫或者小说里的吗？

　　完全没印象来着。

　　“嚯嚯嚯，真可惜呢，走的时候路上小心哟，来来来，这几个强光手电你们拿着，不光能照明还能防狼。”九命笑眯眯的拿出来了一个小型手电筒，“质量绝对有保证的。”

　　这就是要送客了……九命心里也暗暗的松了口气，这尼玛真是累啊，为了应付各种问题他脑袋都大了两圈，果断还是文静好，恩，文静点的好啊。

　　强光手电筒绽放出来的光柱如同划破天际的利剑一样，直接让准备拿着这玩意耍着玩的女生吓呆了，微微，这种看起来比探照灯都要凝实强势的光束是什么鬼……

　　放在之前她们还不相信九命说的这东西能防狼，现在她们已经完全相信了，这玩意近距离照在谁的脸上，绝对就是致盲神器啊。

　　总而言之还是慎重点用吧，不过为什么会有这种凶残的东西？

　　“妈蛋总算是全都走了，心累。”将所有人送走后，九命长长的叹了口气，哼哼，她们之所以能够找到这里，肯定是有个带路党的存在，而这个带路党不用猜就知道是谁！！

　　既然如此的话，那本人也就不客气了！放在涅吉那里的一盘看起来很不错的巧克力啊……收了！稍稍尝了尝，味道相当不错啊。

　　对了，说起来木乃香居然没有跟来，发生了什么事情？

　　琢磨着，九命敲响了依文洁琳的房门，“美女，我刚刚顺来了一些看起来很不错的巧克力请你吃。”

　　第二天的时候九命就发现不对劲了，为什么白狐狸看他的眼神怪怪的？不光是白狐狸，就连依文洁琳都……

　　这是什么情况？

　　恨倒不是恨，非但不是恨，反而还是另一种让九命有点心虚的眼神啊，“你们……中邪了？”

　　“我怎么知道啊，只是突然看到你就感觉你特别的顺眼。”拖着下巴，依文洁琳将自己带着的眼镜取了下来，揉了揉眼睛无精打采的说道，“多亏你送来的巧克力，让我熬夜也没有感觉到那么困。”

　　这语气？

　　九命讶然的扬了扬眉毛，这语气实在是太……温柔了点吧？

　　斜着眼睛瞥了一眼她身边放着的一大堆画着九命不了解的图案，记录着他更不怎么能看懂的内容的纸张，这浪费了一晚上的脑细胞，脾气非但没有变的暴躁，反而转好了？

　　奇怪啊奇怪，真是让人费解！

　　“等我一下。”九命在依文洁琳疑惑中抄起了摆在一边当做装饰品的茶茶零向外跑去，“你家的主人以前没有什么特别的病史吧，就比如精神上的？”

　　“你有病吧？主人可是吸血鬼啊，而且还是真祖，怎么可能会生病，我告诉你小瘪……呃，说起来主人今天也是怪怪的啊。”茶茶零同样有点疑惑的说道，“用脑用了一晚上了，你冒冒失失的闯进去，主人她居然没有生气，反而好声好气的跟你说话？语气居然比平常都要温柔，喂！你不会在我不注意的时候把主人强推了吧？”

　　“……放心，我不会跟一个人偶一般见识的。”九命长长的呼了口气，差点没把手里的邪恶人偶个摔了！

　　“我都这么说了，你居然没有生气？你的脑子今天也被驴踢了吧，变得这么奇怪，你翻我的身体干什么？对人偶感兴趣，你这个死变态离我远点！！！！”

　　九命无视了茶茶零那无法反抗的叫声，自顾自的说道，“我记得依文说过你的下巴是可拆卸的……卸掉的话就能让你完美闭嘴了，在哪里呢？”

　　“你那充满良善的表情全都给狗吃了啊！”

　　“这并没有什么意义，表情能决定一切的话，世界上就不会有那么多的伪君子了。”

　　“你们好吵啊。”

　　不知道什么时候已经换上了睡衣的依文洁琳抱着枕头走了出来，一只手还揉着眼睛，语气略带不满的说道，九命这个时候已经做好了被她破口狂吼的准备了，然而……

　　即便是语气略带不满，但她的神态依旧没有任何生气的样子，而且语气里这只是单纯的不满，压根就没有生气的意思。

　　“我们会注意。”九命跟邪恶人偶满是惊异的对视了一样后，几乎同步的说道。

　　“哦，那我先去睡觉了。”

　　咔嚓。

　　在关门声响起后，九命二话不说抓着茶茶零就像更远处跑去！

　　“你还说你家主人没病？刚才的情况怎么解释？”

　　“大概是主人在积怨成恨之下对你上心了吧。”

　　这话虽然听起来很不错，但是吧……承认了是不是会显得太矫情了？

　　看到九命的表情，茶茶零冷笑一声，“我说笑的！”

　　切，九命随手敲了一下邪恶人偶的脑袋，“你知道什么原因？”

　　“完全不知道！或许是主人真的被你的‘关心’给打动了吧。”

　　“这话我听着怪怪的。”九命搓着下巴，露出了一个牙疼的表情，也没听她多喜欢吹巧克力这种东西啊，而她也不会被区区的一盘巧克力收买吧。

　　“废话，我自己都不信刚才说出来的话。”邪恶人偶哼了一声，“你还傻了吧唧的准备当真吗？”

　　算了，还是一巴掌打死这个人偶吧。

　　琢磨来琢磨去，一鬼一人偶也没有弄清楚究竟是怎么回事后，都懒得将时间浪费到这里了，掕着茶茶零向回走去。

　　“喂！小鬼你温柔点，我不是东西啊！”

　　“没关系，我这么认为就行了。”九命随口说道。

　　回去后，看到睡的香甜的依文洁琳，九命也不好意思去打扰她，毕竟昨晚她也是劳累了一晚上了，将茶茶零随手放在了旁边，九命坐到了依文洁琳昨晚坐了一晚上的地方，搓了搓手拿起来一张图纸看起来，恩……上面的图案记录的应该是某种元素吧……

　　自己不是什么高材生看不懂还真抱歉了啊，将这张图纸放回了原来的地方，九命试着去寻找一些自己可以看懂的，顺便消灭者盘子里剩余的少许几颗巧克力，这一切茶茶零都看在眼里，恩？没反应啊，难道不是着巧克力的事？


第七百零二章 十几位吧

　　“你居然在学习，真罕见啊。”一把将盘子里剩余的巧克力全部抓走塞进了嘴里，白狐狸少女将一个包子放在了九命的面前，“给你包子。”

　　“……”九命愣了吧唧的看着白狐狸少女，这……这位的脑袋也特么的变异了吗！？

　　“你不生气了？”

　　“为什么要生气？”白狐狸少女歪了歪脑袋，“如果是说昨天的事情，那完全没关系啦，现在想想也没什么的，我没放在心上啦。”

　　白狐狸少女托着下巴，漂亮的眼睛直勾勾的盯着九命，“不知道怎么回事，今天看到你的第一眼后就感觉你特别顺眼的样子。”

　　听到她的话，九命非但没有感觉到欣喜，反而有种战栗感，卧槽这又是怎么的一个情况！

　　今天怎么都怪怪的？

　　打了个寒颤，九命将手里的资料放在了原处，抄起白狐狸少女放在自己身前的包子，“我出去走走。”

　　结果他刚站了起来，白狐狸少女也跟了过来，伸手环住九命的胳膊，“我跟你一起去啦，正好闲着没事。”

　　呔！！何方妖孽！！！

　　差点喊出来的九命摸了摸嘴角，他有点怀疑自己面前的白狐狸少女是不是什么其他妖魔鬼怪伪装，故意接近自己的，考虑到她的身份后，恩……她也算是妖怪了。

　　“恩，你等我一下。”出门后，九命示意白狐狸少女站在原地等他，然后他自己跑到了一颗树后面，拿出来了契约卡唤出从者道具，伸手按在了一张黑色的书页上面，随着上面的黑色褪去，一张印着一本书的白色书页显现了出来。

　　等黑色完全褪去后，九命毫不犹豫的撕下了这张书页，然后他的手里多出来了另一本书……宫崎和香的本我绘图日记。

　　只要知道目标真实名字就能读心的逆天玩意，这东西在这个世界中，九命用起来效果估计跟原版的差别不大，但是却有了格外的消耗，大概就是能够完美复制的瑕疵吧。

　　这点消耗也能忍，至于维持时间，这个倒是没有限制，只要不损坏，九命也没有阻断消耗供应的话，就能一直保存的。

　　当然比起苹果这种玩意，吃了的话肯定也会消失的，不过苹果的功效倒是继承下来了，纵然没有原版的止饿效果，可是却能够保证食用者摄取到能量，虽然依旧要饿着，却不会出现饿死的问题。

　　读取目标……白狐狸！

　　看着书页上显示的图文内容，九命的表情沾染上了一层深深的蛋疼，怎么说呢，她居然在考虑寻找配偶的事情了，而且首要考虑的对象竟然是自己……呵呵。

　　这只狐狸真的发春了吗？

　　在看看依文洁琳那里……虽然感觉不厚达了点，但九命真的好奇啊，也不知道她正在睡觉的情况下能够获得什么信息，看着看着九命就忍不住眯起了眼睛。

　　比起白狐狸的‘单纯’，依文洁琳那里就显得复杂很多了，她在做梦没错，可是做梦的内容却是一个衡量选择的梦……书页的图文上九命看到了一个大人版的涅吉，肯定不会是那个葱头，既然不是的话，那就是他的老爹了吧。

　　所以说她在纠结什么啊？

　　摇了摇头，九命琢磨了一会，怎么说呢，果然还是……唉，这都是什么事？

　　散掉了手里的本我绘图日记，九命忍不住咧着嘴角，“走吧。”

　　“你刚才在干什么？”白狐狸少女见九命回来了，颇为疑惑的问道，“不会是干一些奇怪的事情吧？”

　　“……怎么可能？”九命嘴角微微一抽，“我只是去看了点东西而已，走走走，我们随便转转去。”

　　结果他只跟白狐狸少女吃了大半天的包子，至于逛街什么的，白狐狸这点倒是挺省心的，不像是别人……女生那样，总是将逛街当做一种认为是很享受的事情。

　　“我知道附近有一个很不错的保龄球馆，我们去玩玩吧？”

　　去玩什么？杀人保龄球？

　　九命扬了扬眉毛，白狐狸少女了解的还真是越来越多了啊，保龄球这玩意都能知道，异兽的学习能力比起人类来讲当真不差，甚至因为兽类的杂念较少，还能有超出。

　　既然她都这么说了，那就去试试呗？

　　总之还算是愉快的决定后，到了那里竟然又遇到了3-A全体成员，唉喂卧槽，不愧是主角班吗？走到哪里都能遇到，看到几名女生颤巍巍的抱着保龄球累的浑身发抖的样子，又看看单手提起来一个保龄球无压力，和她们形成鲜明对比的明日菜。

　　这还真是……甚好啊。

　　九命指的是校服中能有短裙的好处，投掷保龄球因为姿势的问题，难免会出现一些裙角飞扬走光的问题。

　　这是好风景吧。

　　九命咧着嘴想到，白狐狸少女对着他的肋下用胳膊肘戳了一下，看什么呢？

　　“青春！”九命表情正当无比的说道。

　　“哈？明明就是偷窥。”白狐狸少女干脆的白了九命一眼。

　　九命无辜的耸了耸肩，“这个嘛……只要我往前看，不光是正常视线还是余光都能看到吧，不能让我刻意歪着头对吧？”

　　“也对。”

　　九命沉默了，居然这么简单的就能说服？卧槽白狐狸今天你的脑袋真的是被人给拍傻了吗？

　　站在这里又一会，九命他们自然被看到了，“哟！学长能不能说下她是第几位啊？”

　　朝仓和美……也就是狗仔队队员率先跑了过来，眨了眨眼睛，不乏恶意的发问道。

　　“什么第几位？”

　　“当然是女友啦！大家可都是在商量你究竟有几位关系好女性朋友呢，可不可以让我掌握一些第一手情报呢？”她笑眯眯的拿着一个小笔记本和一支笔问道，就差更加专业的再掏出来一个话筒了。

　　“只是女性朋友的话……十几位吧。”九命捏着下巴回答道，站在他对面的朝仓和美忍不住露出了一个惊讶的表情，但九命一眼就看出来了，这表情更多的就是装的啊！

　　“哎呀呀呀真让人吃惊呢，居然有十几位女朋友，你可真是如传言说的那样花心呢，我是不是应该小心一点，防止你的黑手呢？”

　　九命脸色一黑，“不是说女性朋友吗？”

　　“女性朋友不就是女朋友吗？”

　　差点没有忍住给对方来个脑瓜崩的九命眼角微微颤抖着，“这意思能一样，你这是消遣我还是逗我？”

　　“哈，我这可是出于一个记者的操守才这么公正的询问呢，怎么可能是你说的那样。”决定了什么一般，朝仓和美迅速的在笔记本上记录起来了什么，“好！那下一个问题，学长你是否有什么弟弟之类的吗？”

　　她问出这个问题时紧紧的盯着九命的脸，总觉得吧，他长得跟自己不久前见过的一个人特别的相似……

　　“完全没有！”九命回答的十分果断，连0.1秒的思考时间都不带有的，根本就是这样嘛，他倒是知道众多大千世界中可能会有很多跟自己一样而且有着同一个名字的存在。

　　“是这样？”

　　“当然，我压根就没有什么弟弟。”九命说道，伸手接过了白狐狸少女随手扔过来的一颗保龄球，更是随手的对着木板道扔了过去……

　　轻松全中！

　　“……蒙的？”

　　朝仓和美诧异的问道，九命刚才随意丢球的样子跟正规姿势比起来……根本没有可比性，压根就是随意扔，但就是这样却全中了？

　　“这个嘛，涉及的就很多了，力度，角度，还有扔球时的落球点都需要考虑。”九命表情严谨的说道，就好像是自己那随意的一丢蕴含了多么高深的计算一样，奈何他对面站的是一个想要做狗仔王的学生……孜孜不倦啊！

　　“求解公式。”

　　说着她将自己的笔记本翻开新的一页，连笔都递了过来，“不愧是学长啊，掌握的知识就是高端，让小女子见识一下呗。”

　　九命哪里会写什么公式啊，而且貌似还是那种相当复杂的，“咳咳，你不是也是学妹吗？这种小事怎么能麻烦学长……换个吧。”

　　轻咳一声，九命打算转移话题了。

　　不过人家似乎并没有如此轻易就放过九命的打算啊，被逼急了九命只能无奈的耸了耸肩，“好吧，其实刚才的都是我在胡扯，能扔这么好更多的就是一种对身体的感觉吧……”

　　“本能？”

　　“唔，差不多吧，就像刚才那一扔，以我对自己身体的了解程度，我觉得该用多少力量，该选择什么角度，只要依靠感觉就行了，解释的话，也有点解释不清楚，就像是本能上的对身体掌握吧。”九命举了一个比较简单的例子，“就像是你走路这样，你每走一步都不会进行多余的思考，考虑下一步该怎么走对吧？”

　　“真不愧是学生物的学长呢，居然这样解释。”朝仓和美的眼睛一亮，似乎又发了什么新的时期一样，“这么说学长你不会已经对自己的身体改造过了吧？就像是那只大狐狸一样？”

　　“怎么会呢……我可不会对自己做这种是丧心病狂的事情。”九命摇了摇头，“只是对自己的身体足够了解而已。”

　　就算是有改造也不见得有用呗！


第七百零三章 区别的待遇

　　“你这么说，感觉就像是古菲学习的武术？她就对自己的身体控制力很强。”朝仓和美想古菲那里瞥了一眼，看到她居然被涅吉主动找到后，表情稍稍一僵，“呃，似乎有最新信息，我先去看下。”

　　说完她迅速的跑向了涅吉那里，加入了偷听队伍的行列，这还真是闲着没事干了？

　　九命勾了勾耳朵，清楚的听到了关于那边的对话，哎呀？居然要摆脱古菲让她教自己的中国拳法？漫不经心的瞟了涅吉一会，九命咧咧嘴角，唔，这是准备换一个老师了？

　　还是说想要来个通吃，多拜几位老师？

　　“不好玩，我们走吧。”白狐狸少女随手将手里的保龄球丢了回去，一脸无趣的说道，“看别人谈论的那么好，还以为多好玩呢，结果就是这么一个丢球游戏，还不如扔飞盘呢。”

　　九命看了白狐狸少女一眼，忍不住就开了口，“我扔你接？”

　　“咬你哦！你把我当成狗了吗？”白狐狸少女威胁一般的对九命扬了扬自己的小手，“要扔也是我扔，最多让别人去接……”

　　这……看来她出的问题还真是不小啊，九命嘴角忍不住微微一抽，这要换成是平时，那还不早就闹腾起来了？

　　不过说起来，这样的白狐狸也不错的样子。

　　九命善意的一笑，“今天我没事，所以想去哪里你说话。”

　　“有一堆分身使唤着真方便。”白狐狸少女咧咧嘴角，指着不远处的学生，“哼哼，如果你的那些影分身能力能够在这里销售的话，绝对会大受欢迎吧？”

　　“当然，特别是对懒学生而言，简直就是必备神技啊，不过说的虽然好，但是我可不收钱的呢。”九命轻轻笑了笑。

　　“那你可以弄一种通用的东西呗，我看谁在你这里拿走想要的东西都需要用换的，不嫌麻烦吗？”

　　白狐狸少女漫不经心的话让九命稍稍一愣，随即欣然的笑了一声，“也对啊，不过我手里现在的条件也改动不了，等以后再说吧，我记下了。”

　　白狐狸的想法很不错，既然交换需要去衡量，而且也比较麻烦，那就换一种不麻烦的方式好了，最简单的方式莫过于弄出一种专门的货币……

　　‘源’吗？

　　……

　　跟着白狐狸少女乱跑了半天回去后，九命坐在草地上拉开自己的衣服看了看，很奇怪的，身上那些本应该留存很久，可能要等到回神秘商店后才有能力驱逐的黑火，现在居然消散了九成左右，剩余的那些零零星星显得异常的可怜……

　　怎么回事？

　　摇了摇头，九命托着下巴在旁人看起来就是自言自语的样子，“呐，面板君，你说除了我之外，别人身上的‘源’可以显现出来吗？”

　　【为什么你会这么认为？】

　　“这么说吧。”九命折了一根树枝在地上点了起来，“你以前也说过源的产生就是对世界的进程造成改变的缘故，而且每个人身上都有属于自己的源，我可不可以认为……这些世界里中，那些所谓的主角身上是不是承载了更多的源？如果这个世界的原住民身上的源不断的增加，是不是就能得到这个世界更多的……关注？甚至获得‘候补主角’的待遇？”

　　【……你理解的很好，但是这并没有什么意义，因为正如你说的那样，必须是这个世界的原住民获得这个世界的源才行，但是他们又不可能格外获得。】

　　“哦？怎么说？”九命扬了扬眉毛，好奇的问道这方面面板君了解的绝对比他多。

　　【因为原住民是属于他们的世界的，因为他们本来就是属于自己的世界，除了那些先天性的就得到了世界本身的‘关注’外，世界里的原住民身上的源并不会增加，哪怕是他们做了一些对这个世界有利的事情，那也只会被世界认定为这是他们本应该做的】

　　“唔，这么不讲理？”

　　【世界本身给予了他们生存的权利，相反，如果是世界之外的来人对这个世界做出来了改变影响，如果是好的那自然会得到格外的偏好倾向的关注，你认为这是这个世界的源集中到对方身上也行，发光的金子到哪里都会受到关注】

　　【如果是坏的方面，自然就是偏坏的关注，这同样这个世界的源集中到某个存在身上的显现】

　　“原来还有划分的啊。”九命扯了扯嘴角，好的源可以当做金子，恩，坏的就只能说是银子或者铜子了，好坏一眼就能看得出来嘛。

　　九命在心里迅速的衡量了一下后，“你说的是这么一回事，但是前提条件就是得到世界本身的接纳吧，就像是自己家的儿子使唤着那是理所当然，但是使唤其他人的话，那就需要付出报酬了。”

　　【确实如此】

　　“唔，既然这样的话，那有没有特殊的情况？”九命思索了一会才说道，“就比如两个世界碰撞发生了互相入侵的情况？”

　　【根据我的记载，有一任店长遇到过这种情况，那种情况十分的特别，两个碰撞的世界会产生一个特殊的交界点，那里是作为主要战场的地方，同样的，那两个碰撞在一起互相入侵的世界对峙了最少千年的时间】

　　“我去！？这么久！？”九命愣了一下，随即就反应过来，出现这种情况最有可能的就是……“因为地界领域的问题？”

　　【没错】

　　两个互相入侵的世界，里面的人无论是主角还是主角啦，只要跑到另一个世界，啥都别说了，主角光环绝逼立即变成厄运光环！

　　身上携带着大量和自己世界有关的‘源’跑到了另一个世界，两种截然不同的源互相碰撞，这是要拉嘲讽啊拉嘲讽，还是要拉嘲讽？想凭着在自己世界里的运气大杀四方？

　　依赖这个还不如做好最坏的打算，盯着负值的运气，全凭实力说话。

　　【世界之间的入侵是最野蛮的，一方的成就是完全建立在另一方的灭亡下，如果你想着和平共处的情况，那也有，而且不能归纳与入侵，应该说为世界融合，这种情况更加的稀少，大多数情况是出现在数个弱小世界相遇的情况下。】

　　【你可以认为那些世界是先天发育不良的产物，那种世界相互入侵的话玉石俱焚的可能性极高，因此为了互相填补不足，而主动发生了融合，不过融合的情况只能发生一次，如果再出现的话就一定是冲突了】

　　“可以理解啊，抵抗异世界的入侵者，这也算是为自己的世界做着本职之外的格外奉献了……为自身争取源获得自己世界关注的好时机，但同样也是家园濒临危机的时刻，那时候的话越是显眼大概就越受到敌人的关注吧？”

　　“这种情况无法协调？”

　　【不可能，只要两个世界属于融合之外的情况交织在一起后，冲突就无法避免了，世界的强弱是不一样的，碰撞在一起后，即便是暂时的僵持，也始终会有稍强的一方缓慢蚕食稍弱的一方，强的越强，弱的越弱，此消彼长下，弱的一方灭亡的速度会越来越快，除非世界里的原住民进行抗争，来给自己的世界争取生机】

　　【争取的方式就是入侵，杀戮式的掠夺……这没有对错，没有共存，只有无法协调立场】

　　【如果真的想要协调这种情况，除非你有能够分离两个碰撞在一起的世界的能力，碰撞在一起的世界，你可以认为是两块世界级的强磁粘在一起那样】

　　【对于这种情况你大可不必放在心上，世界本身都具有危机意识的，因此各个世界想要交织在一起的几率实在是太渺茫，或许很久很久后才会出现一两个例子，当然，时间对于容纳无数世界的无尽虚空来讲完全没有意义】

　　“不谈这个沉重的话题了。”九命长长的呼了口气，“这样吧，咱们谈谈别的，你原住民借助了来自世界之外的东西对这个世界造成改变后会那产生的源不会被我们全部截留吧？”

　　【神秘商店只是取走所贡献的部分，当然这一部分占据的比例会很大，但是使用者自身也会截留一部分源的，想要凭借这个积累起来的话难度不低，而且这种后天性获得的源远不如先天性就拥有的，只能说是格外收入，就像是一个人先天有八十年的寿命，但是他却能在这八十年内远超八十的财富一样。】

　　【但无论他多富有多么有名，始终都难以突破先天寿命限制的因素，虽然寿命和财富的对比看起来关联不大，但是你说的那种情况跟这个差不多】

　　“切，说白了就是亲儿子和干儿子的区别对吧，干儿子再能干地位上也不好干过亲儿子……恩，只要亲儿子争气点。”

　　“不过这种情况正好，呐，面板君，能够让我接触下神秘商店的修改权限吧？应该会有这玩意才对吧？哪怕不能修改，添加一些新的模块也可以吧？”

　　【……你权限不够】

　　九命面前闪过了一连串的黑点后，拉着面板君下拉了好几页才看到了这五个字……哟嚯！？连这种公式化的回答都用上了？


第七百零四章 原来如此

　　九命安心了不少，即便被面板君给拒绝了，可这也达到了他一些预想的结果，就比如确认了如果自己的‘权限’提升到了一定程度，最不济也是初代那种程度后，纵然不能修改神秘商店的整体，但也可以添加一些别的东西。

　　对于这些九命也只是一种猜测，现在只是确定了而已，至于到时候究竟是怎么一种情况，也只能日后再说了，他为什么会有这种想法？

　　那还是因为毛玉给它带来的启发……那东西就是某一代的店长弄出来的吧，既然能够在他这里重现，也就说是‘毛玉’这种净化机制已经保留在了神秘商店的核心……即使不是核心，也肯定是记录在案中的吧。

　　达到了这个程度，一定是已经接触到到了那个层次的……不过九命不确定那个层次是否就是他需要达到的程度，亦或者更高。

　　“哦？已经做好了呀。”晚上的时候，变得精神起来的依文洁琳看着九命搬过来的‘别墅’，语气里带着几分欣喜。

　　“可惜是个临时的。”九命耸了耸肩，这东西依旧是靠他的力量维持着的，“一旦我离开这个世界的话，它肯定要消失的。”

　　“……离开……哦，是吗。”依文洁琳嘴角极其轻微的一咧，随即恢复了原样，仿佛漫不经心的将手边的那些资料推到了一边，“这种情况也不是没有方式应对啦。”

　　她伸手拍了拍装载着时光别墅透明瓶子，点着头，“果然啊，魔力的方面跟我的魔力一模一样，唯独不同的就是所属变成了你的，之外就是能量物质化替代了本该依附的材质……哼哼，别的魔法师都在追求的在你这里这么轻松就达到了……我看看。”

　　说着依文洁琳围着时光别墅摸索起来，“恩？只要找一个合适的载体，在动用一点特殊的手段未必不可以让假的变成真的。”

　　看到九命诧异的表情依文洁琳的嘴角忍不住上扬了起来，“不信啊？哼哼，我出道以来可是威名震震，这种小事怎么能难得住我？正好这里有点材料，做一个类似的模具也不难。”

　　让茶茶丸带来了足够的材料后……什么鬼的材料，根本就是成品货吧，“话说这瓶口就这么大，我都打算搭把手了，没想到你们居然有成品……怎么塞进去的？”

　　“随便一个转移魔法都能做到，有什么困难。”依文洁琳托着自己的下巴思索了一会，“光是这样还不够，首先你要把维持这东西的魔力归属给我才行，放心，这个过程不会太难，因为构成这东西的魔力本来就跟我同源。”

　　说道这里她顿了一下，“比起其他的，这个才是让我最吃惊的，你的从者道具具现出来的东西居然能够将我的魔力同步到这种程度。”

　　“嘛，大概只有在这个世界才能做到这种程度吧。”九命耸了耸肩，“之后呢？”

　　“之后啊，之后想办法让它依附到模具里就行啦，只要不是以能量的形式维持常态，那就能比较恒定的保留下来，基本上等于我做了一个新的时光别墅，不同的就是消耗特别小。”

　　九命扬了扬眉毛，这意思大概就是自己出工出力弄出来了一大堆成品的零件，虽然也算是组装起来了，但却不牢固，一旦少了他的手去固定就会散架，而依文洁琳则是像个技术人员一样，弄点胶水给粘一下，固定一下……就好了。

　　这样也好。

　　至于魔力归属问题，这个九命倒是解决不了，但也不是没有办法，只要他扯掉的放开对这个山寨时光别墅的控制权后，依旧维持着它的存在就可以了，剩余的就看依文洁琳怎么做了。

　　看她自信满满的样子，这么做好像对魔力的消耗并不大，整个过程也异常的简单，她只是将两个‘时光别墅’重叠了一下……然后它们居然就真的重叠在了一起，简直了卧槽！？

　　这么简单？

　　看到她脸上露出的疲惫后，九命就知道这事似乎还真没有那么简单，“啊呼……虽然对魔力的消耗可以忽略不计，但是对精力的消耗……我有点累了。”

　　“那就早点睡啦。”

　　九命温柔的笑了笑。

　　“可是已经睡了大半天了。”她疲倦的打了个哈欠，觉得刚才自己说做就做的举动有点逞能了。

　　“虽然没到晚上，但困了就该睡觉，别犹豫了赶紧睡吧。”九命整了整桌子上的那些散乱的资料，有点看不懂啊，嘛，向归类一下好了。

　　“……那些东西你可别乱动啊，弄丢了我会很苦恼的。”看到九命的举动，依文洁琳眼睛微微眯了一下，“就这么放着就行，你也不像是这么积极的人吧，而且你看得懂？”

　　“呃，看不懂……喂，你这突然就放心了的表情是怎么回事啊？被关出毛病了？”

　　“啰嗦，我去睡觉了。”

　　依文洁琳摆了摆手，转身向床铺走去……奇怪，总感觉今天的表现有点怪怪的？

　　好困啊，先睡一会吧。

　　已经迷迷糊糊的吸血鬼萝莉似乎忽略了一点，她竟然没有在睡觉前将某个人给厉声赶出去，直到第二天，托这次睡觉的福，依文洁琳的生物钟倒是没有颠倒过来，只不过醒过来后看到了坐在不远处翻动着一本黑书。

　　“……混蛋！你怎么在我房间里！！！！”怒吼着，依文洁琳一把抄起了身旁的枕头砸向九命的脑袋，虽然对昨天的事情有点印象，但是为什么今天一觉醒来就充斥着强烈的违和感！？

　　九命愣愣的被带着发香的枕头来了一个贴脸呼后，接住了向地面坠去的枕头，回过神来，“好吧，看起来是恢复正常了。”

　　将枕头塞会了露出凶巴巴表情的依文洁琳怀里，九命抄起放在桌子上的黑书合起来，向外走去，看起来是没什么事了。

　　“看什么看什么？才不分给你咧。”白狐狸少女警惕的盯着九命，死死的护着新买回来的超包子，“全都是我的！”

　　“……”九命默默的转过身看向了天空，“今天的风略显喧嚣啊，美好的一天，恩！”

　　说着他露出来了一脸的凶相，伸手从身边的隙间里强行扯出来了一物！！

　　“老老实实的回答我的问题，饶你不死！！”

　　没有弄清楚什么情况的卡莫一脸惊惧的看着凶相毕露的九命，浑身因为恐惧而不断的颤抖着，冒着大汗，“大大大大哥……有事您说话！”

　　“好！”九命眯着绽放着凶光的眼睛，“老老实实的告诉我，那盘巧克力是怎么回事？”

　　卡莫闻言立即露出了几分惊容，“原来那盘巧克力是大哥你偷的啊！”

　　“……不知道吗？会隙间的都有手贱这个毛病吗？”

　　“唉？这个不是大哥你独有的吗？”

　　“谁说的？有个比我用的……恩，也不知道我用的隙间现在成都如何了。”九命扯了扯嘴角，“少罗嗦，赶紧回答我的问题，那盘巧克力有什么？”

　　想来想去，这两天接触的唯一奇怪东西就是那盘巧克力了。

　　“其实那盘巧克力是大哥曾经有尝试做媚药结果失败了，所以就在魔法网络上购买了相关的东西……”卡莫颤抖的解释着，“本来老大是打算藏起来的，毕竟很贵的东西，但是事后准备这么做的时候，却发现那盘巧克力不翼而飞了。”

　　“……”九命耷拉着眼皮面无表情的看着自己的手，“果然有了隙间后，手贱指数飙升吗？”

　　浑然忘记自己刚才说了什么话的九命自言自语的说道，“然后呢？”

　　“然后？”卡莫晃了晃脑袋，“吃掉那种巧克力后可是会喜欢上自己第一眼看到的人……”

　　所以说当时就是这种情况？

　　“效果只能维持半天。”

　　算算时间的话也差不多是这样的，点了点头，九命在卡莫松了一口气中把它重新塞进了隙间里，“好了，你回去吧。”

　　“大哥再见！”

　　从隙间里被扔出来后，卡莫摸了摸头上的冷汗，紧张兮兮的靠在墙上，伸手用力的摸了摸头上的冷汗，呼！总算是没事了！

　　它倒是想要骂骂咧咧两声，但是一想到随时可能开放在自己身边的隙间，这话硬生生的被他忍了下来，万一……就怕那个万一啊！还是忍忍吧，在心里骂的痛苦一点，嘴上就不要说了，免得祸从口出。

　　“媚药吗……他从哪里弄来的这东西？”拿着那个还没有被清理的盘子，依文洁琳盯着上面沾染的一些残留的巧克力痕迹，经过分析后，里面的确蕴含着魔法的力量。

　　唔……本来这东西对她产生作用效果也不会太大，可偏偏她现在是魔力被压制到最低谷，大意之下中招了，“故意的？”

　　“应该不是。”茶茶丸开口说道，“从记录中来看，他对这东西的效果并不知情，甚至还亲自品尝了一些。”

　　“是吗？”依文洁琳将盘子放在了一边，嘀咕一声，“那他怎么没有事，不管怎么说也会或多或少的有一些效果吧……算了，我在意这个干什么。”

　　“那种人要继续整理那些资料吗？”

　　依文洁琳的视线转到了桌子上堆放的那堆资料上面，这也是个麻烦。


第七百零五章 真的可以啊

　　堆在桌子上的那些资料就是因为九命的提议而整理出来的，为了防止意外发生，她这里是要将一切能够转化成魔力的游离能量全部给统计一下……不过那样的实在是太繁琐了，要想办法尽可能的简略化。

　　自己什么时候也这么天真了，居然会相信他的话，有点烦躁的挥了挥手，“先放到那里一边吧，等会再说！”

　　说完她转头看向了窗外，窗外九命正抱着自己的那本黑书，快速的翻着页，也不知道在干什么。

　　果然啊。

　　九命涨了涨身体，拍了拍手里已经合起来的黑书，这东西实在是跟集卡书太像了，像的他自己都有种不自然的感觉，若不是本质上有不少差异，他都以为这是不是面板君做了什么。

　　这本书要记录东西并不需要完全的‘记录’，只要留在上面一点痕迹和印象就行了，什么时候九命想要用的话，直接就对着那张书页灌注自己的力量完全显现就可以，根本不用一次性就给完全记录下来。

　　手指轻轻的触动着上面的书页，每接触到一页记录过的，即便上面是完整的黑色，九命依旧可以感应到里面记录的是什么。

　　既然这样的话，做个新的实验好了。

　　这么想着，九命的手按在了一张翻到手边的书页上面，没有什么惊天动地的风波，上面的黑色只是很正常的就开始褪色了，黑色褪去了五分之一的时候已经可以看到上面的东西了。

　　不应该说是东西，那是一张少女的脸。

　　阎魔爱……

　　想来想去九命也就觉得她最合适了，首先她的世界层次并不高，神秘程度最集中的地方也就是那个世界的地狱了，不仅如此，她身为地狱少女，身上背负着跟地狱有关联的法则力量，更主要的是她的实力没有那么夸张。

　　这些综合起来足够让九命选择她了，要不然的话随便挑一个不就行了？

　　虚子就不错，只不过把她弄过来除了听对方吐槽外，似乎也没有什么用的样子。

　　“不爽！”虚子揉了揉鼻尖，一个喷嚏没有打出来，那种酸爽的感觉让她有点抓狂！

　　九命接触着的书页里的黑色褪去了一半后，阻力赫然增加起来，喂喂，这种剧烈的消耗，似乎有点多了吧？跟之前的一半完全没有任何的可比性！！

　　这种情况让他异常好奇，所以就没有停下了，而是拿出来了几颗糖豆大小的无属性超能水晶扔进了嘴里……说起来拿着这种东西当做一次性用品，自己也够奢侈了。

　　唔！不错，似乎能够消化好一段时间了，超能水晶的质量在各种方面都完爆了高能水晶，如果他有个状栏的话，现在肯定是多了一个MP加速恢复的BUFF。

　　“好了！说到底还是自己不够‘了解’啊，不过算了，自己也没有那么多的时间去了解那么多东西，不了解的只要靠力量去补完就行了，恩……”

　　九命一边说着一边撕下了这张已经彻底变白的书页，看着眼前出现的光人，他带着几分期待的表情，“别让我失望啊。”

　　话音刚落，他面前的少女人形便已经睁开了眼睛，那双缺乏神采的双眼眨了几下后，色彩逐渐丰富了起来，“做梦？你叫我吗？”

　　“……嗯哈？还真可以啊！？”

　　九命愣了愣，“你先等下啊！”

　　说着他跑到了一边蹲下来捏着面前的面板，“喂喂喂，这穿越的代价实在是太轻微了吧？”

　　【为什么这么认为？】

　　“我面前的阎魔爱还是假的？她是魂穿？”

　　【当然不是。】

　　“那就是意识穿越咯？”

　　【身体承载灵魂，灵魂承载意识，意识脱离了灵魂便会迅速的消散，同样的，身体保护灵魂，灵魂守护意识，所以那种仅仅依靠意识占据他人一切的话题就不用问了，除了哪吒那个特别的例子，你大概也不会遇到特例了，而且你认为没有灵魂的保护，她的单独的意识来到这里能够生存多久？】

　　“……那我面前的算什么？”

　　【你具现的人形并不属于此列，最多就是模拟了对方的灵魂波动，让人形的本尊能够进行一种类似于远程操作的状态，本来这种情况是没有可能发生的，但是在一系列的巧合下却能够引发这种现象】

　　九命捏着下巴思索了一会，没有会直接去询问面板君，而是试着猜测了一下，“因为神秘商店再一次当了中转站的缘故？”

　　【然后呢？】

　　“还有邀请卡？”

　　【没错。】

　　九命刷拉一声撕掉了一张新的白书页，面前出现了另外一名少女，“咦！？这是怎么回事？我刚刚感觉有点奇怪，好像能转移到别的地方一样……结果……”

　　虚子满脸蛋疼的表情看着自己面前表情同样奇怪的九命，“你干的好事？”

　　“算是吧。”九命随口应了一声后，一把抄起了悬浮在他眼角的面板君，“喂！这就是你说的没错，忽悠我呢！”

　　【并没有错，邀请卡作为信号释放点，神秘商店充当中转站，而你具现出来的这个人形则是接收点……当然，如果‘信号’本来就在中转站的话，就可以省略第一个步骤了】

　　九命的表情更加的怪异了，这么说虚子现在就在神秘商店？

　　“你在我家干什么？”

　　“当然是被春日拉来啦。”虚子抱着双臂说道，她的表情同样带着几分短时间内不可能散去的诧异，毕竟吧，这身体从直观上的感觉跟她本人没有什么区别，当然那种‘转移’的感觉依旧存在着，“倒是你啊……”

　　她左右看了看四周，一片针叶林，一动小木屋，“你在这个世界做隐士的生活？”

　　不过她看到窗户那里向外张望的脑袋后，直接愣在了原地，手指颤抖的指着九命，“算我刚才的话没说，你居然养了一只萝莉！？没想到你竟然是这等丧心病狂之人……那里是卧室吧！”

　　“她是雇主，啧，好了，我要证明的已经证实了，你可以回去了。”九命挥了挥手，一只虚子在这里的作用也只是吐槽而已，其有用程度略低。

　　“唉！？等等！我还没有……喂喂喂！！”

　　虚子看着自己已经光化的身体，忍不住叫了起来，最后的三个字是在神秘商店里本人发出来的，睁开眼睛，她四周围着SOS团的几人，实久瑠还带着关心的表情看着她，“虚子……你不会生病了吧？”

　　“呃？没有没有。”虚子扯了扯嘴角，那个家伙，既然你不仁的话，就别怪我不义了！！“我似乎被九命用一些特别的手段给拉到了他目前所在的世界了，只不过他又马上将我送了回来，你们干嘛这么看着我？”

　　“你说的很快？有多快？”春日斜着眼睛问道。

　　“呃，你不对我说的很感兴趣？”总之春日的反应有点出乎虚子的预料，这和说好的不一样啊。

　　“谁说的？那家伙有这种手段居然不首先找我，简直不可饶恕啊，不过跑的了和尚跑不了庙，你知道你晕了多久吗？”

　　“三分钟吧？我直观感受是这样的。”

　　“区区不到两秒的时间说是三分钟？”

　　“啥？”虚子诧异的眨了眨眼睛，“那你们围过来干什么？”

　　“因为你干脆倒下去然后睁开眼的时间就是这么短，不过这个过程中你又发呆了一分钟。”

　　唉？自己有发呆吗？虚子的表情更加的疑惑了。

　　“你可以认为这是倒时差的情况，两个世界的时间流速目前不同，你如果多在哪里滞留一段时间，清醒的时间需要更久。”

　　有希低声的给虚子解释了一下。

　　“哦！”虚子恍然大悟的敲了敲掌心，“这么说他那么快的就把我送回来还是因为这个原因啊？”

　　唔，挺贴心的？

　　“……”有希轻轻的歪了歪脑袋，“按照你当时说的情况，更有可能的是他证明了什么后，觉得你没有了利用价值，所以就把你给遣送了回来。”

　　“应该是他新获得的能力吧，不过能够这么测试能力的话，我去比较合适才对。”

　　虚子挠了挠头，她从有希刚才的眼神里看到了某种意思……

　　恩，大概就是‘为什么会是你，应该是随机挑选到的吧？’的意思。

　　“也许是能力不足吧。”虚子摊了摊双手，相当随意的说道，但是有希却点了点头，“大约有八成以上的可能是这样。”

　　而虚子则是说完这事就感觉后悔了，怎么说呢，这样说的话就好像自己是个弱鸡一样，虽然在一群怪物中还真是这样没错，但是被直白的指出来可真是打击人啊。

　　向春日那里瞥了一眼，现在她已经将其他的团员给汇聚到了一起，正在嘀嘀咕咕的商量什么，估计就是跟九命有关系，视线转移，她又看到了时常……不，每时每刻都在电脑前边的黑长直少女，她这个时候也挺下了面对电脑的举动，似乎在思索什么？

　　至于C.C她，完全看不出来什么她在想什么啊……手指点着下巴的虚子突然瞪大了眼睛，那种可以转移的感觉又来了！！九命想要干什么？


第七百零六章 似乎是个不错的货源

　　想来想去虚子还是没有去回应九命，感觉特别没必要这么做啦！反正自己就算是过去了也只是一个战斗力超过五，实际不如九的渣渣，去了干什么？

　　不去不去！

　　仿佛就是为了印证她的想法一样，下一刻她就发现那种转移的感觉消失了。

　　“……”呃啊！突然有点莫名的火大啊。

　　“感觉如何？”九命问着淡然面对自己身处处境不同的地狱少女，后者稍稍歪了歪头，“虽然有些奇怪，但是……这真的不是做梦？”

　　“为啥这么执着做梦啊？”九命忍不住揉了揉额头。

　　“因为我在睡觉。”

　　“午休？”

　　“不，日间的补觉。”她摇了摇头，“地狱的力量依旧存在，但是来源却是在你这里。”

　　阎魔爱看向了九命手里的黑书，“你要收集灵魂？”

　　九命摇了摇头，轻咳一声，“我可没有兴趣跟你们抢生意啊，而且这个世界也不是你的世界，不用这么在意吧？”

　　阎魔爱的表情依旧是那么的平淡，回答的话却让九命感觉有点嘴角抽搐，“只是有些感慨为什么突然换了个上司而已。”

　　“咳咳，你想要跳槽的话，我不介意找那个蜘蛛谈谈啦……它应该回放人吧。”

　　九命也有点不确定的说道。

　　“不必让其她人也有地狱少女的经历。”阎魔爱语气平静的说道，“反正在这里你也只是个临时的而已。”

　　呃……为何一段时间没见面，说话就感觉这么伤人了呢？这是因为日间补觉被打扰了吗？“你很困？”

　　“因为夜班很忙。”

　　“呃，这还真是辛苦啊，不介意的话在这里休息？两个世界的时间流速不一样的，在这里很久，在自己的世界大概也就是一会而已……喂！”

　　看到她已经坐到一颗树旁边秒打盹的样子，九命也不好去打扰她。

　　“她是谁？”依文洁琳从窗户那里跳了出来，斜着眼睛瞥了阎魔爱一眼问道。

　　“地狱少女。”九命若有所思的摸着手里的黑书，话说，自己以后也能够走萌妹召唤流了吗？

　　呃，算了，除非想要弄出来一堆毫无战斗力的，要不然的话，能打的想要‘召唤’付出的代价略高，还不如自己亲手轮着拳头上去干，九命也试过弄出来一个自己，然而出乎预料的失败了。

　　明明这个是他最了解的‘存在’了，却不能弄出来……简直了！

　　“地狱少女？什么东西？”依文洁琳扬了扬眉毛，诧异的问道，“异世界的？”

　　“当然啦。”九命点了点头，给她解释了一下地狱少女的存在。

　　“……居然还有这种能力？直接将自己怨恨的人给拉入地狱吗……？”依文洁琳咧咧嘴角，“我觉得这更像是某种强力的致命诅咒，你有经历过？”

　　“经历过啊，不过这可不是什么诅咒，而是一种法则的力量，关于死亡类型的法则力量，一般人在这种力量下根本不会有什么反抗的能力，你想要试试？”

　　“我想要谁死还没有必要借助外力的程度。”依文洁琳轻哼一声，“不过你确定那个地狱通信可以锁定任何人？”

　　“应该吧。”九命想了一会才说道，“在她的世界里是这样，只要是被地狱通信锁定的人，就肯定跑不了，前提对方是活的。”

　　“……是吗？”

　　依文洁琳点了点头，“我知道了。”

　　晚上的时候她盘着腿看着放在自己面前的笔记本电脑，一只手在膝盖上轻轻的碰撞着，等待着缓缓流逝的时间，在十二点的时候，她直接在电脑的网页上面搜索栏上打上了地狱通信四个字……

　　做完这一切她还疑神疑鬼的左右看了看，确定没事后直接按下了回车键，失败了？

　　看着显示屏上面错误显示的网页，依文洁琳疑惑的眨了眨眼睛，“因为怨恨不过？”

　　“既然如此的话那就换一个试试。”

　　说道憎恨的存在……她还真有！

　　这一次搜索的地狱通信成功了，整个网页瞬间全黑，然后中心处燃起了一道一闪而过的火焰后，一个相当简单的页面出现在她的眼前，真的可以？拉开窗帘向外瞟了一眼，依文洁琳的视线从那名黑发红瞳的和服少女身上收回了。

　　犹豫了一下，直接打上了一个人的名字……大不了自己到时候拒绝就行了呗，只要能确认一下他的死活……

　　成功了！

　　“有人登陆了地狱通信，而且还确认了怨恨对象。”嘴里叼着一颗樱桃，阎魔爱突然抬起头来说道，歪着脑袋看向旁边的小木屋，“但是信件呢？”

　　“呃……信件应该在我这里吧。”九命挠了挠头，就在阎魔爱发话的时候，他也感觉到了自己身上的契约卡里传来的异动，唤出从者道具，九命掀开了书皮原本第一页的书页被新的一页给替代了，而且这张书页还是白色的，上面显示着一个人和他的名字，这家伙……涅吉他老爹啊。

　　九命将这张带着淡淡光辉的书页给撕了下来，然后这章书页直接变成了一个跟涅吉老爹一模一样的人偶，人偶的脖颈上还缠绕着一根殷红的红绳，“哟嚯，这模具还升级了啊，你参考下？”

　　“……”阎魔爱伸手拿过了九命手里的人偶，淡淡的看了他一样，让九命觉得她突然鄙视了一下自己？

　　“如果想要我工作的话，专车不能少，这次离得近就算了。”说完她径直走向依文洁琳的小木屋那里，来到了她的卧室，“我来了。”

　　“你的怨恨不是来自与他，为什么会选择他？”手里拿着涅吉老爹的人偶，阎魔爱淡淡的说道，“要收下吗？”

　　“不要！我只是要确认一下他的死活而已。”依文洁琳一口回绝道，“不收也可以对吧，我问一下，扯下红线的话他真的会死？”

　　“按照规则，如果你执意要他死的话，最高程度结果就是他亲自动手。”阎魔爱看向窗外的九命，“在这个世界，地狱通信的力量是来自于他，想要达到这个程度，首先你的灵魂价值以及长久的价值可言达到该有的层次。”

　　“害人终害己，想要他人下地狱，你死后也会下地狱。”

　　“想要我这个真祖死掉可不是时间决定的，倒是你这么说……哼哼，明明已经高估了，结果没想到还是低估了他这个从者道具的威力，难道说跟异世界人结契约产生的从者道具真的有这么厉害？”

　　“喂！你能找到他的位置吗？”

　　阎魔爱摇了摇头，“不能，他所在的方位被影响的十分严重，但是诅咒的力量可以传递过去。”

　　“这样啊，那就算了。”依文洁琳有点失望的挥了挥手，“就算是解决那家伙也是我亲自动手。”

　　“……告辞。”

　　看着依文洁琳的反应，阎魔爱是想到了一个词，嘴硬……

　　“刚才我就想说啦，没必要跑过去的，肯定要失败的呐。”看到回来的阎魔爱手里的人偶消散，九命咧着嘴角说道，“话说真的有人拉了红线后，究竟会如何？”

　　“灵魂会送达你这里，因为在这个世界，你就是‘地狱’。”阎魔爱解释道，“诅咒消耗的力量也是来源于你，只要成功，你就可以立刻收获一份灵魂，和一份延期支付的灵魂，如何处置他们只看你的决定。”

　　“呃……我要灵魂干什么？拿去当摆设吗？”九命挠了挠头，灵魂的话他完全不需要啊，除非神秘商店里来了一个某某某仙侠世界的魔道高手或者是XXX玄幻世界的亡灵法师亦或者是某个知名大恶魔大魔鬼……急需这玩意才用得上吧？

　　唉唉？这么一想也是个不错的货源，是不是有点丧心病狂了？

　　九命扯了扯嘴角，将这个不靠谱的念头甩到了一边，贩卖灵魂什么的，比起人贩子都要可恶吧？

　　掐了掐了，明显不可取的举动。

　　“看你如何需求的，灵魂到了地狱后，就意味着他和生前的一切彻底的断绝了关系，包括灵魂自己。”

　　“哟嚯，这还自带孟婆汤灌注功能啊，不过我这里可没有那玩意。”九命摇了摇头，吧唧吧唧嘴，“需求嘛，以后可能会有，只不过现在倒是没什么需求啊。”

　　“……那你可以放生。”

　　“好主意，等以后有机会的话我试试。”

　　九命打了个响指伸了个懒腰，这本书还有很多没有发掘的地方，就比如弄一个苹果后，就不能弄出来新的苹果了，但如果换一个思路的话……他弄出来一颗结满苹果树如何？

　　事实证明这也可以行得通。

　　第二天，天边刚刚泛起鱼肚白的时候，九命身边的阎魔爱气息一变，他就知道人家现在已经回去了，留下了一个只有‘AI’的人形在这里，虽然吧……她也能够像是正牌地狱少女那样做，而且能够保证绝对的理智，不会出现任何同情等因素，可是……还是本人比较鲜活啊。

　　“说起来好久没有干过一件事了啊。”九命自言自语着，白狐狸注意到他手里拿出来的一枚硬币后立即瞪大了眼睛，“丫你别手贱！等下！”

　　说着她干脆的跑到了一边，免得变成被殃及的池鱼。


第七百零七章 何来的自信

　　“奇怪了，这一次居然没有直接雷劈你？”看到毫发无损的九命，白狐狸少女眨了眨眼睛，诧异的说道。

　　“还真是这样啊，真的没有雷劈我？”九命抬头看了看天空，确定了这一次是恢复效果而不是什么遭天谴，“出现了这种结果不会是……”

　　“喂！死盯着我干什么？”白狐狸说少女满脸不爽的盯着九命，“我有问题吗？”

　　“算算时间的话，还有一段时间的，应该不会跟你有关系，嚯嚯嚯嚯难不成说本大爷这是时来运转，连那种微妙的几率都能拼上！？”

　　九命不信邪的重新扔了一枚魔力硬币，叮的一声悦耳的声音，等了半天都没有雷电劈下来，好吧……彻底恢复了。

　　九命扯了扯嘴角，突然看向了小木屋那里，茶茶丸已经推门走了出来，“呃，整理好了？”

　　“恩，虽然需要考虑的事物有很多，但真正需要排除的也只有那么一部分而已，诅咒的精灵能借助的也是常规的能源，除此之外，其他的基本可以忽略。”

　　“唔，电力吗？”

　　“之外还有几样需要注意一下，即便可能没关系，但是为了防止万无一失，主人让我问一下你这里没问题吧？”

　　“既然说了那肯定没有问题啦。”九命站了起来轻笑一声，“这么说马上就能进行了啊。”

　　“没错，虽然主人不抱什么希望的样子。”

　　九命咧了咧嘴角，想了一会才说道，“那什么，我说，在第一天的时候她就已经做好了结论吧？”

　　“……没错。”

　　“我知道了。”

　　九命点了点头，思索了一会，拿出来了一个信封，“既然这样的话，那就让她收下这个吧。”

　　什么鬼，居然没有一丁点的迟疑表情？

　　从门缝那里看向九命的依文洁琳微微眯着眼睛，这反映也太平淡了吧？

　　又或者说是已经习惯了这种局面？

　　不过等之后看到了九命给她的是什么后，依文洁琳嘴角忍不住一抽，果然啊，有着这种东西压根就不用考虑不见面的问题对吧！

　　手里拿着一张透明的卡片，信封里夹带着的一张纸无声无息的在她指尖变成了灰烬，“茶茶丸。”

　　“在，主人。”

　　“附赠品呢？”

　　依文洁琳抖着干瘪的信封袋，托着下巴满脸不悦的说道，“上面有写着关于附赠品的条例吧……怎么没有？”

　　“大概是觉得主人能力足够，所以就没有提供吧。”

　　“所以说这才让人不高兴啊。”依文洁琳随手将空荡荡的信封袋给扔到了一边，“算了，反正弄来一些有价值的东西也很随意，不过还真没有想到有这种好东西，他现在在干什么？”

　　“不久前去了校长那里一趟，之后的踪迹就不明确了。”

　　“算了，反正只要不耽误正事就好了。”依文洁琳打了个哈欠，随意的挥了挥手，恩，“无聊啊，葱头最近在做什么？”

　　“据说在和古菲一起学习中国拳法。”

　　“……哦？”依文洁琳的动作稍稍一僵，扯了扯嘴角，“是吗？他已经提前找了一个师傅啊？哼哼。”

　　“主人！！要去教训一下那个抢徒弟的家伙？”茶茶零在一边起哄着，“对于那种小瘪三直接干掉就好了，让那个小鬼明白谁才是最厉害的！！”

　　“没必要！他想那么做就让他那么做好了，反正跟我没关系！”双眼一眯，依文洁琳抱着双臂满脸不悦，虽然吧，邪恶人偶说话难听了点，但是很多时候说出来的话跟她想的没什么区别……

　　“我们出去走走！”

　　九命这边，白狐狸少女疑惑的看着九命往外边拿着一沓子一沓子的封存卡片，这些封存卡片里面的东西也不是什么吃的用的，而是烟花？

　　这东西她知道，人类用了消遣的东西嘛，虽然看起来爆炸的效果十分的绚丽，但是那也只是看看而已，威力什么的全都是一些可以忽略不计的浮云。

　　但好看就行了，说起来自己也没有真正看过烟花来着，这一次有机会了？

　　“你这是准备干什么呢？”

　　“恩，当然是给学生们来一场盛大的烟花晚会啦，毕竟修学旅行结束了，总要有点欢庆吧？”

　　“你骗小孩呢！”白狐狸嗤之以鼻。

　　“哎呀？你看出来了啊，还真是骗小孩呢……恩，因为要放一场盛大的烟花晚会，而麻帆良晚上的灯光又实在是太亮了……”

　　没错，九命这是准备第二次拉电闸了！

　　至于跟老校长的承诺？

　　切，拉个电闸而已，又不是做什么坏事，无所谓啦，而且也用不了多久，根据茶茶丸的解释，魔力是主要因素，电力同样重要，但九命不确定电力这种东西……至少是人造电力这种东西，他不知道能不能用星球之力支配，所以干脆点直接把根给掐了也不用去考虑这个。

　　除此之外需要考虑的就是相当常见……的热能，虽然这不是魔力，但也是个隐患吧……这个诅咒也没有设有什么转变转化魔力的东西，因此能够利用的能量并不多。

　　这也算是足够简单的诅咒的一种缺憾，单调强大，却没有多变的应对性，虽然以不变应万变的说法也是存在的，可是一旦遇到了诡异程度超过不变的事物后，哼哼哼……诅咒的发动者也不会想到自己能够将覆盖整个麻帆良的魔力大范围的抽空吧？

　　反正也不需要太久，只需要一瞬间，或者两瞬间将诅咒精灵因为没有魔力的供应，给瓦解掉就可以了。

　　“咦？烟花庆祝晚会？这个时候怎么会有这种事？”明日菜拿着一张宣传单，疑惑的说道，旁边的木乃香同样好奇的凑了过来，“真的唉？这个时候，不会是骗人的吧？”

　　“谁知道呢。”明日菜继续向下看去，宣传的内容也没什么出彩的，就像是临时赶工制作出来的传单，但是内容嘛对于整日在学校里除了学习就是学习的学生们来讲，吸引力足够了。

　　至于这个晚会的发起者……一个不知名的赞助者发起的，其美名曰为了给学生们留下一个美好回忆？

　　“我看更多的是有钱任性吧。”明日菜哼了一声，“时间是在周末的晚上八点半，而且能在学校宣传的话，回寝时间也应该有改动，你要去吗？”

　　“嘛，当时一定会很热闹吧。”

　　“肯定是啦，凑热闹的人一定不会少，把这个消息告诉大家……”拉开教室门的瞬间，明日菜就被教师内满天飞舞的传单给惊呆了，“似乎不用了。”

　　“真想知道是谁这么做的呢。”

　　“没关系啦，既然那家伙会弄出这种事情，肯定就是个喜欢出风头的人，到时候他一定会出现显摆一下吧。”明日菜大大咧咧的说道，“比起这个……”

　　她看向了在讲台上面手足无措的涅吉，比起烟花晚会，她更加在意的是关于涅吉拜师的问题如何了，似乎受到了阻碍啊，好像是再跟古菲学习拳法的时候，被依文洁琳看到了的缘故。

　　“唉？那个人……大学部的人都这么自由吗？”

　　从窗户那边看到了远处跟着白狐狸少女走在一起的九命时，明日菜忍不住说道，话说这里是女校区吧，他怎么能够随意的出入？而且这个时候也是已经快要上课的时间了吧？

　　在她身旁的木乃香同样注意到了这个，她只是轻轻笑了笑，作为知道九命身份的，她很明白九命为什么这么自由，只是……

　　“老师我想出去一下。”

　　“记得早点回来上课。”

　　涅吉挠了挠后脑，有些疑惑的对已经跑出去的木乃香说道。

　　“？”九命回头看向突然从教室里跑出来的木乃香，露出了一个微笑，“有事？”

　　“恩……你要离开了吗？”

　　“为什么这么说？”

　　九命扬了扬眉毛，有些诧异的问道。

　　她摇了摇头，“大概是我弄错了吧，占卜上是这么说的。”

　　木乃香看向了九命身旁的白狐狸少女，九命咧了咧嘴角，真是聪明的小姑娘不是？

　　她的占卜相当的灵验没错，可是对九命来讲作用却不大，但不代表对他身边的人就没有用了，就比如说白狐狸。

　　这……也算是一种特别的预测吧。

　　“真是的，这个给你好了。”九命拿出来了一个信封交给了木乃香，“以后你可以看看，有惊喜哦，只要你不介意的话。”

　　九命挠了挠头，又拿出来了一个小袋子交给了她。

　　“礼物吗？”

　　她打开了小袋子看了看，“居然是水晶？”

　　“啊～算是吧，总之到时候你就知道这东西有什么用了。”九命笑着说道，“总之这东西到时候能省去很多麻烦的。”

　　呿！这么自信吗？

　　教学楼天台上，依文洁琳盯着九命那边，对于他送出的信封，她已经受到过了，当然知道里面放的什么东西，还有附赠品啊！！混蛋居然这么区别待遇！

　　狠狠的一脚踢飞了脚边的石子，她甩了甩长发，将手里的传单像是垃圾一样扔到了一边，转身向教室里走去，上课铃已经响起来了，“时间在周末吗……哼哼，到时候看他怎么办了，哪里来的这种自信，他设下的诅咒怎么可能会这么简单的破除……”


第七百零八章 刚好……

　　“呐，之后你是打算怎么做，离开这里吗？”

　　坐在一处高台上，九命看着天空中不断绽放的璀璨烟花说道，几天的布置，这些烟花保持到天亮都没关系……还不带重样的！

　　总之绝对可以让来这里的学生们过足瘾。

　　“离开？暂时还是待在这里好了，毕竟过了这么久了，能够记起我的人也不多了，嗯哈，似乎也算是有点好处，不用多考虑一直被人追杀。”

　　依文洁琳抱着双臂敲着二郎腿哼笑了一声，“不过，你就这样的自信能成功？”

　　“那当然啊，我可是有底牌的男人，怎么能不成功？”九命勾着嘴角笑了笑，抬起手掌打了个响指……

　　然后麻帆良学院内本来就稀少的灯光彻底的消失了！

　　依文洁琳身体微微一颤，“又把电流给切断了吗？不过有了上次的遭遇后，这一次电力恢复的速度会特别的迅速吧？”

　　“没关系啦，只需要一点时间就可以。”

　　九命说着抬起了手，在依文洁琳的注视中，她看到了世界树那里的一大片聚集学生的区域突然多了一层常人看不到的光膜，光膜将外界完全的隔离了起来，“结界？你弄这个做什么？”

　　“恩，一种隔离啦，毕竟要做的是一个大工程，你也不想看到学生们第二天就被冻成冰棍吧？”

　　“……那我呢？”依文洁琳嘴角一抽，这想的还真是有够多的。

　　“你用不着吧？”虽然是这么说的，九命依旧拿出来了一件大衣披在了她的身上，“接下来就是正戏了。”

　　一圈无形无质的波动成辐射状态迅速的向四周扩散了出去，九命身体里储存的星球之力快速的运转消耗起来，被这波动扫到的依文洁琳手指忍不住抖动一下，四周游离的力量仿佛是被点燃的天然气一样……炸了！

　　不仅如此，她距离九命最近，完全可以清楚的感知到外在的力量疯狂的向这边汇聚着，九命仿佛化身成为了超级吸尘器一样，将附近的能够吸取的一切全部抽调到了自己的身边，而且这个过程正在向更极端的方向转变着。

　　她都已经感觉四周的温度都开始下降了，而且诅咒的力量也在削弱……维持诅咒的魔力正在减弱！

　　但是站在坐在九命的身边让她却超级的不安心，他身边汇聚着的力量实在是太庞大了，仿佛下一刻就要化身成为核弹侠一样！

　　“你这究竟是什么……！？”

　　“底牌啊！”九命笑着回答道，一点吃力的样子都看不出来，这让她更加的吃惊。

　　“什么鬼的底牌才能调集这么庞大的力量！？你在逗我吗！”依文洁琳忍不住叫到，四周的温度依旧在降低这，但是处于结界中的那些学生因为结界的隔离丝毫感觉不出来任何的异常！

　　更渗人的是那些汇聚过来的力量全都集中在她旁边啊，但是她却没有感觉到一丁点的力量痕迹，那些汇聚而来的力量没有一丝泄露的集中在了九命的身边，“你不会直接爆炸吧？”

　　“……你才炸了，等会吧。”

　　九命感受了一下星球之力的消耗，这力量当真方便到了极点，汇聚这么多的力量，却丝毫的不吃力，只要身体里的星球之力没有消耗一空，当然，比起整个星球，麻帆良这片区域实在是太小了，不过九命身体里的星球之力也不能跟整个星球较劲，用在这里的话……勉强刚好！

　　抬起手，汇聚在九命身边的能量全部集中了起来，最初显现的形体是一颗色彩斑斓的光球，随后这颗光球的颜色越来越深，最终演变成了黑色，“要尝尝吗？”

　　“你想杀了我吗！？”

　　这颗黑球只要九命手滑一下落到地上，肯定就会一个禁咒了……

　　“真可惜，味道应该恨不错的。”九命恶意的笑了笑，他主要抽走的还是魔力这种东西，而缺乏了魔力后，诅咒精灵似乎也开始躁动起来，离开麻帆良？

　　这根它最初的设定不符合，如果这么做了话，那诅咒也没有什么存在的价值了，但是缺乏魔力供给的话，它自身有无法继续维持，因此诅咒精灵做出来了一个正常的反应，主动贴近有魔力的事物！

　　那个结界不用说了，根本不是魔力构成的，而是一种不属于这个世界的力量，哪怕是贴了上去也无济于事，相反有个地方更加的吸引它，显然就是一直汇聚外来力量的九命，那里如同吸引飞蛾的火柱一样。

　　“出现了！”九命在依文洁琳心惊胆战的注视下，直接合拢了手掌抓住了那颗看起来十分不稳定的黑球，另一只手对着空中一挥，空气里一团碎光立即出现，然后溃散，溃散的光芒直接被拉进了九命手掌里抓着的黑球中，“诅咒解除了？”

　　“……不，还没有。”依文洁琳嘴角微微抽搐着，“居然不是一个啊……不过诅咒的力量已经衰弱到了极点，没想到会被你用这种方式给破除，你的表情怎么回事？”

　　“呃……那个。”九命挠着头，脸上带着无奈的表情，“怎么说呢，预算有点不够了呢。”

　　“什么！？要失败！？”

　　“不是，根据我现在的消耗，差不多刚刚能够将麻帆良内的魔力抽空，可是好像没有后续维持的力量了。”

　　出于对危险的直觉，她不动声色的向一边挪了挪，“没有维持会怎么样？”

　　“理所当然的BOOOOM一声啦。”九命指着自己手里飘动着的黑球，也不知道是不是错觉，依文洁琳似乎感觉到了这个黑球更加的不稳定了，而且已经开始向外散发出热量……她流汗了！

　　“混蛋！你要死啊！居然会出现这种差错！！！”

　　“哦，别担心，你感觉到热是我故意的，因为这样才能吸引来更多的小精灵啊。”九命说完，身边突然出现了大量破碎的光点，“没了吧？没了我就先……撤啦！！”

　　看着手里的黑球以肉眼可见的速度膨胀了起来，不光九命心惊胆战，连着依文洁琳都眼皮子狂跳起来，她已经感受到了这黑球里那躁动起来的狂暴力量了，不出意外，接下来这里就会展现出来一颗崭新的蘑菇云……这让自己恢复力量的代价是不是太大了？

　　刚刚张开嘴巴想要说什么，她面前的九命就已经在身边撕裂出来了一道隙间，扯着那颗黑球跑了出去！！

　　在黑夜中，依文洁琳眼角微微抽搐的看着极远的天边绽放出来的光芒，那光芒好像是天边刚刚升起的太阳一样……这家伙，不会直接死了吧？

　　很快的她就没有经历关注这些事了，因为九命之前的举动将这里抽出来了一个巨大的魔力真空圈，现在维持这个真空圈的人因为不在了，所以真空的范围就开始被填补了，一阵浩浩荡荡的魔力洪流席卷而来。

　　那层结界抵抗了不到一秒的时间就被击溃，温度的骤降，让这些学生忍不住打了个寒颤，但是在外界气温的同步下，又加上学生的庞大基数……依旧有人感觉相当寒冷啊！

　　不过作为普通人的学生除了感觉到寒冷外，也发现了不对的地方，这突然而至的压迫感是这么回事？就好像是身处在低气压的环境中一样，这只是普通人的感受，一些特别的人感受到的就不单单只是压迫感了。

　　那种被庞大魔力挤压的窒息感觉使他们浑身颤抖着，好在这种感觉来的也快去的也快，“不好……”

　　看着世界树散发着常人看不到的荧光，从魔力压迫状态状态迅速摆脱出来的依文洁琳揉了揉额头，这棵树的能力她知道的，可以汇聚魔力，这些魔力每个一段时间就会爆发一次，当然那段时间是用年来计算的。

　　而且在世界树的魔力爆发时，会产生一种特别的现象，有限性的实现愿望……物质方面的是别想了，但是思想方面却绰绰有余了，就比如……告白！

　　在世界树庞大的魔力为基准下，在这颗树下告白的话就会产生一种类似于诅咒的强力效果，告白百分百成功也随意的很，但是这显然是一种非自愿的结果。

　　只是因为这次的魔力洪流，世界树的魔力爆发时间可能就要提前了，算了，也不是什么大问题，最多就是出现状况那一天多注意一下好了，反正头疼的也只是那个老头而已。

　　现在嘛，因为这棵树的缘故，倒是避免了异常魔力洪流带来的灾害。

　　那家伙也真是的，明明之前还是自信满满的样子，结果却玩脱了，不会在刚才已经被炸死吧？

　　至于诅咒精灵，被九命消灭了个七七八八，声音的那些没有来的及出现的也因为魔力的匮乏而破灭，真是高明的一手，那么多诅咒精灵即便是被消除了一个也会被其他的替代，彻底杜绝了一般的解除方式……

　　不过那个笨蛋真的能够想出来这种方式？

　　不会是当时魔力用多了，所以导致产生了复数的诅咒精灵吧？

　　烟花晚会依旧在进行着，寒冷的问题在学生那数量中也显得微不足道，视线转到了某只正在吃包子的狐狸身上，恩……似乎没事？


第七百零九章 有点眼熟？那就对了

　　“居然没有出来，真的只是烟花晚会？”出乎某个双马尾的意料，整个烟花晚会进行了很久都没有见到举办者出现，而且这些烟花到底准备了多少啊，轰了这么久了还没有结束，更关键的是，还没有到冬天啊，为什么突然就变得这么冷了？

　　整个3-A的女生现在全部挤在了一起取暖，作为身体在班里最强壮一列中的她当然在最外围的方向，在她身后的木乃香身边还挤着樱咲刹那，“还有，刚才的气闷感是怎么回事？”

　　“是一场十分异常的魔力爆发。”樱咲刹那听到明日菜的低语后解释道。

　　“跟这次的烟花晚会有关？”

　　“应该没有。”她摇了摇头，“魔力爆发的来源并不明确，就在刚才我想整个学院里的魔法老师包括魔法学生都应该失去了释放魔法的能力。”

　　在那场强烈的魔力洪流下，别说是释放魔法了，能够保持自己的稳定就已经很不错了，释放出来的任何魔法绝对会被第一时间就被那浩浩荡荡的魔力洪流给卷走。

　　“干嘛想这么多，我觉得吧，自从遇到那家伙后身边的事就多了，你说的这个说不准就跟他有关系。”明日菜挥了挥手，话里的那个他知情人都知道是谁。

　　刹那稍稍一愣，随即居然认同的点了点头，“恩，说不定还真是这样。”

　　“那个……小刹，其实这场烟花晚会也是他举办的啦。”

　　木乃香拉了拉刹那的衣角突然说道。

　　“唉？这家伙钱多任性吗？没事举行这么大场面的烟花晚会干什么？”明日菜诧异的问道，还真是九命啊？

　　“我听爷爷说他好像是要离开了，所以就给大家准备了这个……应该是吧？”因为听了刹那和明日菜刚才谈论的话题，这时候她这么说着也有点底气不足。

　　“离开？那他的目的不就已经达成了！？”刹那突然一惊，九命的目的她是了解一些的，原因还是在依文洁琳身上诅咒上面，现在木乃香透露出小心他要走了，也就是说他的目的已经达到了！？

　　诅咒解除的依文洁琳会干出什么事……？

　　“目的？”明日菜后知后觉的问道，他不是只跟依文洁琳一路吗？还有什么……目的？唉，也对啊，不是这里的人没有目的干嘛留在这里？难道真的像是夕映说的那样……可惜是个萝莉控？

　　“你没有注意过？”刹那有些无奈的问道。

　　“什么？”

　　“他就是为了解除依文洁琳的诅咒而留在这里的……好像是专门接受了她的委托。”

　　“原来是这样啊，怪不得他一直留在这里，我还以为只单单是为了买东西……等等！他如果走了的话我们怎么找他？”恍然大悟的明日菜突然意识到了一个更加严重的问题！

　　涅吉家乡里还有不少认识的人都中了石化魔法吧，九命手里刚刚好有着可以破除石化魔法的商品，但他们明显还没有买够，这个时候他要闪人的话……怎么破！？

　　“不行！要赶紧找到他才行，怎么能一走了之？”明日菜的视线迅速的向四周扫视了一番，直接锁定到了3-A女生中心‘受苦受难’中的葱头，挣扎中的涅吉突然浑身僵硬起来，这种仿佛被毒蛇注视到的视线是怎么回事？

　　下一刻他就知道了。

　　“都什么时候了，你还在这里玩！玩玩玩！整天就知道玩！赶紧跟我去做正事！！！”一个暴起抓住了涅吉的脑袋，像是拔萝卜一样把他从人群里拔了出来，明日菜对着他怒吼了一声吼，拖着涅吉就向外跑去。

　　“母猴子你想要把老师带到什么地方！！”雪广绫香望着跑远的明日菜背影相当不甘心的起来。

　　“……那个，我有联系他的方式唉。”眨了眨眼睛，木乃香很无辜的对着明日菜离开的方向说道。

　　还是有点冷啊，喘了口气，看到四周无人，她直接将涅吉推到了墙壁上。

　　“呃呃呃？明日菜同学……有什么事吗？”挨了她一记壁咚，涅吉心惊胆战的问道，不知道自己哪里又惹她生气了，居然把自己抓到这种不见人烟的地方。

　　“我跟你说，他要走了！”

　　明日菜表情严肃的说道，涅吉还有点不了解的挠了挠头，“谁……啊！？你说他要离开了？”

　　意识到谁要离开后，涅吉也不能淡定了，九命要是离开了那他一直挂在心上的事情怎么办？

　　“那要赶紧找到他才行。”

　　“所以说你还玩，赶紧找啦！！”

　　另一处，高台上依文洁琳眼角颤抖着看着表情忧郁，身体若隐若现，仿佛随时都可能破灭的九命，“呐，我要死了。”

　　“……滚！！！”

　　愣愕了大概五秒钟之后，依文洁琳表情僵硬的骂了九命一声，“要死了还能这么快的回来！？”

　　其实看到九命这惨样后，她当时差点就相信了九命的话，随即便意识到这家伙绝对是在忽悠自己，能够把那颗渗人的黑球带到丝毫不影响这里的地方爆炸，还能在短短的几分钟内回来，怎么可能是要死的？

　　“唉～你怎么就不能当真呢。”九命叹了口气，明灭不定的身躯逐渐的稳定下来，只不过没有了平日里的那种实质感，半透明的身体看起来有种朦胧虚幻的感觉。

　　“你这究竟是怎么回事？被炸的？”确定九命现在的状态真的相当糟糕，依文洁琳的语气也缓和了下来，“恩……算是吧，一部分是被炸的，另一部分……”

　　九命踩了踩脚下，“这颗星球生气了，所以就给我打了个招呼。”他没想到直接把星球之力给用完了还会有这种结果，借助星球的力量，他也是付出了该有的代价，本来是能够险之又险的从那个大爆炸中脱离的，结果因为星球的反噬，让他没有来得及脱离爆炸的范围，“不过也没啥大问题啦。”

　　九命打了个哈欠，挥挥手，“你呢？感觉如何？”

　　“从来没有这么好过。”依文洁琳勾着嘴角笑了一声，“倒是你，真的没事？”

　　“啊～反正也要回去了。”九命挥了挥手，不在意道，“就算是再虚弱一点，等到家了也能马上恢复的，这点小事简直就是毛毛雨啦，不用在意的。”

　　“是吗？好了，既然你做到了要做的事情，接下来就该我兑现承诺了。”

　　【名称：暗之魔法·术式兵装】

　　【类型：技能】

　　【属性：无】

　　【注意事项：对你来讲完全没啥……】

　　【备注：将攻击类型的能量攻击掌握加持在自身身上，使自身获得该类型攻击的部分效果……是不是有点眼熟呀？眼熟就对了，仔细去翻翻书吧！】

　　“恩……预料之中，不过说到眼熟的……”九命想了想，回忆了有希，在集卡书里翻了一会，又拿出来了一张封存卡片，“大概就是这个吧？”

　　“……鬼神诏……什么鬼？”依文洁琳凑了过来围观一下九命手里的这张封存卡片，“山寨货？”

　　“喂，压根就不是一个世界的东西，别乱说啊。”九命夹着这张封存卡片说道，“不过倒是挺相似来着，只不过加持的东西不一样而已。”

　　依文洁琳的暗之魔法是将魔法攻击不释放出去加持到自己身上的，而这个鬼神诏令则是让一种被称作‘鬼神’附体，然后获得它们的部分特性加持在攻击中，而且还能够一次性附体好多个，更可以给别人施加。

　　自己也能客串一下鬼神？

　　嘛，反正只要是灵体就可以吧。

　　“哼哼，你这个倒是挺方便的。”依文洁琳抱着双臂，露出了一个同情的无奈笑容，“本来我可是已经做好了教不会的准备，但是你还真能取巧呢，居然直接用这种方式掌握。”

　　暗之魔法是九命用交易的方式从她这么抽离走了一部分完整的……种子吧，反正就是等于初学者刚刚掌握的程度，至于正常学习的话，要知道暗之魔法可是她以自己的身体条件开发出来的，别人想要掌握的难度很高。

　　再看看九命那基本没有的魔法天赋，啧啧，他想要学习会的话，唔，不是没有希望啦，反正他这种存在也不缺时间，过个几十年的话大概能够掌握。

　　“你现在的实力也够强悍了，一般情况下用不了这种能力才对。”

　　“没关系，就当是满足我的收集癖了，而且你没有发现吗……这东西在我手里似乎能够加持的不仅仅限于魔法了。”

　　“切，就当是跟异世界的存在搭配产生的异变吧。”依文洁琳挥了挥手，“我自己掌握的就足够了。”

　　“总之，委托现在已经结束了。”

　　九命轻笑一声，收起了手里的封存卡片，他看中的是过程，至于结果的收获，只要是运气好的话，弄到一些比拟起这些的封存卡片也不困难，但这只是单一的收获而已，着重的还是潜在的收获啊……

　　不过一个人做这种事总归是太慢了点，但想要改变，目前也有点困难，还是等更进一步再说吧。

　　“对了，葱头再找你，你不去看看？”

　　“没关系啦，等他拜了师后，你带他去我家找我不就行了。”九命打了个哈欠，“我还真有些累了。”


第七百一十章 你就这么对待童年？

　　“所以说这玩意并不能将伟大的团长大人给召唤过去对吧？”神秘商店中，春日拿着九命手里的黑书，一脸怀疑的盯着某个身体正在处于狂飙恢复期的鬼，“真的？”

　　“绝对是真的！”

　　九命十分肯定的点了点头，后面的话没有说出来，就比如在其他的世界是这样的，但是在神秘商店里的话估计能够将春日记录下来，在春日的世界的话……跟她商量下，来一个‘迷之祝福’的话大概也可以。

　　“那好吧，土特产呢？”

　　春日对九命摊开了手。

　　九命思索了一会……

　　拿出来了一个仿佛儿童玩具一样的星星小魔棒，结果就是他的膝盖受到了重击！！

　　“什么鬼东西？街边地摊上一块五的小玩意拿来糊弄我吗！？”

　　“别这么说啊，这可是货真价实的魔棒……虽然是学徒们用的。”九命揉了揉自己的膝盖，表示自己挺无辜的，不过在春日的怒视下拿出来集卡书就开始向外倒腾东西来了。

　　“恩……美食的话有超包子……年龄欺诈药，可以改变使用者的年龄，不过也只是幻术效果而已，古董魔法枪，装备强力封印箱……没了。”

　　九命将收集来的东西全部倒腾出来后，干脆的拍了拍手，想到什么一样又拿出来了一个内部承载着一个别墅磨具的透明圆肚子瓶，“还有这个时光别墅！”

　　至于其他来自扭曲异物的战利品就不用拿出来了，总之九命觉得最大的收货还是那本带回来的千之书。

　　“是吗？感觉有点少啊，你是不是没有努力？”拿着一个超包子吃着，春日扫视着九命放出来的东西，最终看向了时光别墅。

　　“我又不是强盗，这可是专门做任务的过程中……哦！还有一些小玩意。”

　　九命敲了敲脑袋，拿出来了一大堆的纸人，“这个挺有意思的，写上自己的名字就能够弄出来一个自己的人形，虽然智力是个硬伤，你们谁想试试？”

　　不出意外的，春日先来，拿着这个纸人写上了自己的名字后，她手里的纸人瞬间就变成了灰烬……

　　“怎么回事！？”

　　“大概是你太叼了，所以这玩意承受不住你的气场吧。”九命耸了耸肩说道，这东西他用着也是这种结果。

　　“感觉像是假货。”

　　春日撇撇嘴，从一大堆‘土特产’中挑了几样，其中就有那把像是玩具的古董魔法枪，“好了，这些东西就摆在SOS里当装饰了。”

　　至于那一堆看起来挺奇怪的魔法道具，春日只是多看了两眼，东西太多了拿不走，就先放在这里好了，反正九命人也跑不了，什么时候想要玩玩的话就过来。

　　这些魔法道具的来源全都是涅吉那里，最后的时候他可算是找到了九命，知道九命不要钱他也很无奈，不过换个思路的话……就比如在魔法网络上订购一大堆魔法道具来交换是不是就行了？

　　九命不要钱，不代表他那个世界不要钱啊。

　　“这个大玻璃球是干什么用的？”

　　“恩……曲折时间啦，在里面待够待一天在外边也就是一个小时，不过进去了就必须在里面呆够一天才能出来。”

　　“哦！写作业必备神器，收了！”

　　春日毫不客气的宣布了这玩意的所有权，九命咧咧嘴，算了，反正集卡书里已经有了备份，随时可以弄出来一个新的，“还有呢？魔法什么的没有吗？”

　　“这个真没有。”

　　“你去的可是一个有魔法的世界吧，连一点魔法都没有带回来？”

　　九命左右看了看，抽出来了被春日坐在臀部下面当做坐垫的黑书，翻开其中的一页，指着上面的印着的冰山，“这就是我记录下来的禁咒。”

　　依文洁琳曾经放出来的那个大招呗。

　　“冰山啊？本团长又不是没有见过，行了，赶紧把这东西收起来吧。”摆了摆手，她有些不满意道，“真的没有别的了吗？”

　　“……”九命思索了一会，在身边掏出来了一道隙间，从里面抓出来了一个仗着长耳朵的肉球，“除去这个的话真的没了！”

　　“卧槽！滚球兽！？”看到九命手里抓着的啥玩意时，虚子顿时瞪大了眼睛，“童年啊！！”

　　“呜……”

　　被一圈人强势围观，再加上身处异地，滚球兽顿时被吓得泪奔……跑不了！

　　“滚球兽啊？你捡的？”春日摸着下巴轻飘飘的问了一句。

　　“的确是捡的，干什么干什么？”九命一巴掌拍开了虚子不老实的右手，指着穿界门那边，“喏，想回去的话从那里走过去就行了，不过先说下你的主人是个怎么样的人？”

　　“不是主人，我们是伙伴啦！”滚球兽不满的叫嚷起来，“太一当然是个好人啦。”

　　“好人啊，那就行了，回去的时候把这个给他。”九命拿出来了一个信封，看了看滚球兽身上也没有能够那东西的地方，干脆在它不满中掰开了后者的嘴巴。

　　“恶！你这混蛋就是这么对待童年的吗！”

　　“那是你的童年……”九命说着将滚球兽塞进了穿界门那里了，一方面是这个小东西已经迫不及待的回去了，另一方面就是这段时间他真的被它骚扰的不轻，每天拉开隙间都能听到里面‘太一，太一’的鬼嚎个不停。

　　灭口吧……感觉有点良心过不去，毕竟也是会张口嗷嗷叫的，一言不合就把人家给弄死了是不是有点丧心病狂？

　　现在总算是有机会赶走这丫的了，还能留？

　　管你什么童年不同年的，送走送走没商量！

　　“切，肉球看的多了，没意思。”春日对于九命送走滚球兽的做法浑然不在意，“我倒是想起来啊，每次你回来的时候都会有一些新面孔来这里吧？”

　　九命不可否认的点了点头，的确是这样的，那些初步获得邀请卡的人总会忍不住想要尝试一下，当时九命在场或许还能忍住，一旦他离开回到这里后，这种忍耐力就直线下降了，不过也没关系了，这东西拿出来本来就是让人用的。

　　不用干什么？

　　不用留着发霉吗？

　　不光这样，之后九命还打算重新整理一下神秘商店了，他手头里的封存卡片越来越多，一直全部带在身上也是一种浪费，不如给完全利用起来。

　　正这么说着的时候，穿界门咔嚓一声响了。

　　“唉？好多人。”一听声音九命就知道来的人是谁了，听听脚步声数量还真不少。

　　“要入团吗？”还没有等穿界门内的人出来，春日就已经拉着虚子跑了过去，顺便从虚子随身带着的提包里拿出来了一沓子入团申请书……

　　出乎预料的举动直接看呆了从门内出现的几人。

　　木乃香，明日菜，涅吉葱头……夕映……好吧，估计人数没来全的缘故还是九命留下的门票钱不够了吧，“真的是异世界唉？”

　　“不过好奇怪的感觉，这个房子真大，死土豪！”

　　“外边还有一群怪树……”

　　“居然有发传单的？”涅吉好奇的结果了一张不断在自己面前摇摆的入团申请书，“咦？SOS团是什么组织吗？”

　　明日菜好奇的一把抓过了涅吉手里的申请处拿起了看了两眼，“你傻吗？这根本就是社团的申请书嘛，不过这个地方怎么会有这种东西？”

　　明日菜四周看了一眼……嘴角一抽，有特点的妹子真多，包括呈现出半兽姿态的白狐狸少女，她果然就是那只狐狸吧！

　　“为什么会有这种东西？因为本团长在这里啊！”

　　春日拉了拉胳膊上带着的袖章，“入团福利多多，要加入呢还是加入呢又或者是非常想要加入呢？有意向附赠社团详解书一份！”

　　看着春日手里拿着的一本明显是印刷出来的小册子，九命忍不住将她拉到了一边，“你从哪里弄出来的这玩意啊？印刷厂？”

　　“用得着这么麻烦？隔壁电脑社就有打印机，让他们去做就行了。”

　　春日理所当然的说道，顺带一提春日学校里的电脑社就是个苦逼，时常被SOS团各种压迫以及压榨……

　　“商品呢？”夕映左右巡视着，“这里就是你家？说好的商店呢？”

　　“商店……还没来的做，你们晚来一个小时的话就能看到了，不过现在嘛，新来的可以先在这里观光啦，别跑远就行。”

　　九命给他们说了一下注意事项，就比如又是没事别跑太远，免得迷路，然后就是千万别手贱去折这里的！任何一处哪怕是墙角冒出来的小花！

　　最后就是在没有熟人的陪同下别去那片太阳花园瞎转悠，然后就没什么了，那群树人倒是各个都是好脾气……恩，也有可能是因为本体是木头疙瘩啦，所以反应很多，慢性子一般都不会跟暴脾气沾边。

　　“然后就是……”九命看着站在木乃香她们身后对着自己挤眉弄眼的春日沉默了一会，“然后你们在考虑一下这张入团申请书吧。”

　　对九命挤眉弄眼外加威胁表情的春日适才抱着双臂露出了满意的表情，不过看他们似乎已就没有签名的样子，再一次对九命吊起了眼角。

　　短暂的沉默过后，九命叹了口气，“东西你们先拿着，我当导游好了。”


第七百一十一章 来，帮忙做点事

　　不管怎么说，神秘商店里除了九命住的地方，外加附近的环境外，其余的地方给人的感觉都是置身在荒野一样，“这个地方没有别人吗？”

　　涅吉发现这里找不到其他人后，忍不住问道。

　　“其他人啊，没有哦，这里目前是没有什么原住民的……不过你们想要入驻的话，我可以提供优先名额。”九命轻笑道。

　　“分明就没有人，还要什么优先名额？我看你是巴不得这里来人吧。”明日莱轻哼一声，对九命的提议不屑一顾。

　　“谁说没有人的？我跟你说信不信我一句话就有两万胞胎一起组团来这里！？”

　　九命仿佛被她那不屑一顾的表情激怒了一样，相当不满的说道，“来来来，正好看你们没有什么事，纯粹是来这里闲逛的，就帮我做点事好了。”

　　“报酬。”明日莱眼里精光一闪，立即来到了九命的面前对他摊开了手掌，同时有些恨铁不成钢的瞪了依旧处于呆呆傻傻状态的涅吉，“笨蛋，你在发愣什么啊，还不赶快来索要你想要的东西？”

　　“……其实没有你们也能做到的。”

　　九命沉吟了片刻突然改口道。

　　“不行！既然能承诺了就不能改口！！”

　　喂，这还有强行被使唤的事？

　　“到底是要我们做什么？”

　　夕映询问道。

　　“这个嘛，就是帮我把东西归类一下，很轻松的啦。”九命左右看了看感觉这个位置不错，就对着一旁挥了挥手，在他们目瞪口呆中，空无一物的空地上迅速的出现了一个大厦的框架，然后这些框架快速的被填充……成型。

　　“这……太厉害了！”涅吉眼珠子都快瞪了出来，在确定自己面前出现的东西不是什么幻觉后，他更是惊讶的说不出什么话了，凭空造物？这究竟是要达到什么样的程度才能这么做？

　　“不会是假的吧？”摸到了大厦的边缘后，明日菜就说不出话了，这手感无论如何都不可能是假的，而且这么一栋大厦还是在她面前不到十秒钟冒出来的。

　　真是见鬼了！

　　“这？你好厉害啊。”木乃香笑嘻嘻的说道，“弄出来一栋房子干什么呀？”

　　“当然是做主业啦，恩……来来来，帮我把这些给归归类。”九命挥了挥手，在他们面前立即浮现出来一座完全有封存卡片堆出来的小山！

　　看的明日菜眼珠子都快瞪出来！！

　　“给这些归类？！”

　　“嘛，别吃惊啦，大类我已经给你们分好了，小类就看你们了，这只是其中的一类而已。”九命说着旁边又多出来了几座由封存卡片堆成的小山，指了指身后的大厦，“这里以后就是摆放商品的地方了。”

　　“……我一点也不认为你这种地方会有什么人来关注。”明日菜干巴巴的说道，看着那一堆一堆的封存卡片眼角直抽，这要弄多久才能弄完？

　　“哦，对了，顺便一提，这里没电梯的。”

　　“你想累死我们！？”明日菜忍不住又咆哮了。

　　“啦～所以说这种事我一个人也能做完的，就当是日常消遣时间了。”九命轻笑道，“我也没说让你们今天全部做完，可以慢慢来，正如你说的那样，这里的客人……真心不多，嘛，不过我也打算着手改变这一状况，以后就会好了，现在嘛，提前做好准备啦。”

　　“你们以后闲着没事可以来这里应聘。”

　　“完全没兴趣。”

　　明日菜随手拿起了一张封存卡片，恩？这张封存卡片里面是属于那种十分常见的能力……传说中的火球术啊！

　　再看看其他的，无一例外的，全都是一些特别能力或者技能，越看让她越心惊，面前摆着的这些东西不会全都是同类型的吧？

　　看看这数量有点吓人了！

　　再去看看另一堆，清一色的各种武器装备，然后是道具消耗品，甚至还有一些稀奇古怪的东西，包括日常用品这种东西都有很多，简直就是大杂烩。

　　不……应该说是各种百货吧。

　　“以后的事情谁知道呢？对了，这东西你们也考虑一些吧，虽然只是个书面的形式，但是真要是签了的确是能够给自己带来一些隐性福利的。”九命拿出来了一张春日塞给他的入团申请书说道，“什么微量的增加幸运等等的都有加成……我说真的。”

　　挥了挥手似乎要把明日菜他们那怀疑的表情驱散一样，九命信誓旦旦的保证道，“当然信不信由你们，而且SOS团又不是什么邪教组织，你们加入的话也不会有什么损失对吧？”

　　“况且你们连穿越这种事现在都已经亲身体验过了一次，我说的这件事又何尝不是真的？宁可信其有不可信其无啊！签了绝对有好处的！”

　　“明日菜同学……似乎也没有什么损失啊，要不试试？”

　　“……”

　　三分钟后，九命满意的收起了明日菜他们递过来的几张入团申请书，春日那里有交代了，“好了，既然如此的话，开始忙活吧，报酬就是我提供足够量的幻想杀手封存卡片如何？”

　　“可以，但是你就准备这么当甩手掌柜？不提供一个计划书？”夕映淡淡的说道，“你打算让我们怎么归类摆放？随意的来吗？”

　　“呃……这个。”九命挠了挠头，有点缺乏考虑了，不过也没关系，他身边最不缺的就是人了，区区一个计划归类而已，这还不简单！？“好吧，是我缺乏考虑了，你们可以先选择休息一会……恩，或明天有空再来也可以，到时候能够准备的肯定已经全部备完了。”

　　“可是，你给我的那些水晶已经用完了呢。”木乃香有点困扰的说道，“因为大家都想来看看。”

　　“这个啊，完全就是小事！”九命说着拿出来一把高能水晶，“喏，这些是更高品质的，用起来也能更加的节省。”

　　“……死土豪。”

　　明日菜瞥了一眼九命手里的那一把水晶，涅吉也鉴定过这玩意，这是水晶没错，但是里面却蕴含着大量的能量，价格完爆正常的水晶不知道多少倍了，如果内部的能量可以运用的话，放在魔法世界中肯定就是一种特别畅销的产品。

　　“啧啧，在另一个世界我可是专门有着获得这东西的产业啊，你们是不知道生意有多么的火爆。”九命得意的笑了笑，“我说，帮我收集点东西，我可以给你们提供一次异世界旅游的机会如何？”

　　他想到了什么一般，突然说道，提出来的话题也让他们相当的感兴趣。

　　“哦？是什么？”

　　“帮我收集一些……”视线在木乃香她们身上扫了扫，九命又摇了摇头，算了，还是找别人吧，让他们做这些事也只会换来拒绝，“帮我收集一些你们世界里的特别藏书吧，就比如魔法书之类的。”

　　话音一落，涅吉就有些诧异的问了起来，“这个？我听依文师傅说了，虽然从你这里完全确认了异世界的存在，但是不同的世界应该会有不同的规则才对，在我那个世界的里的魔法，在别的世界里应该无法使用吧？”

　　“不是无法使用，而是根据世界的层次不同，使用出来的能力会有所削弱而已，如果是属于自身的特殊能力受影响的可能会低一些，不过不光怎么说，那些世界的问题不代表在我这里适用。”九命解释道，“不信你试试。”

　　乘坐着自己的魔杖飞起来的涅吉表情更加的诧异了，“这个跟师傅说的不一样？”

　　“不是不一样，而是我这里比较特别而已，魔法的话，在别的世界里估计你就只能调动自己身体里的魔力适用了，至于借助外界的力量会很困难，总之你想要体验一下的话，只要你收集了一定数量的特殊书籍后，我可以给你们提供一次异世界旅游的机会哦。”九命笑眯眯的说道，以前他就想过对神秘商店进行改善了。

　　不过那时候因为各种原因外加时机不怎么好的因素，一直没有实行过，这次回来后，察觉到神秘商店的真实区域又扩大了很多后，九命觉得差不多可以进行初步的开始了。

　　要不然留着那么多的空地也是一种浪费。

　　“不限人数？”夕映扬了扬眉毛问道。

　　“放心吧，只要你们不给我添堵直接拉过来几百人，我就不限制。”九命拍着胸脯保证到。

　　“恩……没问题吧，涅吉老师？”

　　“呃，这个……我以前也有些收藏的，让我姐姐给我邮寄过来一些也可以。”涅吉挠了挠头，“太多的话我可就做不到了。”

　　“没关系，第一次嘛，有优惠的。”九命毫不在意的笑了笑，“走吧，先去喝杯茶，正常情况下，我回来后一般都会开个宴会的……”

　　最初不是这样的，只是曾经多来了几次后，感觉也不错的样子，就一直保留下来了，现在似乎也成了一种习惯，只是随着人数的增多，每次都不会所有人都到场，看缘分吧，说不准哪一次就出现了全员到齐的经历。

　　回去的时候，九命顺便找了个不错的地方，再一次的创造出来一座建筑，这个……就当做图书馆好了！


第七百一十二章 果然不愧是这样

　　“你这是准备干什么呢？这么大动静？”妹红坐在九命家门口的一架机甲上面问道，那两座突然就冒出来的建筑在这个向远处看就是荒无人烟荒地的地方太显眼了！

　　“当然是为以后做规划了，到时候你就知道。”九命笑了笑，也没有做出太多的解释，毕竟按照他曾经的想法，这一步连起步都算不上，自然也没有去多讲述的意义，毕竟有很多事情还需要大量的准备。

　　“你能有什么规划？不是想做什么就做了？”摇摇头，妹红从机甲上跳了下来，“有什么需要我帮忙的地方没有？”

　　九命沉思了片刻，煞有其事的点了点脑袋，妹红的表情被他这样子给感染到了，不由自主的也严肃了起来，“很重要吗？”

　　“帮忙生火吧，一会要开宴会……”

　　总而言之看到妹红这表情，九命突然就够会刚才的做作了，闲着蛋疼没事露出那种煞有其事的表情啊，现在看看根本就是没事找抽。

　　“老娘先把你给烧了再说！！！”果不其然，知道真相的妹红被九命刺激的立即就恼了。

　　九命嘴角微微抽搐的避开了她掀过来的火浪，“咳咳，意外，那是意外，当时不由自主的就这么做了……总之我们做正事。”

　　“少转移话题！！”

　　“……我这里有一张叫做鬼烧的封存卡片，跟火有关，而且相性特别高。”

　　“贿赂我咯？”

　　“没错！”九命点了点头。

　　“没有下次了！”

　　“……说起来在这里你没有必要这么做吧？”目视着妹红离开……去烧火后，明日菜忍不住对九命问道，从各种方面来看他都是这个地方的主人吧？

　　“你指的是哪个方面？人际关系吗？”九命将地上的那些残留的火苗扑灭，“虽然在这里我可以走上帝高冷路线没错啦，可是那样做有什么意义？还不如该怎么样就怎么样，力量也就是在用的时候才有差距，平日里大家还是大家没有必要划分的那么清楚。”

　　“唉？嚯嚯嚯，小店长你这话说的让人可真是放心哟。”一只纤细的手掌凭空的从空气里伸了出来，在九命的脑袋上摸了摸，“给你个摸头奖励如何？”

　　“你已经做了啊！”九命向太阳花田那边瞥了一眼，“我说啊，你现在还真敢来？”

　　“？为什么不敢来？如果是因为风见幽香的话，完全不用在意啦，对吧？”

　　这话听起来虽然像是征求九命的意见，但是实际意思上大概就是在肯定的说，九命在这里，哪怕是起了冲突也不会打起来……

　　“说回来，一段时间没见，在这里的话我也看不出小店长你的深浅了，那像是当初。”八云紫竖起了自己的小指，“如果没有那个奇怪的防御，人家这点力量就能压死你哎，才几个月而已。”

　　“没办法，在这里我可是开挂的。”九命耸了耸肩，“来的正好是，也帮忙布置呗？反正你活得够久了，对于宴会的风格来讲也很有心得吧？”

　　八云紫展开折扇，并没有直接应下九命的话，而是展颜一笑，“用得着吗？如果是只有熟人开宴会的话，自然是怎么随意怎么来，小店长你还想要多此一举来个正式的？”

　　说的好有道理，如果都是熟人的话，开宴会这种事自然不用那么正式，太正式了就显得有些刻板，但是吧……

　　“我怎么觉得这更像是你想要偷懒？”

　　“昨晚没睡好呢，我去叫幽幽子起床咯。”打了个哈哈，八云紫在身边挥了挥折扇，对九命摆着手走进了刚刚开辟出来的隙间里，里面的那一片又一片的罪袋依旧那么招人眼，还是自己的隙间里装的那些毛玉好点。

　　九命随意的在自己的眼角拉开了一道隙间，瞥了一眼里面大量的露出锋利三角牙大嘴磨牙的毛玉，果断的将这道隙间给封闭了起来，算刚才的话没说。

　　“宴会啊，我可以去叫一些同学吗？”

　　看了看自己身边可怜巴巴的几个人，木乃香忍不住轻声开口询问道。

　　“去吧，毕竟是人多才热闹的事，不过能叫过来的人也不会太多吧。”

　　能来这里的人估计都是知道九命身份的，那些不知道的只能等以后再说了，现在让她们接触这里，虽然不会有太大的麻烦，可是她们大概也要跟自己的日常说再见了。

　　“面板君啊，这邀请卡就不能多一个传递信息的功能？”

　　暂时没事的九命坐在自家世界树旁边手里拿着一张透明的邀请卡，在外人看起来就是自言自语的说道。

　　【没有，增添太多无用的功能只会多出格外的损耗，你手里的邀请卡只是基础版的】

　　“这样啊。”九命扬了扬眉毛，以前他也问过面板君关于邀请卡的问题，只不过那时候的回答都是千篇一律，这点最气人，明知道面板君不是AI的情况下，这家伙还用AI的重复回答方式应付他。

　　至于邀请卡的数量限制问题，早在前一段时间就没有了。

　　这一次他得到的回答却发生了改变，“既然有基础版的，那自然就有升级版的，加强版的甚至钻石豪华VIP版的吧？”

　　【说的种类很多没错，但是这毫无意义，每一任店长的邀请卡都不同，店长发生改变后，邀请卡的改变自然也会初始化，具体想要加载什么格外效果，就看你自己的需求】

　　“唔，先给我来个跨世界通话功能吧。”

　　九命想都没想的说道，更没有在之前就问一下可不可以主动加载功能，这也算是一种试探吧，看自己是否已经接触到了能够改变一些事物的程度。

　　那种弄出建筑改变地形什么的，最多就相当于在一个人在一台电脑上用画图软件绘画，说那是编程？骗骗小孩子去吧。

　　【确认？加载这个功能后，今后每生成一张邀请卡就需要你自己格外付出一万点的源，每保持一秒通话消耗一百点，仅在神秘商店内适用】

　　“什么鬼！你怎么不去抢！穿越一次才一百点过路费！劳资还不如去量产春日手机啊！”九命立即就开骂了。

　　【使用邀请卡的消耗只是用来激活，虽然神秘商店会因此消耗资源，但是开通连接起来的通道却能让神秘商店格外的获得从邀请卡使用的世界流入进来的源，参考水往低处流的原理，因为这样，所以代价就十分的低廉】

　　“……”好吧，果然是有着神秘商店该有的十足作风，曾经九命就怀疑邀请卡的使用代价太低了，结果不是人家低，而是一旦持有者使用后，神秘商店就有格外的赚头，代价自然就很低了，低了才能多多使用呗！

　　至于水往低处流的说法，把一个世界比喻成大海的话，一旦邀请卡被激活，就相当于在那条大海里放入了一条小水管，里面的海水自然会顺着水管向外流，流入的方向当然就是神秘商店这边。

　　‘水位’高低水压不同的问题？这个需要在意吗？既然神秘商店能这么做了，那肯定能够让自己这边一直保持在‘低处’的那一行列。

　　“这真是……简直了！那我这个加载的新功能也有类似的作用吧？”九命愤愤不平的说道，既然如此凭啥让自己加钱！？咱们可是一条绳子上的蚂蚱……好吧，神秘商店的定位是绳子……但以后肯定不会是这样了吧？

　　【没错，就是因为这样价位才会这么的低，要不然的话少说也要给你加俩零】

　　九命在面板君上面显露的字体上看到了煞有其事的意思，卧槽了！

　　“呃，你怎么不去死？”

　　【这还真是困难了，想要我死就需要先考虑怎么把神秘商店给瞬间破灭才行】

　　“哼！死要钱的玩意，别以为我不知道，就算是加载新的功能也不必要每一张都加载吧？”

　　【恩，脑子转的不慢，的确可以选择性的加载，但是目前来看，你会区别待遇吗？】

　　算了算自己现在发出去的邀请卡数量，九命眼角忍不住开始抽搐了，这还真是相当庞大的一笔‘源’啊，自己现在虽然算是个‘资产阶级’了，但是跟神秘商店这个国家级……甚至可以说是世界级的资本家比起来差距还是略大略大。

　　“这个先等之后再说……除了通话外，那种传递文字信息的方式呢？”

　　面板君马上给出来了一个价格，而且价位狂降了十倍，一千点源的加载消耗，一个字十点的使用消耗……也不知道是优惠了还是开坑了？

　　正常人的语速也打不到一秒十个字吧？还算是划算？

　　但这特么跟现实完全反过来了吧！打电话，便宜点的一分钟才几分钱，写个信是前者的几十倍，这里却倒过来了！

　　之后九命又询问一些，能够加载的方式简直太多了，就比如防丢失效果，加载了这个后，能够将邀请卡以纹身状态融入到自己的身上，然后还有变色功能，变形功能等等……零零星星的几十种，这样九命还没有看完。

　　真正有用的实际上也没多少……总而言之这些都需要慢慢的筛选，目前也不急着使用，思索着，九命的表情变得更加微妙了……


第七百一十三章 空着就太浪费了

　　“你似乎准备做一些有意思的事情？”

　　站在九命的面前，辉夜看到他露出的愣愣表情有点不满的掐起了纤腰，“你这吃惊的表情是怎么回事？”

　　“呃，我想过会有别人来这里，但是绝对没有想到是你。”九命咧了咧嘴角，“你居然会出来，这简直就是……算了，我找不到能比喻的事物。”

　　沉默一会，九命耸耸肩无奈的说道，“至于你说的有意思的事情，恩……大概吧，不过真正的开始需要一段预备时间，至少需要向实践一下。”

　　“有什么需要妾身帮忙吗？”

　　“恩……目前倒是没有，不过以后的话肯定会有的。”九命想了想，拿出来了一个阴气阵阵的小圆珠子，“灵魂可以在我们这里转生吗？”

　　【当然可以】

　　“OK！那我呢？”

　　【……你拿出来了一个专门收集灵魂的容器，就是为了让我回答这个？你不能！】

　　“我靠！为啥，我也是鬼吧！”九命不满了，凭啥别的灵魂都能这么做，而他不行！？

　　【从本质上你已经不算是正常的灵魂了，虽然也跟灵魂沾了点边，但是变异变化的太大，正常的转生对你已经不适用了，而且一般的转生体也没有多少能够承载住你力量的】

　　【除非你自愿散去大部分的力量或者干脆把自己的力量完全的封死，等待机缘巧合的时机或者转生体死去后解封，而且转生意味着记忆的封禁，虽然有可能重新恢复，但不恢复的可能也不低，甚至还会出现产生新灵魂的特例】

　　【要么砍掉重来，要么就是继续走着，你觉得你自己现在还有正常魂体的样子？】

　　“幽幽子跟我这不也差不多嘛。”九命嘀咕着。

　　【她本质上还是幽灵，只是因为她的形成条件特殊了一些才转变成那样的，跟你完全不一样】

　　“真卧槽了。”九命捏了捏脸，有些无奈的撇了撇嘴，“既然这样那就算了，还是保持现状的。”

　　【明智的选择，但是你拿出来这个东西准备做什么？居然还调集了一部分的虚幻区域？】

　　“这个等之后再说，面板君，虚幻区域和真实区域为什么会分别存在？不，应该说正常情况下虚幻区域根本没有存在的必要吧？虽然说吧存在即合理，但是这种多余的存在……不符合神秘商店的作风吧？”

　　以神秘商店那种任何时候都以自身占利为主的作风，没事的话也不会整出虚幻区域这种明显占据资源的东西吧？

　　【虚幻区域只是一种特别的衍生区域而已，只要真实区域进一步扩展，就会替代那部分虚幻区域】

　　“也就是说如果我改变了那些虚幻区域的地势，等以后真实区域扩展后，也会变成那种改变的样子？”

　　【没错，虚幻区域只是真实区域的衍生物，正常的情况下你大可不必在意那部分区域，虚幻区域扩展的再大也不会对神秘商店有什么影响，哪怕是那部分区域再接近真实，那也只是接近，而不是真实，而且，没有虚幻区域的存在，你向远处观望的话，看到的只是一片黑漆漆的虚空】

　　“这还有当做墙纸的作用啊。”九命咧了咧嘴角，“好吧，就算是衍生物，这么放置着感觉也有点浪费了。”

　　他手里现在拿着的就是一块从虚幻区域那里分割下来的一小块，这一小块虚幻区域在他手里就像是投射出来的3D立体影像一样，随着他的想法发生了改变，仔细看一下的话，这块虚幻区域显示出来的影像跟九命身处的环境一模一样。

　　包括正在做这件事的他，而这块虚幻区域里坐在树下面的他手里也托着同样的一块虚幻区域，就像是两面对照在一起的镜子一样，无限折射循环着。

　　“不用利用一下果然就是仿佛，哪怕不是真实的，但是能发现差异的也不会有多少人。”毕竟虚幻区域跟真实区域比起来也就是那么一丢丢的差异，让一个人感受下99%的真实性和100%的真实性，那个人也区分不出来哪个是真是假。

　　当然，就是因为这点差异，让九命对虚幻区域的塑造省力了很多很多，比起真实区域的塑造，在虚幻区域那里简直就是信手捏来，基本没有消耗，虚幻区域更像是一个‘练功场’。

　　“不过就这一定点差异究竟是什么？”

　　【很简单，真实的生死定义而已，如果是真实的存在在虚幻区域遭受到了来自虚幻区域的致命打击，如果对方的意志坚定到自己真的不会死的程度，哪怕他粉身碎骨也不会死，毕竟那里只是虚幻区域，在真实区域的话这种情况就不会发生了】

　　“原来是这种差距啊，不过能做到这一步的也没有几个人了吧。”至少99.99%的正常存在都不会发现真实区域和虚幻区域的差别，面板君说的这个差距已经可以无视了，除非有什么专有的保护机制，要不然死了就是死了，没什么好说的。

　　真遇到了那么一个‘意志坚定’的，也只能说对方是个超人了，然而并没有什么卵用的样子，毕竟这里可是神秘商店啊，真有这种BUG不说九命，面板君也能发现。

　　“喂！你还在那里干什么？”

　　在九命手里拖着的那块虚幻区域上瞥了一眼，妹红皱着眉头问道，“赶紧说，你准备烤什么？”

　　“哦？已经布置得的差不多了啊。”看着远处那些已经摆放整齐的餐具，九命挠了挠头，貌似就差自己了，“呃，因为想一些事情有些出神了，现在就过去。”

　　从集卡书里挑出来了几张封存卡片，九命干脆的将宴会的最后布置给完成后，就开始向拿各种生肉……烤肉才有气氛嘛。

　　“说起来，我觉得吧烧烤什么的还是用炭比较好，就比如你上次拿来的那些竹炭……”九命相当正式的对妹红说道，她的火焰用来烧烤就有点霸道了，很容易烤糊的。

　　“是吗？下次有机会的话我给你带来点好了。”妹红随意的点了点头，“反正那些竹子也不是我家的，你想要竹炭的话随时能给你弄来一堆……混蛋女人！！”

　　一把拍掉了头上落下来的鸡翅膀，妹红面朝辉夜怒吼起来，“你找茬！”

　　“是啊是啊，不是你家的是妾身家的呢。”辉夜完全不把妹红的威胁放在心上，“敢乱放火的话，你就永远去种竹子去吧！”

　　“这次还管饱吧？”突然将妹红挤到了一边的幽幽子嘴里塞满东西的问道，话说这是如何才能吃着东西顺带把话说得这么清晰？“说起来我们好像有一小段时间没见了呢。”

　　“呃，是有一段时间了。”九命点了点头，“管饱什么的，随便吃就行……”

　　幽幽子满脸欣喜的离开了，但九命犀利的捕捉到了魂魄妖姬那微微改变的脸色，这倒不是被抢了活的反应，而是一种算计，算计着是不是有事没事带着自家的主人来这里串个门？

　　节约节约自家的开支？

　　毕竟能在自家少吃一顿，你就是一次巨大的节省来着。

　　将那几张入团申请书交给春日后，九命走进了屋子里，在那里穿界门也适时的打开，好几道熟悉的身影从里面走了出来，“我们没有来晚吧？”

　　木乃香有点迟疑的问道。

　　“没有没有，才刚刚开始，哟！你也来了啊。”九命笑着对依文洁琳打了个招呼。

　　“你走的倒是很利索。”抱着双臂，依文洁琳瞪了九命一眼，语气不怎么友善，这个原因嘛，九命也是知道一些的，说白了就是跟麻帆良的那颗‘世界树’有关系，九命抽取魔力的时候，刻意避免了那棵树的范围，再加上那场魔力洪流的缘故，让那棵树收集足了魔力，差点就在那几天爆发了……

　　其结果就是导致了麻帆良里的魔法老师忙活的上蹿下跳的，甚至连依文洁琳都被拉了过去，就是为了延缓世界树的魔力爆发，而且这一辛苦就是好几天，她本人有点怨念太正常了。

　　“呃，其实我也想来帮忙的啦。”九命无害的笑了笑，法力燃烧这张准备好了的牌因为计算出了点偏差也没用的上，所以九命当时也就想用在世界树上，自然被人强势的制止了。

　　真要是用了那就不是解除危机，而是拆树了吧，世界树内蕴含的庞大魔力一旦被点燃，整棵树变成核弹都是轻的。

　　“用不着了，至少在麻帆良祭开始的时候是不会出什么问题。”

　　“是这样吗？到时候别忘了叫我啊，我也想看看世界树释放魔力时引发的现象。”

　　“知道了知道了，到时候在哪里别乱说话就行了，平时乱说话没什么事，不过那时候乱说话的可是会应验的。”依文洁琳不耐烦的挥了挥手，“这里怎么比上次多了俩房子？你准备做什么？”

　　“当然是开发房地产啦！你知道的，这个最近挺挣……咳咳，那个是图书馆，那个是店铺。”

　　小腿上挨了一脚的九命轻咳一声，指着还没有放书的图书馆和那个同样没有放什么商品的‘百货大厦’解释道，说完捎带手的拿出来了几张纸，“正好，来来来，在这上面签上大名呗？”


第七百一十四章 想回家看看就说嘛

　　“怎么了，无精打采的？”九命拿着一瓶饮料放在了白狐狸少女的面前，“有心事？”

　　“啊？”白狐狸少女斜着眼瞥了九命一眼，将放在自己面前的饮料推到了一边，食欲也有点不振的样子，“我想回家了。”

　　九命眉毛忍不住一扬，这……这居然还有恋家的毛病？

　　狐狸有这种习性吗？

　　差异归诧异九命也知道这时候不是说风凉话的时候，“想回去早说啊，随时都能的。”

　　然后一副消化不良的白狐狸少女精神立即一震。

　　站在原地的九命看着已经撒欢跑出来的白狐狸，这，虽然这劝解容易的不可思议没错，但就在因为太容易了，才让九命感觉怪怪的，自己就像是限制她人身自由的恶徒一样？

　　完全有这种错觉啊。

　　“有这么急吗？虽然你感觉上已经过了好几个月了，实际上你原本的世界才过去十几天而已。”坐在白狐狸身上九命抛着手里那颗阴气森森的珠子说道，这玩意的作用就是收集一定范围内的灵魂。

　　“呐，面板君，如果一个世界里的灵魂丢失太多的话……会不会有什么影响？”

　　【小说看多了才让你产生这种错觉吗？除了一些强大的存在，或者世界原本就比较特殊的外，一般的灵魂产生后，过不了多久就会因为自然消散而消失在天地间，而灵魂诞生的条件也不难，只要个体拥有了自己的意识，那就相当于一个新的灵魂诞生，差别无非就是强弱而已】

　　“那转世的说法？”

　　【只发生在特例的世界，最普遍的就是仙侠世界，正常情况下就是人死后灵魂迅速的消散，意识缺乏灵魂的保护随之破灭，其实在灵魂开始消散的时候灵魂里的意识就开始受到损伤了，所以就算是在一定条件下，保存了那个灵魂，如果保存的时间太晚，对方的意识损伤过多，就该被称作所谓的残魂了】

　　“好吧，说白了还是世界性的诧异啊，那这个世界也没有轮回这么一说吧？”

　　【没有。】

　　“那就行了。”

　　“喂，最近你自言自语的次数略多啊。”前进了一段时间，白狐狸回头瞥了一眼依旧在对着空气说话的九命。

　　“因为我打算开始正视自己的定位了啊。”九命笑了一声，收起了这个摆明着不是正道的邪门玩意，“等以后你就知道了。”

　　九命四周看了一眼，狐狸牌坐骑的速度非同一般，若不是她前进的过程中在四周弄出来了一层风壁，九命觉得自己现在就要换一个新的发型了！

　　森林依旧那片森林，这一次接近这里的时候，九命诧异的扬了扬眉毛，不同于曾经的平静，现在这片森林里明显透露着一种诡异的寂静，不说别的，以前光是在外围都能看到一些调皮的幼崽瞎逛游，这里可以说就是异兽的生存乐园。

　　出去正常之外的斗争很少，特别是那些明显属于高级异兽的幼崽。

　　“怎么回事？怪怪的。”白狐狸左右看了几眼，动了动鼻尖，“守卫也变了……”

　　“哦？你还认识这里的守卫？……不对，你们可是异兽啊，居然还有守卫？”

　　“怎么不能有？在这片森林里他随便动用一下能力就可以监控四周了，不过大多时候还是有一些异兽在附近担当这个职责的，而且很长时间都没有变化，但是现在……”

　　白狐狸向几处迅速的看了一眼，被她看到的地方想起了一点动静后迅速的平静了下来，“不说这个了，可能是离开这段时间有什么变动吧，赶紧回去看看。”

　　“随你啦，说起来我这样也算是一种猖狂了吧。”

　　九命从白狐狸身上跳了下来，拍了拍她身上的绒毛说道，“想想曾经，看看现在……哼哼哼哼。”

　　“得意什么？”白狐狸白了九命一眼，想说什么，但又想到这家伙现在想从这里脱离出去也不是太困难，她更不好说什么威胁的话了，而且跟九命接触越久白狐狸就越没有曾经那种斗气的愤恨打算了，有时候甚至感觉有点傻。

　　这家伙的眼界明显已经不是她目前这个层次了，在拿力量对比的话，更多的是一种无奈啊，还不如像是他说的那样，平时大家就是大家……

　　“当然是想看看那群猴子的表情啦。”九命笑了笑，然后林间传来了一阵沙沙声，一个身影突然出现到了九命的面前。

　　“唉？老爹……嗷！”注意到大狐狸的表情不对劲，张口吐人言的白狐狸赶紧改口道，跟人类接触久了，她现在就算是保持着异兽的状态也能顺畅的说人话，习惯是一种力量，白狐狸现在是不会感觉自己的喉咙难受的问题了。

　　“……”大狐狸眼角微微抽搐着看着在自己面前装模作样的白狐狸，抬了抬爪子，意思相当的简单，你怎么回来了？

　　“喂！来个链接啊。”白狐狸一巴掌拍在了九命的肩膀上，他脚下的地面干脆的陷下去一层，如果不是在这里兽多眼杂，她现在都保持在了半兽的形态了，说白了还是那种走在这个世界中所有异兽前一歩的优越感作祟。

　　她的小心思九命也看得出来，不过真要是在这里显露出来的话，估计还真会出事，不说白狐狸吧，九命肯定是不能安生了，大狐狸的话估计也安定不了，毕竟这是涉及一个种族的变化问题。

　　换句话说就是，一旦暴露的话，白狐狸武力值跟不上，就有可能接受一下异兽中的‘被切片’待遇。

　　链接？

　　大狐狸最初还不明白是什么个情况，但是九命建立了兽王之心的链接后，他眼里就闪过了一道精光，“这……是人类的语言，不对，无障碍交流？”

　　听到精神链接中白狐狸和九命的声音，大狐狸有些讶然道，话说因为之前森林这里不平静，然后刚好遇到了九命，觉得这家伙挺让人信任的，所以就把自己的女儿跟着他一段时间，反正九命也不是人类，他担心的地方也不多，更多的还是放心吧。

　　但是……这段时间自己的女儿究竟经历了什么！？明明没有太久的时间不见面，但是一见面就给了自己一个惊喜，说人话是怎么回事？不感觉嗓子难受吗？

　　而且一段时间没见，自己的女儿特么的居然升级了！？

　　隔得远了没发现，离得近了还能不发现吗？

　　特别是白狐狸虽然没说什么，但是隐隐约约显露自己的力量时，那种低调炫耀的样子让大狐狸心里只抽搐，恩，这就是人类的那些小说里说的所谓‘奇遇’了？

　　这奇遇还可能是来自于曾经敌对过的九命，摇了摇头，大狐狸将那种女儿长大了的感觉甩出脑海里，他是没有看到白狐狸变身的样子，要不然的话估计还能更加吃惊，不……更多的应该是直接暴起揪着九命的衣领，质问他把自己的女儿变成人样究竟是想干什么？

　　“大狐狸啊，这里发生了什么事，看起来风雨欲来的？”能用语言交流了之后，九命靠着身后的一颗大树笑嘻嘻的问道，一点也看不出有什么紧张感。

　　大狐狸斜着眼睛瞥了九命一眼……好吧，也看不出深浅了。

　　“没什么，就是异兽准备划分派系了。”大狐狸摇了摇头，语气里带着几分无奈，“那些猴子提倡着主战，有一部分则是觉得维持现状就可以。”

　　“恩？主战派和中立派？没有和平派来个三足鼎立？”

　　大狐狸用看呆瓜的眼神瞥了九命一眼，“为什么要和平？人类和异兽怎么可能轻易共存，保持现状就很好，除非异兽演变成了你们人类说的那种‘保护动物’，不过这个词在很久以前就被人类划掉了吧。”

　　他摇着头说道，所谓的保护动物还是人类这一方站在了非常强势方面才能生成的体系，这个世界的人类和异兽的摩擦不断，哪个脑残的敢提出这个建议绝对要被喷死，消灭还消灭不完的威胁，你特么居然还想要保护！？

　　提这个建议还不如去投敌啊！

　　“好吧，异兽里多了个和平派的确很别扭的，只是啊，你们这里是因为派系出现分歧了？”

　　大狐狸点了点头，随即又摇了摇头，“只算是一些闹腾吧，或许过不了多久就能平复下来，只是这个时候你不该把她带回来的。”

　　“喂喂，什么个意思啊，我离开了几个月了回来看看你不信吗？”听到大狐狸这话，白狐狸不满了，什么叫自己不该在这个时候回来啊。

　　“几个月？”大狐狸眼里闪过一丝古怪，话说你还不到一个月的时间吧？

　　“呃……就是久了点啊，我想回来的不行吗？”眼睛微微一动，意识到说错话的白狐狸当即转移了一下话题，不过看她眼睛滴溜溜直转的样子，估计是有想法，而且忍不住了，“对了对了，这段时间我学到了一个很厉害的东西啊，绝对能吓你一跳的。”

　　白狐狸语气里满是期待的意味，知道她什么性子的大狐狸面无表情的看向了一边，“现在没兴趣看。”

　　直接给她泼了一盆冷水，“再特别现在也给我憋着。”


第七百一十五章 ……不走

　　不管怎么说看到自家的狐狸女儿在自己面前突然大变活人一样变成了一名少女后，大狐狸的两颗眼珠子差点给瞪出来，尼玛这是自己的女儿吗？

　　于是大狐狸直接暴起来到了九命的面前，“我女儿到底怎么了！？”

　　总而言之就是一副敢不给个好解释就活活弄死你的语气。

　　“呃，很正常啊。”

　　大狐狸眼里瞬间闪过了一道凶光，若不是多年的相处让他知道眼前的少女还是自己的女儿，不是什么妖怪变得，他早就动手了。

　　白狐狸少女张了张嘴，这反应跟说好的不一样啊，大狐狸也注意到了她的表情，摇了摇头，透露着凶光的眼神里带上了几分无奈，抬了一下爪子，“好了，在这里的话，别保持这种样子。”

　　他的声音十分的严肃，“而且没事的话，这段时间是别回来了。”

　　“喂……我说啊，要不你也离开？在这里我总觉得不怎么好的样子。”白狐狸少女扬了扬眉毛，“光是那些守卫跟以前的都不一样了。”

　　因为这片森林算是他们这些异兽的大本营之一吧，所以那些守卫异兽的选择都是特别的，最普遍的特点就是那些异兽对于异兽幼崽很关心，毕竟成年异兽都有着独立的力量了，唯独那些异兽幼崽缺乏自我保护能力。

　　那些守卫异兽的存在更多的就是因为这些异兽幼崽。

　　但是现在，回来的白狐狸却感觉到了那些新的守卫异兽不像是曾经的那样了，而且异兽幼崽也很少见到了，不像是曾经那样如同放养一般，随便找个地方都能看到一些玩闹的异兽幼崽。

　　顺带一提……按照人类的年龄来计算，白狐狸少女也算是未成年的……

　　“幼崽的成长是需要培养的，想法也是最好改变的。”大狐狸摇了摇头，有些无奈的说道，没有太多的解释，白狐狸少女扯了扯嘴角。

　　“真是的，保持以前的样子多好啊。”她也有点不满了，在她的印象里，这片森林就是一个相当美好的乐园，在这里也不用担心在外界可能遇到的危险，再加上本身的实力和身份，就像是人类中的大小姐一样。

　　“有些同类不是这样想的。”大狐狸摇了摇头，“已经有一部分异兽选择支持哪些猴子了，所以离开这里吧，至少这里已经不是以前的那样了。”

　　“真是的，要不直接解决那些猴子怎样？”白狐狸少女气恼的踩了踩地面，感觉自己该有的日常就这么被敲打的支离破碎了。

　　“……”大狐狸很无奈的看了她一眼，摇了摇头，“你能做到？”

　　“做不到有人可以呀。”白狐狸眼睛一转，转向了九命身上，“你说对吧？”

　　“呃……你这是打算委托我吗？”

　　“喂！咱们两个在一起这么久了，你就用这种话回答我！？”白狐狸少女一脚踩在了九命的脚尖上，不满的叫嚷起来。

　　九命耸了耸肩，“别把事情想得这么简单啦，看看你老爹的反应呗。”

　　“别忘了我们的种族，即便是纷争也没必要让一个外人来插手。”大狐狸相当严肃的对白狐狸说道，语气十分的坚定。

　　“我……靠！老爹你这顽固个什么劲啊。”白狐狸张了张嘴，呆愣的说道，让九命插手的话，应该是很轻松的事吧，但就这么被一句话给否决了？

　　简直不能忍啊。

　　“这不是顽固，就像是你一样，你愿意把自己的命运交给另一个人主导吗？”

　　“当然不愿意，我只想过自己想过的生活……”白狐狸少女撇了撇嘴，随即沉默了下来，“真的有必要这样吗？既然老爹你不想参与这场纷争，要不也离开这里吧？我知道一个很特别的地方。”

　　她说着看向了九命，“你不会拒绝吧？”

　　“这个嘛，正好我那里最近也要做出一些改变……”九命点了点头，话还没有说完就被打断了。

　　大狐狸微眯着眼睛，“没必要，这是我的选择，回避也没有什么意义，而且就算是纷争也不会给我带来太大的影响，只是你就没有必要卷入到这场风波里了，虽然不知道你跟他去了哪里，但应该是个不错的地方，以后没事的话我会去一起过去看看，现在，离开这里吧。”

　　摇了摇头，大狐狸转身向远处的森林里走去。

　　“喂！……切，安慰人的话谁不会说啊。”白狐狸少女不满的哼了一声，眼睛一转，“要不我们把他绑架了吧？”

　　九命当时就忍不住喷了，“那是你爹啊，就背对着他干这种事？”

　　白狐狸对九命的反应不屑一顾，“那有什么，我觉得他留在这里很不安全，这么做也是没有办法的关心啦，有什么错？”

　　“……很有道理，但是你真的会这么做？”

　　白狐狸少女扯了扯嘴角，狠狠的白了九命一眼，想到大狐狸之后可能大发雷霆的样子，忍不住缩了缩脖子，退缩了，“那做点预防可以吧？”

　　“这也可以。”九命想了想，拿出来集卡书翻了一会，从里面取出来了一叠封存卡片，“让我的那些分身负责吧。”

　　“这是什么？”

　　白狐狸少女好奇的拿过九命手里的封存卡片看了一下，“侦查守卫？”

　　“就是一种隐形的监视道具啦，可以给持有者一定范围的侦查视野，虽然不会太清晰，但效果还不错的。”九命给白狐狸少女解释了一下这东西的作用后就分出来了一个小号的九命分身，“喏，让我这个分身跟着你，顺便给这些眼加持一点特殊的力量。”

　　正常的侦查守卫是有持续时间的，维持这东西的力量一旦消耗殆尽，这东西就会自然消失，而且为了隐蔽性，让这东西不可能储存太多的力能量，要不然的话很容易被发现，所以这玩意正常的持续时间自由区区七分钟而已……

　　九命也试过用融合的手段弄出来一些新品种的侦查守卫，结果倒是弄出来了一种自带恢复能量，可以无限持续的，但是对于感知类型的高手来讲，就特别容易暴露了，只适合用在普通人群中。

　　不仅有这样的，还有一些升级版的，九命将其跟一些飞行能力融合了一下，哪怕是相性不合，但在从多次失败中也得到了成功品，一种自带浮空能力，监控范围更大的侦查守卫。

　　同样的，如果是可以无限持续的，暴露可能性会很高，但是正常类型的话，大概是因为有着浮空能力的效果，所以持续时间愣是缩短了三分钟。

　　不仅如此，这东西虽然隐蔽，却会被一些真视能力克制，只要持续时间的弊端，在这个世界的话九命倒是有一些手段能够完美解决的，只要给每一颗侦查守卫上面加持一点星球之力就行了，有了这点力量的维持，再加上他身上的星球之力跟这个世界的契合性。

　　隐蔽性自然不用说，至于消耗那更是没有，虽然说这么做有种偷发电厂电力的嫌疑……只用来点亮一些小小的灯泡虽然有大材小用的嫌疑，但肯定不会出问题啦。

　　“那里我不好过去，你跟着我的分身去插眼吧，我给你指定范围。”一个侦查守卫的覆盖范围挺大的，如果在一个区域重复放置的话，虽然可以让传递的景象变得清晰，但用来侦查情况的话未免有点浪费了。

　　“知道了。”白狐狸少女点了点头，立即变回了原形，将小九命往自己的绒毛里一塞，长长的毛发轻松的将小九命给覆盖了进去，外边看不出一点痕迹，对于这件事她还是相当上心的。

　　“不用担心范围，位置的半径八百米刚刚好，为了衔接的好，你保持七百五十米的间隔就行了。”这是在森林外围区域的，至于内部的话……整个森林的范围实在是太大了，而且在森林内部的话还会因为树木的阻挡，影响这东西的效果，干脆使用具有浮空能力的侦查守卫好了。

　　因为有着空中优势，所以这种侦查守卫的范围比正常的侦查守卫足足高了一半。

　　一个相当了不起的监控范围了，“喂，你真当我这东西是捡来的吗？还想覆盖满整个森林？找一些重要区域来就行了。”

　　“……你确定这东西真的有效？”白狐狸的狐狸身躯遮挡着面前正在缓缓变淡的一颗奇怪的眼睛，这颗眼睛在变淡到一定程度后就停了下来，“怎么没有完全消失啊，被别的异兽看到不就出事了？”

　　这些眼睛十分的脆弱，正常人一脚踢过来都能毁掉。

　　“放心吧，你能看到不代表别人可以看到，而且这些眼还有个特别的效果，如果没有被侦测到的话，就会处于一种虚幻的状态，一般的攻击或者接触根本影响不到它的。”

　　白狐狸稍稍的一点头，一巴掌拍了过去，脆弱的侦查守卫在她愣愕中直接破碎消失……

　　“手欠！”

　　猫在白狐狸毛发里的小九命翻了翻白眼，干巴巴的说道，他就知道自己解释过之后，白狐狸绝对会忍不住亲手尝试一下，“你能看到就意味着你能接触啊，注意点，虽然不贵，但是用的数量多，我可不想浪费。”


第七百一十六章 插眼带来的麻烦

　　“哼！”白狐狸趾高气扬的瞥了一眼不远处的一只猴子异兽，大摇大摆的从原地离开，不过她心里倒是没有表面上的那么平静，“喂喂，真的不会发现？”

　　“放心吧，要知道这东西本来就是以隐蔽性为主的，更别说还受到了一点我的格外加成，他们想发现都难。”

　　星球之力的加持给这些侦查守卫提供的不仅仅是近乎无限的维持时间，而那种力量的特殊性更是让这玩意更加的切近‘自然’化了，仿佛与自然融为一体的状态，一般的侦查手段相当难以发现这东西。

　　除非是这种侦查守卫的克制物，岗哨守卫，在这个世界除了九命拥有着这种东西，其他地方根本找不来。

　　当然，难以被发现不是就不会被发现了，加持了星球之力，就等以说是将这些侦查守卫完全暴露在了另一位存在的眼皮子底下，有着这些力量，树小萝莉连找都不用找，随时都能精准的对每一个侦查守卫定位。

　　然而这并没有什么卵用……树小萝莉也不会闲着没事去动这些东西。

　　总之正如九命说的那样，那只猴子来到了白狐狸刚才呆着的地方，疑惑的打量了一会，甚至还巴拉巴拉地，闭着眼睛细细的感应了一下都没有发现什么问题，最后只能疑惑的看了看已经离开的白狐狸。

　　眼里闪过了几分犹豫，随即又摇了摇头，他们这些猴子虽然智慧很高，但是战力上比起一些同级的异兽要逊色很多，除了那些四肢发达的猩猩外。

　　“还真是你说的那样啊。”白狐狸现在是彻底的放心了，刚才那只猴子的举动她全部看在眼里，之前还担心他破坏掉那个侦查守卫的，但是在她的注视下，那只猴子的爪子不止一次拂过了侦查守卫，每一次都是伸手穿过，一点也没对那玩意造成什么影响。

　　“嘛，其实也是有弊端的。”九命随意的说道，“一般的攻击不会影响到那东西，如果换成了范围性的能量攻击，就能摧毁这东西了。”

　　“所以最好的情况下就是不要暴露这东西，一旦暴露就会很容易的被克制。”

　　“……”到处插眼……在别的异兽看起来是到处乱跑的白狐狸被大狐狸拦了下来，大狐狸带着一种很纠结的眼神看着白狐狸，在白狐狸绒毛里的小九命打了个响指，重新建立了一个精神链接。

　　大狐狸眼里闪过也一丝讶然后马上回复了正常，“你……到底想干什么？”

　　“没什么，反正又要离开了，加深一下影响不行吗？”白狐狸的双眼瞥向了一边，言不由衷的说道。

　　“印象？”大狐狸四周扫视了一番，四周除了树就是木头了，随便找个大点的森林都是这样，有什么需要加深印象的？

　　“算了，现在你自己做事也有自己的把握了，别留太久。”大狐狸摇了摇头，异兽不像是人类，它们的习性更多的是接近野兽，虽然白狐狸在人类的年龄中连成年都算不上，但是她现在已经拥有了异兽中，超级层次的实力了。

　　即便不是成年，也有着独当一面的能力，而且异兽的成年标准也不是按照人类来的，种种原因之下，大狐狸已经不会去过多的限制白狐狸，留给她更多的是属于她的自由，以及作为父亲的关心。

　　留下了这句话后，大狐狸转身离去，身影很快的消失在了林间，白狐狸留在原地嘟咕了一会后，勾了勾爪子，“恩……那些戳地上的没有了啊。”

　　“因为四周的树木太多了啊，如果不占据高地的话，插得言效果也会极大的削弱，所以用另外一种吧，放置的高度不用太高也别太低，五十米到一百米的高度你看着四周的树木生长状况来吧，太高了影响侦查的效果。”

　　“知道了啊。”白狐狸甩了甩脑袋，四肢上笼罩起了一团旋风，在空中四处的奔走了起来，这举动自然受到了不少异兽的关注，但她压根就不放在心上，围观就围观呗，反正你们也发现不了。

　　再加上她现在的实力已经不是以前的样子了，做起这是i心里更是没有一点负担，本狐狸已经满级了，还怕你们这些浮云？

　　忙活了好一阵子后，白狐狸满意的点了点头，从空中落在了地上，慢悠悠的渡步向外走去，既然这次走了后，有一段时间不能回来，那好好感受一下这个让自己生活了好多年的地方吧。

　　“你可要好好看着啊，万一出什么事一定要告诉我。”走在路上的时候白狐狸还不放心的对九命说道，“还有，没事的话不准让你监控到这里的情况说给人类！我也是异兽，别让我变成帮凶。”

　　“好吧好吧，我斟酌着来。”

　　“你就不能肯定的来吗！？”白狐狸愤愤不平的扬起一条尾巴对着自己的身上用力压了压，压着的地方刚好是小九命处身的地方。

　　“嗯哼，毕竟我活着的时候也是人啦。”翘着二郎腿的小九命轻笑道。

　　白狐狸眼睛微眯着，“但你现在不是了。”

　　“……没错，往昔一去不复返呢。”九命有些感慨的说了一声，白狐狸走着的步伐稍稍一僵，随即又恢复了正常。

　　察觉到了白狐狸心情突然下滑后，九命微微耸了耸肩，也不继续开口了，在她快要离开森林的时候，几道壮硕的身影挡在了她的前面。

　　“烦人的猴子。”白狐狸轻哼了一声，目光不善的盯着挡在她身前的那几只大猩猩以及跟过来的两只猴子，这里是森林的外围，估计是知道大狐狸一时半会赶不过来才敢这么胆大挡路。

　　“恩～就算是能赶过来，大概也会受到阻拦吧，而且你什么时候变得这么依赖了？”听到了白狐狸的嘀咕声，九命轻笑道。

　　“谁说的？过不来更好啊，反正我也手痒了。”白狐狸眯着眼睛语气不善的应了九命一声后，对着前面的猴子异兽低呜起来，警示的意味十分的明确。

　　不过接受到了警示的猴子异兽非但没有让开路，反而带着那几头大猩猩接近了过来，这几头大猩猩的实力在高级异兽中都是顶端的，在近身外加这两只猴子异兽的掩护下，以前的她都难讨好。

　　有着这两只猴子异兽在这里，她的精神系能力基本上是难以发挥作用了，而这些大猩猩异兽基本上都是以力量和灵活性见长的，十米内的距离被它们贴上就很难摆脱。

　　不过现在嘛……

　　白狐狸微微眯着的眼里闪过了一道狡黠的恶意光彩。

　　在接近过来的时候那两只猴子异兽的步伐也放慢了，走到了几只大猩猩的身后，见距离差不多后其中一只指了指某个地方，那里一颗侦查守卫的眼睛正在闪烁着。

　　白狐狸撇了撇嘴，真是一群多疑的家伙，这些猴子异兽虽然没有发现什么不对劲，甚至搜寻也没有察觉到异常，但就却没有放弃，正常的手段察觉不出来，他们干脆来找准备离开这里的白狐狸了。

　　干脆的甩给了那两只猴子异兽一个大白眼，白狐狸哼了一声，对这些猴子异兽没有好感的她才懒得回答这些猴子的问题，她想要绕路却被那几头大猩猩又挡在了前面。

　　而那几头大猩猩露出的敌意让她的毛发炸了起来，“这群死猴子想要限制我的自由！？”

　　喉咙里发出一声声的低呜声，白狐狸的神情也变得凶恶起来，她面前那几头脑子不怎么灵光的大猩猩浑身紧绷起来，严阵以待的盯着这个比自己小很多的美丽狐狸，首当其冲面对白狐狸的它们感受到了极其强烈的威胁！

　　“吱吱吱！！”白狐狸这摆明着不准备合作的举动让那两只猴子异兽气急败坏的叫了起来。

　　白狐狸看在眼里，忍不住露出了几分好笑，“我记得人类中有过一句……山中无老虎，猴子称大王的话对吧？”

　　“有是有没错啦，但是也要看对象不是，神话故事里还有为孙大圣呢。”

　　“这个我知道。”白狐狸扬了扬眼角，“那是一回事，不过这些猴子，哼！嘚瑟什么，不就是整个种族先天的聪明了点吗？有什么优越的。”

　　比起优越感，白狐狸比他们更加优越！这些猴子的一举一动都在贴近……不，应该说是模仿人类，但是这又如何？哪怕是再像也不还是猴子吗？她已经走在了所有异兽的前面了。

　　她眼里的不屑更是刺激了那两只猴子异兽，他们张牙舞爪的驱使着前面的几头庞大的大猩猩，被驱使着的大猩猩慢慢的逼近着白狐狸，它们没有过多的特殊能力。

　　但是却又着远超同级别异兽的力量速度还有强韧的身躯！

　　一些体制比较脆弱的异兽，被它们接近了，很可能就会被它们顶着攻击近身活活打死。

　　另一端，大狐狸同样是严阵以待的盯着自己面前的几只狼异兽，感挡在他面前的自然不会是普通的异兽，这几只狼同样是超级曾经的，而且因为种族的缘故，它们相当容易的就归入了猴族的阵营。

　　严阵以待的姿态并没有维持多久，大狐狸就恢复了常态，在这几只狼异兽不解中，施施然的转身向回走去……


第七百一十七章 这事不对啊

　　这根说好的不一样啊！

　　这几只头狼异兽彼此从对方的视线中看到了诧异，不过随即他们就知道大狐狸为什么这么做了……森林的外围区域赫然出现了一股只有超级异兽才有的气势！

　　“……”不带迟疑的，他们迅速的向外围区域那里跑去，赶到那里的时候除了看到两只吓得直颤抖的猴子异兽外，就是被冰封了大部分身躯的大猩猩，被冰封的它们努力的挣扎着，试图挣脱冰封，不过效果不大的样子。

　　而且随着时间的推移，明明天气不冷，这些大猩猩却开始向外吐寒气了，看的这几只狼异兽有些发愣，这冰太厉害了吧，明明没有多厚，这些力量见长的大猩猩却挣脱不了，而且还没有在上面留下一丝痕迹？

　　再看看那两只猴子异兽，表现的更加不堪，这几只狼异兽也没有去格外关注他们的打算，这两只猴子的身份并不高也不值得他们关注。

　　只是……这究竟是怎么回事？那只白狐狸的能耐他们是知道的，眼前来的战力就算是不能对她做什么，但也足够拦住她了，结果却被人家给反杀了？

　　四周压根就没有多少战斗的痕迹，也就是说这些大猩猩是被瞬间压制的，这才多久啊？那只白狐狸就已经成长到了这个地步？异兽虽然先天比人类强大，但是诞生强者却也是需要时间和天赋积累的，白狐狸从出生到现在还不到二十年的时间吧……

　　不，十八年都不到，这种成长速度实在是太快了点，而且他们没有记错的话，白狐狸上次离开森林的时候还没有达到超级异兽层次的，但这次回来后就已经抵达了，若不是这件事，可能等到白狐狸离开后，除了大狐狸外，也没有多少其他的异兽知道这件事。

　　异兽跟野兽不同，强大的资本让它们的成长期也延长了很多，什么一两年就长到成年期的，成了异兽后弱小点的延长个几倍吧，强大的十几倍都很正常。

　　追？

　　追！

　　几只狼异兽迅速的交流了一下，他们在超级异兽的行列中只能说是普通，现在遇到了一个白狐狸这个异常的例子，还是没有在森林中的，怎么能轻易错过？

　　异兽中虽然有着身份的阶级差距，但那是建立在实力的基础下的，这之中更多的还是属于异兽之间的弱肉强食。

　　互相关爱？人类都不可能做到随意找个人都能互相关爱的程度，更别说还是族群不同的异兽了，而且现在这个地方的异兽正在处于两个派系分类当中，不属于自己这一边的派系，那动起手来更没有什么压力了。

　　在这几只狼异兽刚想行动时，一道风刃在他们面前留下了一道深刻的痕迹，拦下了刚要准备窜出去的他们。

　　“……”

　　凝视着从林间走出来的大狐狸，这几只狼异兽的狼嘴忍不住抽搐起来，看起来有些滑稽，但也彰显了他们这个时候的无奈，之前还是他们阻拦前者，现在立即就变成了后者拦截他们了……

　　他们互相对视了一样，眼里彼此闪过了几道凶残狡诈的视线，在大狐狸的注视下慢慢的向后退去，慢慢的消失在了大狐狸的视野中，就在大狐狸的表情稍稍放松的瞬间，一道黑影突然从他背后窜了出来，直扑向大狐狸的后颈！

　　随后几道黑影毫不停留的向森林外围冲去，大狐狸眼中闪过了一道强烈的凶悍光芒，低吼一声，瞬间暴起的速度直接反压那道黑影一筹，爪击碰撞的时候响起了金戈交响的声音，那道黑影只感觉自己的狼爪一阵疼痛，仿佛拍到了金刚石上一样。

　　不愧是异兽中的老牌强者了，大狐狸的特性很多异兽都知道，那就是有着多种能力，根据尾巴的数量算得上是一种相当难得的变异，虽然成年后尾巴的数量就不会变动了，但大狐狸足足有七根尾巴，也就是说他可以拥有着七种能力。

　　白狐狸虽然目前只有六根尾巴，但她现在依旧处于异兽的成长期，等到了成年后，是否会多出新的尾巴还是个未知数，但从她现在表现的天赋来看，长出新的尾巴简直就是板上钉钉的。

　　黑影不光在利爪的强度上拼输了，在力量上同样被被大狐狸压制了下来，哪怕是从空中借助下坠力的攻击也被击飞了出去，被击飞出去的黑影惊骇的看了一眼那几道已经窜出去很远的同类，想要撤退。

　　但大狐狸却不依不饶的追了上来，密集暴乱的风压封锁了他的任何退路，风压中游走着一道道刺啦作响的雷光，断绝了黑影强行冲破封锁的可能。

　　敢冲？

　　行啊，只要冲出去的时候你还能跑的那么快就行……

　　落在地上，虚抬着那只隐隐作痛爪子的狼异兽眼里忍不住闪过了一丝蛋疼的情绪，这特么的跟说好的不一样啊！为什么就死盯着自己而不去追那些离开的同类？

　　只要大狐狸这么做了，作为佯攻的他也能第一时间的脱离，可是现在还脱离个蛋啊，大狐狸根本就没有去追那些同类，而是死死的盯准了自己，跑不掉了！

　　低声咆哮着，狼异兽满面凶恶的向大狐狸示威着，这种色厉内茬的表现，大狐狸根本不屑一顾，抬起的爪子刚刚闪过了一道金属般的光泽后，空气中骤然浮现出来一道仿佛刀刃划过的弧度闪光。

　　“嗷！！！”身上被勾出来几道深深血痕的狼异兽惊慌的后退了两步，这速度太快了，即便是以速度见长的狼也跟不上，攻击之后的大狐狸在哪里！？

　　失去了大狐狸身影的狼异兽紧张的左右观望着，完全找不到大狐狸的身影时，他脑袋一沉，整颗狼头被狠狠的按在了泥土里，狼异兽顿时发出来了一声不甘心的吼声，体表上浮现出了丝丝犀利的气流。

　　他的能力也是风……风火雷水土，这种能力在异兽中相当的常见，出现特殊能力的比例也不高，无非就是在对应的属性上多出来一些进阶性的附加能力，就像是他这样的，切割性比正常的风系能力强很多！

　　但是，没用！

　　想要借助能力逼开大狐狸的狼异兽周身浮现的那些风刃刚一出现就被另一阵风给打散，宛如浪花遇到更大的海浪一样，强的碾压弱的。

　　怎么会……？

　　在异兽的派系中产生后，大狐狸的一些信息也被那些猴族公开了一些，虽然很不厚道，但异兽也不会讲究那么多，大狐狸这种类型的存在虽然可以轻松的掌握相当多的复数能力，可也让这些能力失去了一些进阶性的可能。

　　就比如风系能力加强后强化的切割力，或者说速度性，火系的那种加强爆裂性。

　　咔嚓！

　　狼异兽的惊愕马上被一阵剧痛给打断了，它的一只前爪被大狐狸挥爪碾压一下后，立即发出了粉碎性的折断声，一声凄厉的悲鸣声同时嚎叫凄厉。

　　不远处正抓耳挠腮想办法给那几头大猩猩解除冰封的猴子忍不住缩了缩脑袋。这只大狐狸生气了啊，还是别过去招惹他了，这想法刚从他们脑子里闪过，连续三声骨折声如同回应他们的想法一样响起。

　　这真是腿打折啊！

　　惊愕的目送着转身离去，也没有出去追赶的大狐狸，两只猴子眼角抽搐的看着软趴趴在地上的狼异兽，妈蛋之前的举动是不是太作死了点？万一以后被大狐狸给惦记上了怎么破？

　　森林里还是有一些规矩的，像是那种正常的食物链猎杀没关系，但是随意的厮杀就需受到一些制裁了，这些规矩不是那些猴子定的，而是很久以前就有过的。

　　这里是异兽修生养息的地方，真想要厮杀的去外界没有异兽在意。

　　只是这只狼被打的太凄惨了点，那断掉的四肢想要接起来也点看看大狐狸的心情，若是打的轻了以超级异兽的恢复力不会有太大的隐患，若是重了，哪怕是超级异兽也不免要出现一些后遗症。

　　唰……

　　本来已经平静的森林中突然响起一声破空声，本来已经半昏迷的狼异兽又惨烈的嚎了一声，尾巴被一道风刃切断了。

　　这，这还不解气吗？

　　看了一眼那一只已经变得奄奄一息的狼异兽，两只猴子咧咧嘴角，这放着不管肯定不行，但是瞅了一眼勉强摆脱冰封，现在各自倒在地上，打颤打的跟筛子似的几头大猩猩，这事还点他们去做。

　　这特么究竟是什么事啊！

　　不是主战派为啥还这么凶残……？

　　走在林间里的大狐狸抬头看了看开始落雨的天空，摇了摇头，眼里的一丝忧色悄然无息的隐去，虽然料理了一个狼异兽，但那些趁机跑出去的肯定不会轻易的放弃，如果只有白狐狸一个人面对那些狼异兽的话，他现在早就已经追了出去，更不会教训那条狼一顿就结束了。

　　“有追兵啊？”

　　坐在白狐狸身上的九命回头看了一眼，几道黑影迅速的向这边接近着，扬了扬眉毛，他将手里抛动着的珠子往手心里一抓，“正好。”

　　“正好什么啊？”白狐狸也停下了脚步，拉着一张脸看着身后，“来了耐打了？”


第七百一十八章 幻觉

　　风在吼狼在嚎……几只接近过来的狼异兽在满天冰雹下直接就被打蒙了，这冰有点凶残了啊，稍稍沾上一点就能在他们身上留下一大块冰痕，而且冻得那块肉绝对发紫了！

　　不过既然已经动手了，那就算是有苦也点受着，至于九命，不了解他底细的狼异兽随意的分出来了一只，直奔他这边过来，白狐狸只是勾着眼睛瞥了那只狼一样，就不去管了。

　　犯不着去管一个主动作死的吧？

　　定定的望着飞扑过来的狼，九命扯着嘴角一笑，手里的一张封存卡片瞬间破碎，然后在扑过来的这只狼惊愕中，一把巨大的烈焰巨剑对着它的面门拍了过来，惊的他赶紧扭转了身躯避开了着气势汹汹的一击。

　　似乎……自己倒霉催的挑选了一个最难打的呢？

　　这个想法在他的脑袋了迅速的过了一遍后，就没有多余的时间思索这些了，身上燃烧起来的火苗让他惊讶的二话不说跑向了白狐狸那边，赶紧借助点她的攻击灭火。

　　这火也不知道是什么做的，在地上打滚都做不到，特殊能力去驱除反而成了这火的燃料，差点变成火上浇油，而且强韧的毛发和外皮抗性也似乎失去了作用，在毁灭烈焰的灼烧下，短短的几秒钟他就嗅到了来自自己身上的烤肉味……

　　他的惨状让让其余的狼异兽纷纷紧张起来了，他们没有预料到白狐狸就这么难缠了，没想到还有个更加难缠的‘人类’在这里，几只狼对视一眼，立即下了一个决定，撤退！

　　看眼下的情况，继续打下去的完全没有什么胜利的希望，打到最后最多也就是让白狐狸受点伤，而他们却要完全的搭在这里。

　　回去！回去把在这里遇到的事情说出去的话，大狐狸绝对要面对相当大的压力，毕竟他的后代居然跟人类混在一起，而且关系好像很好的样子，只要他遇到了麻烦，白狐狸有点良心都不会坐观，等她回去后，到时候就由不得她了。

　　虽然这么做的后果就是关于白狐狸如何这么快速变强的方式不能独占了……但也不算是错过。

　　“想走！？”白狐狸眉毛一竖，双眼里闪过了一道神光，已经无心恋战的几只狼异兽在她的精神冲击下瞬间进入了短暂的呆滞，这一瞬间的呆滞就已经足够致命了。

　　从失神中回过神的瞬间，几只狼异兽就被一片火浪完全的压制了进去，“走好不送！”

　　九命手里的珠子收了起来，“有素材了。”

　　“这些家伙有病吗？大老远的追过来。”白狐狸拨了拨地面的焦土。

　　“我怎么知道。”九命耸了耸肩，“大概是你插眼的举动被怀疑了吧。”

　　“啊？”

　　白狐狸拉着一张脸，“还是以前好……哼哼。”

　　“别发愁这个了，有事的话我们再回来一趟。”九命拍了拍白狐狸的脑袋，现在这里是出现了关于异兽的变革，涉及这个的总会有一段时间的动荡，等过一些时间情况稳定了应该就没有这么多事。

　　“知道啦，现在去哪里？”

　　“跟我随意走走吧，收集点东西。”

　　白狐狸一扬眉毛，想到刚才被九命手里的那颗灰不拉几的珠子吸进去的几个模糊狼形虚影，“那东西……是灵魂？”

　　“哎呀？你还知道这个？”九命‘惊讶的’说道。

　　“……”看白狐狸的样子就知道她想咬人了。

　　九命轻咳一声点头继续说，“没错，就是要收集一些这东西。”

　　“喂……你这真是连死了的都不放过啊？”白狐狸忍不住说道，“你不是这样的人吧？”

　　“我不是那样的人啊？”九命歪着头轻笑了一声，“放心吧，我的底线从没有改变过，而且我这种收集未尝对这些不甘心失去的死者的一种转机。”

　　“？”

　　白狐狸不解的眨了眨眼睛。

　　“这么说吧，在你这个世界里，生物死了之后虽然会有灵魂，但是这些灵魂都是维持不了多久就会彻底消散，再也没有一点痕迹，但我这种收集至少让它们保存了下来。”

　　“总感觉你做的不是什么好事。”

　　白狐狸撇了撇嘴，没有继续追问下去。

　　“哈……最少我准备给他们一个机会啦，走着，我们到处转转……你知道一些容易丧命的高发地吧？”

　　九命笑了两声，做到了白狐狸的身上，“我们去哪里转转吧。”

　　“呃……你确定？”白狐狸脸上闪过了一道古怪的神色。

　　“不会还真有吧？”

　　他也诧异了，就是随口一问，白狐狸居然还真知道有这种地方？

　　难道说是某一处特别的战场？

　　最普遍的区域就是边界区那里了，在那里经常有异兽跟边防卫队产生冲突的，每一次冲突都伴随着牺牲。

　　不过白狐狸带着九命去的地方却不是那种地方，一个不但发出呼啸风声的阴森大峡谷，这片大峡谷笼罩着一层微微泛绿的浓雾，而那些宛如鬼嚎一样的呼啸的乱流却没有将这浓雾给吹散。

　　动了动鼻尖，一股说不上来的味道怪异味道传到了鼻尖，说难闻吧，这味道跟难闻也沾不上边，好闻更没可能，只能说是一种比较中正的气味了，只是这味道明显不是什么好东西。

　　“以前我老爹带我来过这里。”白狐狸站在九命的身边说道，身边笼罩着一层淡淡的气流，将外界的气味给隔离了起来，“这里的气味会吸引一些生物主动的接近过来，而且吸得多了还会导致出现幻觉。”

　　“你中过招？”

　　“不说出来能死吗！？”白狐狸吊着眼角狠狠的白了九命一眼，“总之以前的时候这里就有不少同类中过招，甚至连人类也有不少，不过现在究竟如何我就不知道了。”

　　“不知道你还带我来这里？”九命嘴角忍不住抽了抽，左右看了看，这里现在荒凉的可以说是百里之内不见人烟，“算了，既然来了的话我们就下去看看好了。”

　　九命看了看白狐狸，“变个身呗，我没有狐狸用的防毒面具啊。”

　　“用不着白痴！”白狐狸瞪了九命一眼，直接变成了人类状态，身边的一层淡淡的气流充当着一层坚韧的防护屏障，“还是注意点吧，当年老爹带我来这里的时候，他都很小心。”

　　九命点了点头跟着白狐狸少女一起想峡谷下面跳了下去，一接触这雾气就感觉到不对劲了，明明是雾气却给他一种粘稠的感觉，怪不得风都吹不散这些雾气，白狐狸身边的情况更加的糟糕，那一层气流屏障上面现在已经从透明色变成了墨绿色。

　　直到白狐狸少女不耐烦了加大了气流的幅度，才让沾染上的墨绿色驱散，“咳咳，真是的。”

　　白狐狸少女咳嗽两声，没过多久她周身的气流再一次的变了颜色，“什么鬼东西！”

　　“注意点吧，这些雾气有很大的附着性。”九命看了一眼自己的手掌，上面都沾染上了这些雾气，直到他用力的甩了甩才给甩掉，这种附着性……会跟着那些风飞很远吧。

　　“真麻烦！”

　　“要不我们来个刺激的？”

　　“什么？”因为雾气的遮挡，白狐狸少女说话的声音也大了几分。

　　“放火试试。”

　　“没用！”白狐狸少女摇了摇头，“当年我就看过有同类在这里放过火，但都被这些雾气给扑灭了。”

　　“那也要看看是什么火。”九命说完拿出莱瓦汀对着下方一剑劈了下来去，烈焰剑刃轻而易举的将面前化不开的浓雾给破开了一个大口子，少了浓雾的遮掩，下方的风以更狂躁的姿态冲了上来。

　　而这个破口就像是出现破开的气球一样，难以合拢了，强风撕扯着四周的浓雾向峡谷外边散去。

　　“……”九命挠了挠头，“可能要闯祸了。”

　　“……”白狐狸少女的眼里多了几道血色，没有搭理九命。

　　扯了扯嘴角，九命横着挥了一剑，烈焰形成的火环迅速的向四周扩散，将那些浓雾给卷了进去，这些浓雾一扫而空，得到更大宣泄口的强风威力也降低了下来。

　　即便是如此，依旧有少量的浓雾被卷走了，应该没什么大事吧？

　　百里不见人烟的地方，再吹也吹不到什么地方啦？

　　“别乱动好吧。”白狐狸少女红着眼睛瞪着九命，仿佛看到了怪物一样，“你现在在我的眼里就是一个没有人样的怪物。”

　　“呃？幻觉？”

　　想到之前白狐狸少女的咳嗽声，九命扬了扬眉毛，这就中招了？这么……厉害吗？

　　呃，突然有点后悔将这里的浓雾全部给蒸发了。

　　“谁知道啊……可能在很远的地方就受影响了也说不定。”白狐狸微眯着眼睛说道，视线想要从九命身上挪开，但又因为幻觉带来的惊悚感，让她又不愿意挪开视线，生怕挪开视线就出问题。

　　“明明已经很注意了。”在她眼里九命现在就是一个给她带来十分强烈压力的梦魇怪物的形象，而且这还是按照她最恐慌的形象来的，“唔……身体上的感知也出现问题了，我们现在还是在空中吧？”

　　“恩……”九命点了点头，从集卡书里拿出来了一张封存卡片。

　　“我特么现在看到四周是一个万尸坑！”


第七百一十九章 峡谷内

　　“呃……你这么说的话，我肯定也不是好样子了。”听到白狐狸少女这残念满满的话，九命摇着头说道，她眼里的血丝越来越明显了，真不知道等一会的话，她还能不能克制住自己的情绪。

　　净化……

　　“感觉好多了。”白狐狸少女晃了晃脑袋，用力的吸了一口空气，“你不知道啊，刚才我的感觉是什么，就跟真的换了个地方一样，无论是嗅觉感受感知什么的……还有你刚才的动作，在我眼里就是一个致命性的攻击。”

　　“……是吗？”九命咧着嘴角轻笑一声，“我还真是感谢你的信任了。”

　　落到峡谷下方后，脚下的触感让九命忍不住扬了扬眉毛，四周散落的全都是一些腐朽的尸骨，从一些保存完好的来看，这些大多都是摔死的，但也有没有损伤，但属于死因不明的。

　　而且出去这些尸骨，更多的是那种仿佛地毯一样遍布在四周的藤蔓，这些藤蔓多数缠绕在那些尸骨上，九命甚至发现了这些藤蔓下面隐藏的一些新鲜尸体……

　　好吧，看样子应该是死了一段时间的了，可是相当诡异的就是那尸体并没有出现什么腐烂的现象，而是浮现着一种异常的干瘪。

　　啵！

　　脚下的一声轻响让九命低头看了看，原来是遍布在整个峡谷底部的藤蔓上面都结着一种宛如蛇莓的墨绿色小果实，刚才的响声就是这小果实破碎后发出来的，而且这小东西破碎后一缕墨绿色的气体逸散了出来。

　　九命伸手借助，正如之前被九命蒸发掉的那些墨绿色气雾一样，这气雾有着异常的粘性，一缕气雾接触到九命的手掌后干脆的沾了上面。

　　不仅如此，随着第一声破碎声响起后，四周就响起了密密麻麻的同样声音，这些藤蔓似乎是感受到了外来者后作出的回应。

　　“又是一种异化后的新奇物种啊。”密密麻麻的破碎声中就是他们四周浮现出来了浓厚的墨绿色气雾，九命没有给白狐狸少女拿出来一个防毒面具这种玩意，给她也没有任何意义啊。

　　这气雾的粘性太大，吸到体内不知道是什么样子，不过白狐狸有过类似的遭遇，应该没什么大问题，但是对于物体的粘性，敢用防毒面具肯定是要被憋死的……

　　“赶紧烧了。”白狐狸少女紧紧贴着九命站着，相当排斥的说道，有过一次遭遇了，她可不想在经历一次刚才的感觉了，那实在是太糟糕了。

　　“恩……换种方式。”

　　九命在白狐狸少女诧异中拿出来了一个强力抽风机……

　　“你弄这种东西干什么？”

　　白狐狸少女嘴角一抽，看着九命将那些收集满墨绿色气雾的箱子收起来的举动，她忍不住说道。

　　“直接抹掉不是太浪费了？”九命理所当然的说道，说白了还是收集癖犯了，不仅如此，他在地上的那些藤蔓上看了一眼后，对白狐狸招了招手，“走，我们去找它的根。”

　　“根？”

　　白狐狸少女忍着恶心感，抓起了地上的一根藤蔓，将上门的腐朽骨头抖掉，“这不是有根吗？”

　　“这些旁枝末节有什么好在意的，去找它的主根。”九命看都不看白狐狸少女手里的那接有着一小节根系的藤蔓，“没注意到这个虽然有根，但是却没有断节吗？”

　　“……你不会是打算将这东西给挖走吧？”

　　“哎呀？我的目的很明显吗？”九命扬了扬眉毛。

　　“这不是废话吗！？”白狐狸切了一声，“不过你确定能养活？”

　　“这个嘛，不管怎么说也是异化的植物，一点生存能力都没有我也不会收集。”

　　九命领着白狐狸少女走着，一路上的那些气雾全都被他收集到了几个储气罐里，这玩意落在某个丧心病狂的人手里，找个市区打碎的话，估计那里立即就能变成人间地狱。

　　找到这藤蔓的根并不困难，唯独难的就是如何在这里撑的更久，九命压根就能无视这些异常状态，而白狐狸的话，只要有不对劲的情况直接一个净化刷过去也能恢复正常了。

　　“话说来来回回的中了个十几次，你就没有产生一点抗性？”九命奇怪的问道，这气雾的渗透性也十分的强大，哪怕是白狐狸少女极力的开了风盾了，但也只能延缓一下中招的时间。

　　“没有什么卵用。”白狐狸少女拉着一张脸，为此她还特意试过了，解除了一次幻觉，保持风屏障输出不变的情况下，她再次中招的时间跟上次的间隔几乎一样，也就是说连续的中招并没有让她产生类似的抗性。

　　“嚯嚯，那还真是可惜了呢。”九命扯着嘴角怪怪的笑了几声，不出所料的换来了白狐狸少女的一个大大的白眼，“你这家伙倒是一直没事啊！”

　　“这是种族天赋，你羡慕了吧。”左右看了看，九命停了下来，向四周扫了一眼，“应该就是这里了。”

　　他们现在来到的地方堆积着更多的尸骸，而且从这里还能看到不少保存完好的，从他们各自的姿势来看，居然是主动来到这里的，这些尸骸光是看外表就是普遍强壮，应该是从峡谷边缘坠落下来后没有摔死。

　　但是因为幻觉而主动的来到了这里，毕竟是主根的位置，索取更多的养分也是这些植物的天性了，不过现在却暴露出来了它的位置。

　　越是接近主根，这些藤蔓上生长出来的果实颜色就越深邃，到了这里后已经完全变成了黑色。

　　这些黑色的果实在九命和白狐狸少女接近的时候就发生了爆裂，对于明显是属于加强版的致幻气雾，九命没有让白狐狸少女去试试的想法，第一时间就将其聚集了起来，被聚集起来的黑色气雾全部集中在了九命的手上。

　　“怎么了？”

　　看到九命脸色有些怪异，白狐狸少女忍不住问道。

　　“呃，怎么说呢，大概是因为这东西的粘性很高吧，被压缩到一起变成了实体……”就像是固态氧气……不对，应该是说这气雾本身的粘性让它们被聚集在一起，强力压缩后使结构产生了变化。

　　一颗黑的深邃，如同矿泉水瓶盖子大小的黑球，这颗黑球同样散发着淡淡的气味，就是那种说不好闻算不上，又不跟好闻沾边的中庸味道，所以九命立即将这东西收了起来！

　　既然会散发味道，也就是说这玩意的结构虽然改变了，但是挥发性依旧存在，他不会受到影响，可是白狐狸少女却不能免疫，而且这黑色的气雾威力明显更强，她的眼色都已经变化了。

　　而且跟之前那种多次遭遇类似情况后生出的平静，这一次她那精致的面容都扭曲了起来，浑身微微颤抖着努力压抑着某种冲动，张着嘴对着四周仿佛在咆哮什么，却没有发出来一点声音，连说话的能力都受到了影响。

　　迅速的给白狐狸少女来了个净化后，眼神恢复清明的她双腿一软，浑身汗津津的差点软在地上，“可恶……你太慢了？”

　　“……我就耽误了两秒观察你的情况？”

　　“你在逗我吗？我明明感觉最少过了半个小时……”白狐狸少女那中气十足的声音此时也变得弱气很多，两只洁白的小手手心里还向外渗着血迹，这是被她的指甲硬生生刺破的。

　　“我的锅。”帮白狐狸少女处理了一下伤势后，九命不在迟疑，对着脚下的一片一掌拍了下去，方圆二十米的一块地面直接被他掀了起来，那些硬生生被扯断的藤蔓出向外喷洒着墨绿色的汁液，这些汁液的肯定也有着气雾的那般效果！

　　不过九命这个时候也没心情收集了，有着主根在手，这东西想要多少不是就有多少吗？

　　“你这力量……有点奇怪啊？”白狐狸扬了扬眉毛，诧异的问道，九命刚才拍地的力量估计能打死一只蚊子？但为什么就能这么轻易的从地上挖出来一块这么大的地？

　　“严格的来说这不是我的力量。”九命拖着从地面硬生生挖出来的那块土地说道，在地上留下了一个硕大的碗口痕迹后，这个藤蔓的根系被他完整的挖了出来，“而是这个星球的力量啊。”

　　虽然只能借用一小点，但是这颗星球从根本来讲就是他的主场了，就跟开了无限魔的挂一样……呃，这么说有点夸张，那就换个说法吧，随身带了个移动泉水来恢复……

　　嘛？也差不多的意思？

　　“死关系户。”

　　白狐狸少女撇了撇嘴，有些羡慕嫉妒的说道，他们的能力虽然也能催动一些外界的能量来扩大自己的攻击，可是那常规的利用，哪像是九命这样，直接就能借助整个星球的力量了，光是逼格上就被他给完爆了。

　　前者和后者根本不是一个档次的，就像是白狐狸弄出来了一个大旋风去攻击九命，在他面前的话，只要九命借助这个星球的力量，那大旋风绝对会立即倒戈，哪怕是白狐狸尽力争夺控制权，也耗不过九命，九命浪费一分力，她就要付出几十分力的代价。

　　“别这么说嘛，一般情况我可不会动用这力量战斗的。”九命耸了耸肩，轻笑道。


第七百二十章 男女不限？

　　“浪费。”

　　“你懂个蛋。”九命在白狐狸少女的脑袋敲了一下，将藤蔓的主根塞进了隙间后，取出莱瓦汀一剑戳在了地上，整个峡谷涌出来了一阵燥热感，那些藤蔓纷纷变得枯黄起来，在干枯之前，地面上涌出来了大量的烈焰，完全将这些藤蔓吞没了进去。

　　“好了，以后这里大概就是一个正常的峡谷了。”

　　“你这真是残暴。”白狐狸少女干巴巴的对拍着手仿佛没事人一样站在一边的九命说道，“断了人家的根不说，还直接来了个斩草。”

　　“不清理下这里也不会有太大的改变。”九命耸耸肩，纵然是九命将主根挖走了，但是这些分株还在，哪怕是没有主根也照样可以存活，甚至可能产生新的主根，留着也是危害，还不如处理掉。

　　至于破坏环境的问题？

　　这里本来就是一个偏僻的大峡谷，完全不用在意啦，“你不觉得看着这里堆积着的尸骸很扎眼吗？”

　　“……是啊，不过你这一烧连骨灰都没有了。”

　　“尘归尘土归土，我给了他们一个最好的结果。”九命肃然的说道，白狐狸白了九命一眼，“你就继续装吧。”

　　九命肃然的表情一边，露出了个大大的笑容，“好了，继续办正事去，既然决定了什么还能快点解决，就不用拖下去了。”

　　刚刚离开大峡谷，白狐狸就停了下来，“我饿了啊。”

　　“之前你都快被吓死了，这个时候还有食欲！？”九命有些不可置信的问道。

　　白狐狸甩着尾巴对着九命的后脑来了一下，“反正都是假的，缓一会就么事了，我为什么吃不下东西？”

　　“那就……如你所愿啦。”

　　九命露出了个无奈的表情，仿佛就是在迁就小孩子的情绪一样，差点让白狐狸没哟忍住嗷呜一声，一爪子对着他的脸抓过去。

　　嗅嗅～“这里刚刚有过一场战斗。”白狐狸动了动鼻尖，严肃的说道。

　　坐在她背上拿着一个包子的九命打了个哈欠，一指白狐狸少女的前方，“这还用闻吗？我已经看到了。”

　　前方的不远处发生过了异常小规模的战斗，看看那里的人员，应该是一小队猎人的。

　　“我也看到了。”白狐狸恶狠狠的瞪了九命一眼，“关键是我没有嗅到同类的气味，你说这意味着什么？”

　　“恩～一场有谋划的埋伏啊。”

　　九命一口将手里的半拉包子吞了下去，轻声说道，接近后观察了一下四周的情况又摇了摇头，“也有可能是一场突发的杀人越货。”

　　他没有在现场看到了任何武器装备，甚至生存物资，如果是和异兽发生冲突，这些尸体根本不可能留在这里，早就被拖走当做口粮了，“战斗结束不到五分钟……啧，来的有点晚了。”

　　九命摇着头遗憾的说道，白狐狸倒是诧异的看了他一眼，“你还真是‘圣母’啊，居然在意这个？”

　　“你懂个蛋，我指的不是这个！”九命伸手敲了敲白狐狸的脑袋，一般来讲，如果这个世界没有所谓的地狱这种轮回的体系，灵魂的保存时间很短的。

　　想要获得完整的灵魂最好是在一分钟内动手，这个时间段里灵魂还是会短暂的依附在死去的身体里，毕竟哪怕是灵魂也有危机感，少了身体的保护或者说是束缚，很快就会消散在天地间的。

　　不过因为已经死了，身体这个躯壳根本不能承载灵魂，过一会就会失效，就像是一个破桶一样，里面的水始终会漏完的，所以现在九命已经不抱什么希望了。

　　至于发生异变能够得以长时间保持的灵魂，自己也没这么好运气吧？

　　拿出来那颗收集灵魂的珠子，果不其然，只扯回了一些看起来都快没有人形的灰色虚影，溃散的形象连轮廓都快看不清了，在等一小会这些灵魂都要消失无踪。

　　查看了一下，这些残魂里已经没有了任何的意识，残留的大概就只剩下原主人曾经的一些本能的本事了……以及一些最后才会消散的怨恨。

　　恩……残留的本领啊，这些都是猎人，自然有着各种的格斗生存技巧，虽然这些是残魂，却将他们的这些本事保留了下来，虽然难免会夹杂一些他们各自的日常习惯吧，但做过一些处理后，未尝不是一些特殊的‘技巧外挂’。

　　他本人看不上，但是对于普通人来讲，就等于说让他们一下子掌握了十几年甚至几十年的战斗经验，及时不能主动利用，但是这种本能上的增加却比前者优越。

　　至于心理负担的问题，这些残魂的意识都已经完全溃散了，保留下来的也是最难消散的，没有意识的残魂基本等译一团特别的能量组合，不用在意啦……

　　又仔细探查了一边，九命遗憾的摇了摇头，没有一个还能够保留意识的，除了那几只狼异兽的灵魂，因为是新鲜宰杀的所有就相当的完整。

　　“可惜哟，本来你们会有个复仇的机会来这里。”

　　九命颇为遗憾的摇了摇头，“今天不会什么都没有收获吧？”

　　听起来相当不知足的话让白狐狸白了九命一眼，“之前的东西你吃了吗？”

　　“少说话多做事，走着！”

　　半个小时后……九命看着一脸劫后余生表情离开的荒野猎人，狠狠的甩了甩自己的手，“特么的劳资手贱什么……”

　　不善的视线让另一处被吓得不轻的异兽群眼角一抽，也不顾九命的威胁了，转身就跑……不光是怕九命啊，它们更怕九命坐着的白狐狸！

　　“这是病，点治啊。”白狐狸摇着头，一脸老中医的样子。

　　本来吧，他们发现了这里的一场在荒野中很常见的战斗时，九命是不打算出来的，但是看了一会后就一个没忍住……露头了。

　　露头的他自然就成了这群异兽也要关注的对象，但是马上这些异兽就被白狐狸吓的缩卵了，一场本来是异兽必胜的战斗愣是没有打起来。

　　“我给你治治？”

　　九命吊着眼角说道，白狐狸的眉毛也竖了起来，“老东西你敢动我下试试！？”

　　老东西？九命搓着手指想了想，貌似以前的时候给白狐狸透露过自己的‘年龄’，只是自己老吗？

　　于是他捏了捏白狐狸柔软的耳朵，手感上佳，捏了还想在捏两下。“你再动一下翻脸了啊！”白狐狸对捏着自己耳朵的九命怒吼起来。

　　“你不是让我动你的吗？我这不就敢了。”九命扣了扣耳朵甚不在意的说道。

　　“可恶，我去杀个人消消气。”

　　白狐狸愤愤的低后一声，转身就对着那队没有跑远的猎人追了过去，“喂喂喂！你还来真的啊！”

　　九命大惊的抓住了白狐狸的脖子，“赶紧的，停下我们换个地方去……”

　　“你让我停下我就停下，本狐狸岂不是很没面子！？”

　　“那你想怎么样？”

　　“求我啊！”

　　啪——

　　狂奔中的白狐狸捂着自己的后脑低呜了起来。

　　“真是的，宠物就要有宠物的样子，好好听话啃骨头不就行了吗。”九命揉着自己的手背一脸寂寞的表情，“为什么非要逼我呢。”

　　“……”

　　“恩……这个时候你该吼一声狐狸永不为奴？”

　　“我咬死你！！”

　　窝在一边捂着脑袋的白狐狸突然暴起，直接扑到了九命的身上，张开大嘴对着九命的脑袋啃了下去！

　　好吧，狐狸有很勤快的刷牙，既然如此那就不用在意了。

　　“结果就是说你打算换种方式啊？”

　　白狐狸少女浑身不舒坦的拉了拉身上的衣服，四周的那些人类火辣的视线看的她挺不爽的，眼珠子不想要了吗！？

　　“是啊是啊，既然正常的方式不行我们就折中一下好了。”穿着一身白大褂，顺便换了一个发型的九命煞有其事的点了点头，这一头长发做一些事情的时候有点麻烦。

　　只是吧，一边说着他的视线忍不住的就瞥向了身边穿着护士装的白狐狸少女，“其实吧，我觉得没事的话你换一身衣服也很不错的……特别是制服类的。”

　　“这是称赞？为什么我想骂你？”白狐狸竖着眉毛，一副横眉冷对的表情撇着九命，“我更觉得你穿一身跟我这一样的才合适。”

　　“……切，那也只能去做做背影杀手，敢露脸肯定要被赶出去的，少废话了，我打听过了，这医院里有活不过今天的了，等弄完了我们去下一个地方。”

　　白狐狸一脸古怪，“这也能打听到！？”

　　“嘛，让人查查医院记录就行啦。”

　　九命随意的说道，这事找的还是王海，当时九命提出来那里要死人的话题事，他差点就喷了，以前的事也就算了，拿出来的东西虽然奇怪，但好歹还算是正常的，现在他居然对死人感兴趣的！？

　　当时王海还一脸古怪的想问问九命这是不是突然想要重新体验人类的生活，所以准备找一个好点的身体来个夺舍重生什么的？小说里都这么说的呗！

　　谁让九命的要求实在是太古怪了，首先条件就是那种基本没救而且马上就要死的类型？同样的，年龄年轻者优先，男女不限什么的，这意思就让人需要好好琢磨琢磨了，男女不限是什么个意思？

　　凑活？又或者是……


第七百二十一章 世界并没那么大……

　　奇怪虽然奇怪，但是去找找也不是不行啦，反正查询一下医院的记录而已，那些没救基本快要死的医院都会找该人的家属去签一份单子，内容无非就是准备后事之类的。

　　这些医院上都是有着记录的。

　　只是他相当在意九命说的男女不限的意思……

　　唉？这家伙到底想要做啥呢。

　　总之王海现在都忍不住感慨了一下你们真会玩。

　　“恩……这个这个，好吧，以我的眼力来看对方最多还能活两集……咳，两个小时啊。”九命跟白狐狸少女猫在一个角落里，盯着眼前的一道隙间里传递过来的场景，一副很有经验的样子说道。

　　至于为什么用这种方式，那只能说是比较有气氛啦，什么？这个理由还不够足够？

　　“你巴不得他死啊？”

　　白狐狸少女白了九命一眼。

　　“哎嘿？你现在良善了啊。”九命怪异的一笑，讽刺起来，“虽然说吧我现在看到了他这样子想要过去交流一下的，但是想要有获得怎么能没有付出？他现在估计也拿不出来什么了，所以就……等他死后在付出吧，看他可以不可以把握住机会。”

　　两分钟后，对方的心跳仪的波动彻底变成了直线，然后警报声就响了起来，之后便是抢救阶段。

　　“你说的两个小时？”

　　“不是还没有死透的嘛。”九命甚不在意的回答道，敲了一下白狐狸少女的后脑，“继续看呗。”

　　经过一段时间的抢救，这个倒霉蛋正如九命说的那样，没有活过两个小时……

　　也算是一种被动的诅咒了吧，观察了一下珠子里收容的新灵魂，恩，这一次是完整的，虽然这个灵魂里的意识正在沉睡当中，大概是认为自己已经死了吧，所以即便是在灵魂状态下也没有苏醒，无所谓啦，反正这就跟睡觉一样，总能醒过来的。

　　“不错不错，走，换下一家去。”九命咧着嘴角，心情相当不错，看的白狐狸少女一阵鄙夷。

　　“要我说啊，你还不如看着我动手呢。”

　　“动什么手？”

　　“当然是找个人多的地方来一场大风暴，你想要灵魂不就是要多少有多少了？”

　　“我可没有这么丧心病狂。”九命咧咧嘴，摆了摆手，“这种事还是别想了，我现在宁可这么麻烦一些。”

　　真要是想要照白狐狸少女说的那样，九命自己再丧病一些，他的集卡书里就有一张比较特别的封存卡片，效果也不是别的，就是一个大范围的厄运诅咒而已，找一个人多的地方用一下，保证那里就跟后期上演的死神来了差不多。

　　出现的诡异情况一个比一个夸张那都是轻的。

　　正这么想着，九命听到了外界响起了一声刺耳的刹车声……还有强力的碰撞声。

　　“呃？出车祸了？”

　　这还等什么？跟白狐狸少女对视一眼，九命就首当其冲的冲了出去，赶到了现场，总的来说现场挺惨的……车毁人亡啊，这是两辆车直接给撞在了一起，里面的人愣是没有跑出来，这真是日了狗了！

　　九命承认自己刚才的确是充满恶意的想了一些危险的事情吧，但是这……这是巧合！一定是巧合才对吧！

　　既然是这样了，那啥都别说了，直接开始工作，反正里面的都没得救了，医生看了都说也别占太平间的位置了，直接送火葬场就行了，纵然车祸的地点就是在医院附近。

　　哪位医生说的？当然是最先冲出来的九命啊，他还真就不信了，脑袋都碎了的情况下还能把人给救回来，这世界目前没有这种凶残的黑科技才对，既然没有的话，那还有什么必要送到医院？

　　正如某些无聊的统计一样，世界上每时每刻都在死人，只要肯努力去找的话，哟嚯，还真能够找到不少来这，在天色摸黑时，白狐狸少女正处于不耐烦的时刻，九命拍了拍双手，“好了，我们回去吧。”

　　昏昏欲睡中的白狐狸少女猛地一个激灵，如释重负的松了口气，“总算是能够走了，今天跟你这真是无聊死了。”

　　“你懂个什么，我这可是为了未来做规划。”九命高冷不屑的瞥了白狐狸少女一样，“走，回去让你看点有意思的东西。”

　　“什么有意思的东西啊？”

　　“现在说了还有意思？回去再说。”

　　回去的时候九命看到了坐在沙发上，悠哉逗猫的吸血鬼老萝莉……恩？

　　“没回去？”

　　“闲着无聊所以就来这里的。”依文洁琳将小九放在了一边，抱着双臂露出了一个轻笑的表情，“我现在可是已经自由了啊，想去哪里就去哪里。”

　　是吗？那你怎么还呆在麻帆良？

　　“……无聊不行吗？”她做出一副高冷的样子，随意的一挥手，“在我的世界还有谁能惹我？在哪里都一样。”

　　“这个……强行嘴硬吗？”看她要恼的样子，九命立即停下了之后的废话，“其实我这里很无聊的……”

　　打了个哈欠，九命打开门走了出来，看着外界星光遍布的样子，天空的星辰有多少是真的又有多少是假的呢？

　　九命问了一下面板君这个问题，得到的回答也有点微妙来着，有不少是真的……有更多的是假的？

　　“喂喂，这算是什么回答啊。”九命有点不满的说道，这回答更多的是敷衍对吧，绝对是吧！

　　【很正常的回答，很多世界的星辰都是这样，以主要的星球为中心之外，很多外在的星球都是假象，虽然那些假象会随着该世界的成长渐渐变得真实，但那需要世界，除非是那种发展了很久的大世界，或者是主干世界】

　　“我还以为只要是个世界都是有一个无边无际的宇宙呢。”

　　【你想多了……】

　　“算是吧，只不过听你这么一说感觉这里真逊……”

　　【那是你不够努力】

　　“呀哈！？这还赖起我了？以前有比我成长更快的店长不？”

　　【除了初代，前无古人，但不代表后无来者】

　　“那也要等你遇上了再说！”

　　九命一边走着一边说道，期间路过了一下那个生态圈看了一眼，恩，发展的相当不错，少了最初的恐慌后，那里的生物已经完全熟悉了这个地方，甚至想日常方面演变了。

　　等以后它们的数量壮大后就可以考虑扩大一下那里的范围了，只不过现在嘛，他找了一个合适的地方后就停了下来，而一边的石头影子下面窜出了一道小小的黑影……

　　“你这家伙故意的吧？”跟上来的依文洁琳残念的说道，九命出来的时候她也好奇的来这里看看，结果跟上的时候让依文洁琳有点发愣了，这一步能走个几百米是逗谁呢！！

　　“什么？”

　　“走路！”

　　“哦！你说的这个啊，在这里那只是小意思啦。”九命瞧了瞧手心，“不仅如此，还能这样啊！”

　　说着他拿出来了契约卡，唤出从者道具后，上面的黑色书页迅速的开始褪色起来，没过多久就有相当多的书页变成了白色，其中有好几张连着的书页都属于肖像类的，当中就包括依文洁琳……

　　“喏，在别的世界纪录有困难，所以直接在这里预备好就行了，完全没压力呢。”

　　“哼，没事的话我可不会回应你的。”

　　依文洁琳轻哼一声表情有点犹豫……过了一会才忍不住开口，“那个……可以吧？你这本书可以具现那个笨蛋吧？”

　　“……这个啊？”九命挠了挠头，伸手按在了千之书上面，“不行呢，哪怕是知道他的样子和名字，能够记录下来，但不代表能够把他的意思召集过来。”

　　“啊？为什么？”

　　“他身上没有邀请卡作为联系，不过的话，在这里应该没有什么关系……试试吧。”

　　“恩，应该可以吧，好了！”九命看着新出现的那张书页上出现的人，把这张书页撕了下来，很快的他们眼前就出现了一个涅吉十分相似的男子，观察了一会，九命摇了摇头，“似乎不行，没有意识回应。”

　　“……那算了，”纠结之色一闪而过，依文洁琳摆摆手，“不过你到这里干什么？”

　　这个地方已经距离九命住着的地方很远了！

　　“弄一处凶地啦。”九命踩了踩脚下的地面，一道大峡谷在依文洁琳看傻了表情中赫然出现，整个过程不到半分钟，这简直了！！没有感觉到任何的力量波动，就好像是天然的地形变动加快了无数倍一样，怎么做到的？

　　“别这么吃惊啊，在这里你可以称我为上帝的……”

　　九命半开玩笑的说了一声后，从隙间里取出来了那些藤蔓的主根，将这东西转移到了这个新出现的大峡谷内，有着九命的关注，这藤蔓成长起来绝对不会缺少养分，至于恢复问题，有的是时间慢慢来。

　　“什么味道……？”动了动鼻尖，依文洁琳轻皱着眉头说道，随即就意识到了不对，赶屏住了呼吸，就算是这样也有点晚了，她感觉自己看到的景物突然变得模糊起来，甩了甩头，恢复正常后她更严肃了，“这东西能让人产生幻觉？连我都影响到了！！”

　　“唉？不愧是真祖，抗性就是高。”九命称赞一声，藤蔓主根的致幻效果可是加强版的。


第七百二十二章 想太多

　　依文洁琳嗅到的气雾虽然不对，但能够这么轻松摆脱幻觉，足以证明她的实力和抗性很高了。

　　“……你不会想要暗算我吧？”

　　“呃，这倒不至于啦。”九命摇了摇头，有点小心思没错啦，反正净化已经准备好了，就看看这玩意的威力，恩，有次可见威力非凡啊，估计就是大妖怪也能中招，不过这味道的话肯定会被发现，让人有防备的。

　　效果直接受到了打着，毕竟无色无味才算是高端不是？

　　“我能看出你的言不由衷……算了，你在这里弄出来一个这地形究竟想干什么？”依文洁琳看着身边的峡谷问道，这峡谷弄出来也算了，偏偏还特意设了一个入口，分明是让人进的？

　　“不觉得这里除了千篇一律的场景很枯燥吗？添加一些特殊的地形也不错啦。”

　　这个峡谷现在看不出来什么，不过等一段时间后，这个地方肯定会变成一个相当赞的凶恶地带啊！

　　就是没有什么勇者来这里冒险，嘛，以后再说啦，九命琢磨着日后是不是在这里投放点‘神器’之类的东西？

　　不过还是日后再说吧，毕竟这里现在荒凉的连鸟都不会来光顾。

　　“你是……打算让这里住人？”

　　仿佛看出了九命的想法，依文洁琳问道，随即诧异的看向了四周，“这个地方到底有多大？”

　　不看不知道一看吓一跳，通过一些手段模糊性的探查了一下这个地方的范围，结果愣是没有探查到任何边境。

　　“呃……很大吧。”九命耸了耸肩，最初神秘商店的真是区域还能够较为精准的规划范围的话，那么现在这里的范围就越来越夸张了，将一颗星球的地面平铺成平面的话……如何？

　　所以说在这里乱走的话是会迷路的！

　　“要我形容你这个死土豪吗？”

　　“这个嘛，我可以接受啦。”

　　九命相当坦然的回应道，依文洁琳忍不住扯了扯嘴角，“但是这样真的好吗？你可要知道人类的特点。”

　　“恩，这么说没错，但也要看看是什么样的情况下，而且空着这么多的地方不正是让人来住的吗？”

　　【你这是浪费这里的资源】

　　面板君突然跳出来让九命诧异的扬了扬，眉毛，不过马上就恢复了正常，耸了耸肩道，“是吗？但是不这么做的话，这里扩大又有什么意义？而且神秘商店这里应该有特别的方式将‘资源’储存好，而不是用这种扩展的方式展现出来吧？”

　　【……但目前这么做毫无意义】

　　“谁说的，话说如果只是少量的扭曲异物出现在这里的话，神秘商店完全可以做到绝对的压制吧？”

　　【可以，但也仅仅只能这样】

　　“那分化呢？”九命表情不变的继续问道，心里当时就卧槽了一声，想到当初初次遇到这玩意的场景，既然能够压制还要让自己来打？

　　【也可以，但需要有消耗】

　　“那消灭呢？”

　　【你知道的，这没有任何意义】

　　九命切了一声，对于扭曲异物就像是对付那些被污染了水一样，去消费资源净化后的收获完全不能跟消耗的比，况且这还是被核辐射污染过的水，如果考抵消的方式去解决随着神秘商店不断壮大而生成的扭曲异物，那结果就是神秘商店这边被耗压制不住扭曲异物，甚至连最后的手段都动用不了。

　　一个没有好办法就无法解决的死循环。

　　“那就到分化这一步吧，我正好要做一点实验。”

　　【实验？】

　　“啊～类似于那些毛玉的。”九命想了想后才说道，那些毛玉就是一种净化机制，只不过因为特殊性导致它们的数量得到有效的提升，要不然的话光靠这种小东西就能解决问题了吧，“说到这些毛玉，为什么它们的数量不能上去唉？”

　　【因为它们的特殊性，不要以为它们的战斗力弱小就不会有什么系消耗了，实际上这些毛玉能够轻易的啃食扭曲异物还是依托于神秘商店，你可以把它们理解为一种特殊的程序，而且还是相当占据内存的程序，神秘商店的运作也是需要‘内存’，需要的比例相当的大】

　　【一旦那些毛玉的数量存在过多，就会对神秘商店产生格外的负担】

　　“……你这个比喻，这小东西有这么厉害？”九命随手摄来一只毛玉上下翻动着打量着。

　　【这么形容吧，神秘商店自带的净化是用大量的资源去堆，而毛玉就相当于这种方式的升级版，虽然不会消耗资源了，但却会格外的占用‘内存’，每一只所占用的比例虽然不高，但是却是固定的，一旦数量叠加起来，就是大比例，虽然有所改进，但还是远远不够……可惜】

　　“这样啊……”九命微微眯起了眼睛，“我这也算是受人遗泽了吧，呐，面板君你说如果将这些毛玉的那些机制给独立提取出来的话如何？能不能发挥作用？”

　　【为什么会有这种想法，少了神秘商店的支持，净化机制的效果就会折损到最下限的幅度，根本不能对扭曲异物产生有效的效果，而且你现在还没有达到接触这些的层次，考虑这个略早】

　　“嘛，提前想想也是好的不是吗？效果小，但是有效对吧？”

　　【虽然有效，但是却需要载体】

　　“载体好商量……唔，不错，能到这一步的话就很不错了。”九命眯着眼睛琢磨着，随即又摇了摇头，继续问道，“如果独立出去的话，不能让这个机制依靠外力增强吗？”

　　【……你想的真多】

　　面板君的字体都发生了改变，虽然没有带有颜文字这种东西，他依旧感觉到了面板君似乎在翻白眼，【能够保持最下限的效果就很不错了，你还想要为其增强？】

　　“一步一步的来嘛，总有办法的不是？好歹是个希望啊。”九命眯着眼睛琢磨着，脑海里不住的闪过一道道灵光，却怎么都抓不住，到底是疏忽了哪一方面？

　　思索了半天也想不出个所以然的九命不由的有些烦躁的抓了抓自己的头发，“呃啊！好烦啊！就先这样吧，以后总能想到的……”

　　大概吧。

　　依文洁琳斜着眼睛，抱着双臂望着九命，从半个小时前这家伙就对着空气比比划划起来，还自言自语的说着什么，更是抓来了一只毛玉把玩，然后又发呆了近十分钟后，抓狂的扯起自己的头发？

　　果然是有些毛病吧。

　　果不其然，等了一会后，九命就仿佛没事人一样了。

　　“……你这又是想要干什么？算了，我先回去。”看到九命手里出现了一个映出一些景物的奇怪透明圆球时，她只是好奇打量了一会，感觉没什么意思后就摇了摇头，对九命挥了挥手转身向屋子里走去。

　　看到了抱着双腿靠着墙壁打盹的妹红，她这有些奇怪的睡姿让依文洁琳扬了扬眉头，怎么说呢，这样睡觉的感觉绝对不舒服，但是这屋子里又不是没其他能够睡觉的地方，就算是找不到，随便在地上一躺也没关系。

　　反正地上有着厚厚的毯子，打滚也不会嫌咯到自己的身体。

　　但她偏偏选择这种睡姿，而且虽然看起来是抱着双腿的，不过在她接近这里的时候，妹红就下意识的绷紧了身体。

　　“这女孩以前经历过什么？”挑了挑眉毛，依文洁琳有些诧异的低语道，妹红这种反应是下意识出现的，而且还是在沉睡中，出现这种情况，除非是经常处于需要保持警惕的环境中才能养成这种习惯，相比起的话，另一端坐在电脑前面聚精会神的黑长直少女就显得……异常堕落了啊！

　　玩玩玩，就知道玩，大半夜几点了还不去睡觉！明明已经哈欠连天，带上黑眼圈了还能忍得住？

　　相比起这俩‘闲人’，那坐在沙发上面看似随意，却隐隐呈现出一种一家之主气势的绿发生物就有点……啧，回去了！

　　心里默默的嘟咕几声，依文洁琳转身走进了穿界门。

　　九命这边，他揉了揉眼睛后，聚精会神的盯着眼前漂浮着的透明圆球，这里面呈现的虽然是缩小的画面，却不是实物而是虚幻区域中的一块区域的缩小图，比起高高在上的鸟瞰，还是这种方式的观察更显得高大上一些啊。

　　在他的信念下，原本环境呈现出千篇一律的虚幻区域迅速的发生了改变，“对了，面板君啊，我在虚幻区域弄出来一些生物的话，不会损到自己吧？”

　　【不会，但虚幻区域的生物不能进入真实区域，正如在真实区域的造物进入虚幻区域就会消失一样】

　　“这样就好，不过啊，真实区域的造物不能进入虚幻区域的话总感觉怪怪的，这就是这里不完整的缺憾？”九命点了点头，随即又摇了摇头，按正常的情况下，真实区域的造物应该没有这种问题才对，要不然的话其他的世界的来者去了虚幻区域不也会消失？

　　但这种情况并没有出现，也就是说神秘商店里还是存在着一定的缺陷，嘛，算了，反正这个跟自己现在也没什么关系，就算是挂上心了，也无能为力，先放在一边免得在为这个事情发愁了。


第七百二十三章 一点小实验

　　“你在干什么？”

　　身后突然传来的声音吓得九命猛地一条，回头一看，“卧槽NEET姬你吓我干什么！？”

　　“妾身哪里有哦，明明是你没有注意到而已。”辉夜斜着眼睛言不由衷的说道，“你似乎在做什么很有意思的事情？”

　　说着她的视线就放在了九命面前的透明球体上面，看着上面九命还没有完全构造成的地形，表情更加的微妙了，“你在编辑地图吗？这个妾身最擅长了，要不我来帮你？”

　　“总感觉你目的不纯……”

　　九命略显怀疑的说道，“正常情况下你居然会离开电脑出了闲逛？说，什么目的！”

　　“怎么可能啊，那些承诺了跟妾身奋战三天三夜的渣渣结果才两天的时间就全扑了，简直就是弱鸡。”辉夜不屑的撇了撇嘴，打了个长长的哈欠，“妾身没事了，所以就出来看看啦。”

　　“是吗？既然如此赶紧睡觉去。”九命翻了翻白眼，看着辉夜脸上的黑眼圈说道，“赶紧的赶紧的，免得你家的老妖怪来这里看到你这样，还以为我虐待你了如何。”

　　“呐，你心虚什么？妾身还担心自己睡着后你突然做点奇怪的事情呢，毕竟妾身可大美人呀。”

　　“……我至于吗？”九命拉着一张脸，甩给了辉夜一个背影自顾自的做着自己刚才没有完成的事情。

　　“唉唉？生气了吗？”

　　“没有。”九命闷闷的说道，透明球体里映照出来的缩小环境不断发生着改变，只是不管怎么做九命总感觉缺少点什么，让他三番两次的不得不选择砍掉重来。

　　“你想弄什么地形？妾身可是专家哈，给我说说，妾身帮你搞定啦。”

　　九命斜着眼睛看了一眼身旁哈欠连天的辉夜，“困成这样还不睡觉，你就不担心身体突然出问题死掉？”

　　“没关系，反正死了马上也能活过来。”

　　“……你这复活真廉价。”九命扯了扯嘴角，“其实吧，我是想要弄出来一个类似于考验试炼类型的地形。”

　　“只是这样？这种简单的事情让妾身来做就好了，分分钟给你搞定啦！不过你弄这个干什么？打算自己进去玩？”

　　“当然不是，我有用的，把你的手按上去就能对立面的景物做出一定修改了。”九命摇了摇头，“我打算让这里多出一批住民了。”

　　“哦？”

　　辉夜眼里赫然闪过一道光芒，双手贴在了九命面前的透明光球上面，“终于开始这么做了？”

　　“反正这里已经这么大了，随便划出里一片地就行，也不是什么大事。”

　　九命耸了耸肩说道，看着透明光球里的场景飞快发生着改变，他的嘴角忍不住抽了抽，这女人……真聪明啊，他都没说要怎么样改变里面的场景，她就先无师自通的进行了？而且这效率简直废弃，里面的场景时一个废弃都市类型的。

　　也不知道她是抄袭了哪个游戏里的场景……但随后九命就知道了，“喂！原来是丧尸？”

　　在虚幻区域内构造出来一些生物也很容易，而且还能够有相当高的自我，不过那也只能说是高级的NPC，而不是真实的，除非是在真实区域创造出来的生物才算是‘真人’，真实区域和虚幻区域里的造物有着本质的区别。

　　“还真的可以呀，这究竟是怎么做到的？哪个世界的科技？”辉夜扬了扬纤细的眉毛。

　　“不是科技，就是这个地方自带的一种方式吧。”九命稍稍的给辉夜说了一下虚幻区域事情，比起真实区域，虚幻区域倒是引起了她的好奇。

　　“竟然可以让实体接触的虚幻？能不能让妾身试试？”

　　她面对着九命眨着闪亮的双眼，语气里带着十足的期待。

　　“呃，可以。”

　　九命想了想，这也不是什么大事，点点头同意了，带着她来到了一片虚幻区域后，她左顾右探着，甚至有些怀疑的看了看九命，“这里就是你说的那个虚幻区域？妾身没有感觉到什么变化呀？”

　　九命耸耸肩解释道，“99.9%的真实度跟100%的有什么太大的区别？”

　　“当然有区别啦，假的就是假的，但妾身感觉自己接触到的跟真的一样哎。”她手里拿着一块石头在手里抛动着，“无论是触感还是重量都没有什么变化，你不会是糊弄妾身吧？”

　　“糊弄到不至于，总之这个地方跟那种普通的虚幻还是有点区别的，喏！”九命接过辉夜手里的石头对着旁边一扔，那颗石头在飞过真实和虚幻的边界线时，瞬间的溃散消失，“用这种方式来区分就好了，两边的东西是不能相通的。”

　　“包括你说的真实区域里的东西？那我们呢？”

　　“这你不用担心，区别也仅仅只限于这个世界的而已，其他的一概没关系，要不然的话，你进来后不就要出事了？”

　　九命挥了挥手，他们身边的景物立即发生了重大的改变，变成了一座繁华的都市，他们两人也处于街道当中，更让辉夜惊奇的是街道上还有着来来往往的行人，这些行人都有着各自的事情做着，完全看不出一点假象。

　　“很神奇吧？但这就像是放映的影响一样，哪怕是你能够跟这些‘人’交流，但实际上和做梦没什么区别。”

　　梦境世界里的神奇九命是经历过的，那里面的人也是无比的鲜活，梦境都能做到这一步，在虚幻区域，依靠神秘商店的维持下，构造出类似于梦境的环境也不困难。

　　“真实而又虚幻，只要苏醒，就会破灭，这也是虚幻和真实的差别吧……喂！你干啥！？”

　　九命诧异的看着从一个小孩子手里抢了一个棒棒糖的辉夜，NEET姬对九命吐了吐粉色的小舌头，在那个小孩子哇哇大哭以及对方家长赶过来之前，拉着九命就跑！

　　“好真实啊！”

　　“……在这里，可以认为这本来就是真实啊。”九命拉着一张脸无奈的说道，怎么说呢，这个城市就是九命经历过的一座，哪怕是没有完全记下来，但在虚幻区域也足够按照他的部分演化出来了，神秘商店不至于连这点功能都没有，“但确实的说起来依旧是假的。”

　　“啊～啊～好矛盾的说呢。”

　　这一脸恍然的样子九命不想说什么，但是心安理得的吃着从小盆友手里抢来的东西真的没问题吗？

　　“一点也不矛盾，就看你是怎么理解了。”九命挥了挥手，四周的场景霎时间恢复了正常，不过她手里的棒棒糖倒是保留了下来，“毕竟在这里的都是虚幻的，哪怕是你吃的饱饱的，离开这里后马上就要恢复正常，这也算是一个证明差别的方式吧。”

　　“走吧，我们先回去。”

　　来到了那个留在远处的透明光球那边，九命琢磨了一会，算了比起自己费脑子构思一个环境，还是用辉夜整出来的这个好了，这么想着他拿出来了那颗珠子直接塞进了这个透明球体里面。

　　辉夜眨了眨眼睛，略显诧异的看着里面出现的十几道人影还有几只狼，他们被各自的隔离着，观察不到其他地方的情况，但是这又是准备做什么？

　　“恩……好吧，既然种族都不一样，就划分一下阵营好了。”九命嘀咕了一声，原本各自分离起来的灵魂瞬间被重新规划了一下，那些狼又重新汇聚到了一起，而且这个时候它们相当惊讶于自己的变化。

　　自己这不是已经死了吗？被关进了那个奇怪的地方后有一段时间了，他们也都意识到自己的状态跟曾经有着身体的时候完全不同，虚幻的身躯仿佛暴露在空气中就会散掉一样，这让他们充满了惊恐，不过随着时间的推移，这种惊恐渐渐的散去。

　　虽然身体虚幻了点，但是在这里似乎没有一点问题，就是不能动的感觉实在是糟透了，想要挣扎也没有什么用处，不挣扎时却又突然发现自己换了个地方，而且虚幻的身体重新凝实起来，那种和生前一样的感觉回来了。

　　不过在身边出现了其他同类后，这些狼异兽惊愕的发现自己的力量竟然开始衰减了！

　　这简直……无法忍受啊。

　　几只狼异兽不出所料的开始抗拒这种感觉，但九命只是啧啧一笑，开玩笑，在这里想要压制你们还不容易吗！？更别说这还是在虚幻区域，他们还是属于灵魂形态下，做起这事简直不要太容易了！

　　“好了，面板君把他们的综合力量压制到普通狼异兽的层次就可以了，然后就是这些人了。”

　　【所以，你究竟想要做什么？】

　　“恩，一个小实验。”九命说着拉开了一道隙间从里面拿出来了一块硬币大小的黑色物质……

　　九命手里拿出来的扭曲异物面板君并没有诧异，这点事情还是瞒不住他的，【你费心将这名一小块扭曲异物保存下来就是为了用在现在？】

　　“恩，差不多吧，你说把毛玉的净化机制单独提取出来的话，能不能消除这么一块扭曲异物？”九命用力的捏了一下手里的扭曲异物，已经恢复了一点动静的扭曲异物再一次变成了死物。


第七百二十四章 遇到这事找专家

　　【你想多了，将毛玉比作挖掘机，格外独立出来的净化机制就相当于儿童玩具塑料铲，也能挖东西没错，但你打算挖什么？沙子还是面粉？】

　　“……我去，你还会吐槽我了。”九命愣了好一会，随即摆了摆手。

　　【这只是在陈述一个事实，你以为这个想法曾经的店长没有想到过吗？】

　　“当然不认为啊，一般都能想一想吧，不过这也要在你透露够多的前提下。”九命撇着嘴说道，对于面板君有时候就跟挤牙膏一样，别指望他能够主动吐出来什么，想要了解更多只能靠自己用力去挤！

　　“好吧，你说将这玩意分割成多少份才能被独立出来的净化机制消灭？”

　　【百分之零点八】

　　看着手里这枚大概只有一元硬币大小的扭曲异物，九命忍不住吧唧吧唧嘴，这差别真的是有点大了啊……

　　略大！

　　独立出来的净化机制真的有这么逊色吗？这点大小的扭曲异物都只能对付其中0.8%的分量，说好听点还算有点用，说难听点就是有个卵用！

　　全效是只要是扭曲异物就能啃，最下限就是卵用，果然有神秘商店支持和非神秘商店支持的压根就不是一个机制吧……

　　直接从超级计算机退化到了原始计算器的程度，简直正映衬了那句话，不看不知道，一看吓一跳，估计曾经的店长知道了这点后，有什么打算也都放弃了，完全没有任何可行性啊！

　　【你还打算继续尝试？】

　　“当然，既然开始了，不试一下怎么行，而且你说不行我就不试试那岂不是很没面子？”

　　【你任性你继续】

　　“拿好，帮我把这个给分离吧，不说多了，稳妥一些，每一份就按照0.1%的分量，给我分离到那些虚幻区域里的‘丧尸’身上，能做到吧？”

　　【可以，只是这么一小块的话不是困难的事情】

　　面板君应了一声后，九命手里这枚硬币大小的扭曲异物自发的散成了碎屑消失在了他的手里，同一时刻，那片虚幻区域内的一大部分‘丧尸’也瞬间发生了改变，变得更加狂暴狰狞，看的九命啧了啧嘴角。

　　连这种虚幻生物都能够侵蚀，泥垢了啊！

　　“然后将把那些一部分毛玉的净化机制独立出来加载到那些灵魂中吧，可以做到吧？”

　　【恩，已经做完了】

　　“……？”

　　【在刚才跟你废话的时候】

　　“……你会这么积极！？”九命这时候反而诧异的，卧槽面板君主动做事，这简直不可思议！

　　【早做晚做都一样，然后呢？】

　　“然后没什么了，对了，我想问一下，为什么曾经的时候不选用一些强大的生物用来充当净化机制的载体？”

　　【净化机制是需要保持纯粹性的，想要保持这种纯粹性就不可能强大，而且它们真要是能够强大了，要你这个店长作甚？】

　　“说的好有道理……但是这独立出来的呢？加载到其他物种身上的呢？”

　　【那就相当于给这种物种添加了一个独立的插件，同时也会出现极度劣化的情况，想要保持全效就必须是神秘商店内的造物才行】

　　“喂喂，我只知道这里就是个万能兼容机器，真到关键时候反而不能兼容别人了！？”九命嘴角一抽。

　　【注意！不是神秘商店不能兼容其他的事物，而是其他的事物不能兼容神秘商店而已】

　　总而言之面板君的字体又换了，而且从这改变的字体中九命看出来了一副高冷不屑……

　　错觉吗？

　　“刚才你拿出来的是什么东西？妾身看着都能感觉到一阵威胁感。”见九命不发呆了，辉夜凑了过来盯着九命的手看了一会，在九命将那只拿过扭曲异物的手搭过来的时候，她脸上干脆的露出了嫌弃的表情回避了半步。

　　“你就当做是一种世界性的病毒吧。”九命也找不到什么好的解释方式，“特别麻烦的东西，如果以后遇到这东西的话，别想着消灭，而是直接来找我这个专家，当然如果想要手贱试一下的话，最好选择用超常规的物理打击。”

　　“是吗？”

　　“是啊，果断还是找专家好一点。”

　　“算了，反正天塌了有高个子盯着，妾身才不担心呢。”又打了个哈欠后，辉夜揉了揉眼睛，十分期待的盯着九命手边漂浮着的透明球体，虽然里面的景物很小，可是在场的都是视力怪物，大小都没得差，反正只要看到的像素够高就没关系！

　　“好想法，谁能帮我顶着啊？”九命惆怅的说了一句，重新将视线放在了透明光球上，辉夜也相当感兴趣的凑过来，自然看到了里面的那些还没有分散弄清楚情况的人类还有那几只狼……

　　“这是什么啊？感觉他们有点不一样？”

　　“恩……当然，他们都是灵魂。”

　　“灵魂？”辉夜挺诧异扬了扬眉毛，“你这是打算干什么呀？玩弄灵魂？你是这种人？”

　　“喂，别突然用这种嫌弃的视线看我啊。”九命无奈的挠了挠后脑，解释起来，“这么说吧，他们本来就已经死了，我把他们带到这里无非就是因为我的需求……当然对他们来讲这也是一次机会。”

　　“毕竟啊，已经死掉的他们可是拿不出来什么东西来让自己复活了吧，那几只狼除外。”

　　“哎哎～”辉夜轻轻的挥了挥小手，“说的高大上，但实际上还是对灵魂一种亵渎吧？”

　　“这个啊，灵魂在各个世界也有不同的啦，就比如这些灵魂的来源，在他们的世界不管不顾的话，很快就会自由消散啦。”

　　“……还有这种情况？”辉夜诧异的问道，这个跟她认为的就完全不同了，谁让她那个世界有着地狱这种存在？

　　最初的时候她还以为虽然各个世界不同的，但该有的总会有吧？

　　结果呢，似乎没有哎？

　　“当然啦，所以呢我把他们弄过来还算是给他们一次机会，恩，没错就是这样！”九命点了点头，拿出来了一个话筒，刚准备吼两声，就被辉夜伸手拿去了。

　　“你声线不好，让妾身来吧，说，准备让他们做什么，妾身露个脸几句话保证他们怪怪照做去。”

　　九命盯着辉夜那张精致的小脸看了一会，点了点头，“好吧，凭魅力的话说不准还真有你说的那效果，但是女的呢？”

　　“女的？”辉夜高冷不屑的瞥了九命一眼，一指门后，“女的也不例外！要不然的话永琳怎么会乖乖跟妾身一起跑了呢？”

　　“……这话……为什么我感觉就是强词夺理呢！？”九命嘴一张，愣愕的说道，虽然是这种感觉啦，但为什么就是找不到反驳的理由呢？

　　难道受还真是这样？

　　“呃，你厉害，但这里嘛真心不是优美声线来说啊。”九命轻咳一声，“所以还是让我来吧。”

　　“欲望是前进的动力，光靠威胁有什么用，换点有新意的方法啦。”辉夜鄙夷的瞥了九命一眼，“这事还是妾身来的好，恩，说说你究竟是打算让他们怎么做？然后让妾身来说就行了。”

　　她拍了拍手里的话筒，“这东西的声音能够穿过去？”

　　“当然，也不看看这里是在哪里，这点事都做不到的话，我也不是权限……恩，不用在意这个。”九命搓着下巴思索了一会，“其实我局的还是威胁好来着。”

　　“哼哼，那种古老的方式早就过时了，我跟你说妾身曾经在月之都的时候，对于那些敌对派系压根就不用威胁，只要一露面对方就乖乖的俯首称臣，寂寞如雪……”

　　有这么叼？这么叼八意永琳知道吗？这么叼你们还来地球瞎跑？直接征服月之都去呗……

　　说话不揭短，看她这一副蔫了吧唧的困顿样子，明明已经瞌睡的不轻了，还想打起精神继续玩的精神究竟是什么样的精神又是何等拼的精神？

　　总而言之快点让打法她后，让她去睡觉吧，虽然引用一下她的想法就是就算是再困，累死了一次后，复活了就满血满魔蛮精神什么，但……这衬得自己多丧心病狂似的，人家在自己这里玩，却说什么也要把人家折腾的不能睡觉！？

　　这么一想似乎有点怪怪的。

　　“可我感觉还是这种老掉牙的方式有效。”

　　“对那些有效。”辉夜一指透明光球内的那些被分割在一处的无法脱离封锁，处于焦躁不安状态的狼，相比起来，另一端的那些人表现更多的就是迷茫了，在他们的印象中自己应该死了才对的，可现在就跟睡了一觉醒过来一样，活得好好的？

　　“再好的道路也要能够被听进去才行呐，对于那种不讲道理的，妾身从来都是用拳头讲话的。”

　　九命斜着眼瞥了辉夜紧握的小拳头一样，实在是太缺乏威慑力了。

　　“那好吧，你是美女你来说吧。”想了一下，反正只要能说谁来讲都一样，“我给你拟个稿子去。”

　　一边说着，他已经拿出来笔纸在上面写了起来，内容也不详细，只把主要说的给写了下来，辉夜的话，就算是自己写了详细的，她也不可能对着念，更多还是了解要表达的意思后……按照自己的说法来吧？


第七百二十五章 你是美女啊

　　“就这啊……我跟你说，你做的这种事放在我的世界里，绝对要被阎魔找麻烦的知道吗？”辉夜看了九命话了一分钟给她写出来的稿子后，轻咦一声说道。

　　“你们月球人还担心这个？”说起来复活别人就是专门给地狱找麻烦吧？

　　甚至也有可能是抢天堂的生意？

　　不管了，反正哪一个都不用太在意，好歹是分国界的，这再怎么触犯禁忌也管不到自己这个‘一亩三分地’。

　　“担心？虽然说死了之后肯定要归地狱管的，但是想要等到月球人老死？哼哼哼，你还是太天真了。”辉夜一脸高冷的说道，“区区地球人而已。”

　　“是吗？那你为什么还要用蓬莱之药？”

　　“……”辉夜表情一僵，随即气恼的瞪了九命一眼，“妾身任性你有意见吗？办正事了！”

　　不得不说辉夜在糊弄人这一方面的确是高手，短短的三分钟时间解说就让那群迷迷糊糊还没有弄清楚什么情况的人给说的愣愣的，表现的动力十足。

　　“这也太纯了吧，妾身还打算露个脸呢。”将手里的话筒随手扔到了一边，辉夜打了个长长的哈欠，“简直差评！”

　　不说九命这里的情况，光是那些‘死者’现在虽然搞清楚了一点状况，但是吧……还有些问题需要解决，这个就看他们自己怎么应付了，就比如谈论一下关于自己死了又没死这件事。

　　虽然不久前的那个少女音说了他们已经死了，只不过因为好运所以就能够在死后有这一次试炼的机会，只要能够活到最后的话就能够重新来一次新的人生？

　　听起来相当的诱人啊，回忆一下之前的经历，这些人对视了一会后就开始商量起来，得出的结论就是他们还真的是死了，特别是那俩看不过眼的！

　　恩，没错，那俩看不过眼的就是来了一次真实版碰碰车的受害者！

　　至于其他的，大多都是因为不治之症挂掉的，说想死这话他们自己都不信，在场的人无一例外都是年轻人，都应该享受大好青春生活的才对，这突然就死了，别提有多憋屈了，他们都想活着。

　　而且更多的是……这考不考虑由不得他们啊！

　　那个女声虽然说得好听，但是好听中还带着听不明白但的的确确存在着的威胁感……

　　正在他们各自琢磨着的时候，有聪明的开始对着天空问问题了。

　　“我们可以全都活着？”

　　刚从辉夜手里接过话筒的九命听到面前透明光球里传出来的这句话后立即点了点头，“当然……”

　　duang！

　　九命的后脑被辉夜用力的敲了一下，她身上跳到了九命的后背上，“喂喂！！这个明显是要让妾身来回答的啊！你为什么要这么做！！”

　　“下意识的反应而已，等等！别揪我的头发，住手卧槽！”

　　“……”

　　虚幻区域那里面的人听到了一个当然的回答后，那随后传来的噪杂声音让他们陷入了短暂的沉默，“没听错的话……这声音应该跟刚才好听的女声不同吧？”

　　“耳朵没毛病都知道这个是男声！还有这噪杂的吵闹声……为什么我感觉自己好像是被一个了不得未知团伙给绑架了？”这个青年说着场面突然一静，连耳边的噪杂声也瞬间消失不见了！

　　这种情况让他不由的露出了一个哭丧的表情，“那个……我是不是说到了什么真相？要被灭口了吧？就像是小说里写的那样，抹杀对吧！？刚才那个女声也有说过抹杀这个词吧！？”

　　透明光球之外，一只手按着辉夜的双手腕，将她暂时压制起来的九命斜着眼睛瞥了一眼袖子快要下滑到肩膀上，露出两条光滑细嫩手臂的辉夜，“果然生活在信息爆炸时代的人就是淡定，而且想的也特别多，哼哼，要是在你世界里的那个时代，就这点人早就开始跪地拜神吧。”

　　“快放手啊，你抓的妾身很不舒服。”没有回答九命的问题，辉夜扭动了一下手腕，挣脱不开后开始威胁了，“信不信妾身踹你？”

　　“我放手你别挠我脸就行？”

　　“好吧。”

　　九命得到了她的保证后放开了手，放手的那一瞬间他的脸颊就被挠出来了一堆猫胡子，“我就不该信你！”

　　“那是当然的，妾身可是美女呢。”

　　“哦……张无忌他妈说过的……你怎么知道这个梗？”

　　“妾身乏了的时候也会去翻翻书的啦。”

　　“我还真就不信恨不得把一天掰成两天用来坐在电脑前的你回去看书！”九命满脸不信。

　　辉夜却露出一个不屑的表情，“那是你的无知，妾身在须臾中翻书不行吗？”

　　还能这样？九命眨了眨眼睛，好吧，用这种方式看书实在是略叼，恩，收回注意力！

　　总而言之那个多做的青年现在都快哭出来了，等了半天愣是没有一点回应，让他心虚到了极点，九命拿起话筒刚刚准备说点什么的，话筒就被辉夜给伸手夺走了，“还是妾身来说吧！”

　　“这里你们可以随意猜测，反正以你们能力就算是猜对了也做不了任何事情，反倒是应该把握住这次机会猜对。”

　　“声音又变回来了？”这些人忍不住对视一眼，诧异的说道，包括那个快哭出来的青年，“我没事了？”

　　“当然没事。”女子的声音依旧是淡淡的，“虽然不会限制存活的人数，但是如果你们死了的话，妾身……我可不会和彻底消亡的存在计较呢。”

　　“当然呢，我倒是希望你们能够活下来呢，这样也能证明我挑选人的眼光不错！”

　　“喂喂，明明是我找来的人，怎么又变成你的眼光了？”

　　“怎么说都没关系啦，反正只要能让他们表现的不消极就可以，恩，而且虽然妾身不知道你要做什么，但肯定是为了证实一些东西才对，能让妾身也参与进去吗？”

　　九命诧异的扬了扬眉毛，“为什么突然这么想？”

　　辉夜指了指透明光球里的场景，“怎么说呢，妾身虽然觉得对着电脑玩游戏的感觉也很不错啦，但是这似乎能够让妾身体验一把虚拟现实的游戏体验吧？”

　　“对了对了，再加上一个类似于游戏面板的东西，可以做到吧？”

　　“你不会真的想要加入进去吧？”九命扯了扯嘴角，“你说的虽然在虚幻区域可以加入没错啦，但是感觉没有必要的样子……”

　　“怎么没有必要！这是多好的资源你居然想要弃之不顾！？妾身都鄙视你啊！”

　　九命挠了挠头，随手在身边构造出来了一个光屏，在上面随意的勾画了几条属性后亮在了辉夜的面前，“就先这个吧，等之后的以后在慢慢完善。”

　　他列出来的属性很简单，百分比的生命值体力值，状态栏饱食度然后就是一些零零星星不多的划分，剩余的就让面板君去操心好了，反正这样也不会占用他多少‘内存’。

　　该统计的让他去做，反正不用白不用，自己这边就用用脑子出出主意就行了，还能指望操作员的计算力爆掉计算机吗？

　　“好强烈的凑合感。”

　　“那是你的错觉！”九命接住辉夜抛过来的话筒，对着另一处区域就开始吼了起来，“喂！你们听好了，怪怪的按照我说的去做，不然的话就抹杀你们！！”

　　于是那几只狼异兽惊的毛发都刺了起来，对着天空低呜起来，估计不是被抹杀这个词给吓得，而是被耳边突然响起来的声音给惊到了。

　　凶神恶煞的一番威胁后，让这些狼清楚了自己的小命现在已经掌握在了别人手里，不照做的话那真的就是死啦死啦滴没商量，他们亲眼看到了身边的一个扎刺的同类瞬间蒸发的过程。

　　“太嫩呢少年，说话而已，又不露脸露出这种表情不嫌累吗？”辉夜摇着头一副很无奈看年轻人的表情。

　　“快别这么说！我这是情感投入！”九命眼角一抽，指着辉夜的脸蛋，“别以为我没注意到你逛论坛回复时露出的那种猥琐笑容，别告诉我当时是我眼花了。”

　　“不，妾身肯定那是你眼瞎了而已。”

　　“废话少说，你真的要去？”

　　“当然！”

　　“……”九命垂着眼角沉思了大概三秒吧，干脆利索的一挥手，“算了，我拒绝，免得你进去欺负人。”

　　辉夜的嘴角忍不住一抽，“妾身现在实在是无法找到可以原谅你的理由了……等我一下！”

　　说着她转身冲进了屋子里，十秒后屋内响起了一声惊天的咆哮，好好的屋门第一时间被一道火柱轰飞了出去，两扇门页带着灼热的火焰，擦着九命的脑袋飞向远方，惊起一堆毛玉到处乱跑。

　　“臭女人你这是自寻死路！！！！”

　　两个扭打在一起的身影从只剩下门框的入口处滚了出来，白发的死命的拖着黑发的向外走，黑发的则是一个劲的拽着白发的向屋子里跑，这是干啥呢？拆家啊！

　　“妾身要跟火鸡一起去。”

　　九命抱着双臂冷笑一声，挥了挥手，虚幻区域的那些人立即受到了一个‘开始’冰冷声音的提示，九命勾着耳朵听了一些，卧槽面板君明明能开口说话，却一直用字来跟自己交流是什么意思！？


第七百二十六章 好麻烦

　　“你一个人都不可能，两个人怎么可能！？”

　　“啊？她想干什么？”脸上还带着睡意，正处于睡眠被打扰的不爽时刻中的妹红拉着一张脸问着九命。

　　“恩……我想纯粹是不想让你好过吧。”

　　九命想了一下，有些不确定的说道，但是看到辉夜眼里闪过的一道光芒是，似乎猜对了？“而且我已经让他们开始了，现在不可能再加进去什么人了！”

　　视线瞥到了身边已经扩展成车轮大小的透明球体上面，“真是太可惜了。”

　　“怎么能这样！”

　　辉夜甩开妹红，冲到了透明球体上面，紧紧的抓住了这玩意后剧烈的摇晃起来，看到里面被一群丧尸追撵着几条街的人，表情更加纠葛了。

　　“哦，对了，你提的建议我也用了。”

　　九命竖起了一根手指说道。

　　“神马！？”辉夜瞪大眼睛有些不解的问道。

　　“就是你说的游戏面板啦。”

　　“不会吧！！！！”她将整张脸都贴到了透明球体上面，可以看到那群被追着的人中有人就对着自己身边的一处空白的地方不断的撇着，一方面是被身后的丧尸追着带啦的惊恐，另一方面则是对某些事物的好奇……

　　“这太不公平了，妾身明明也很想加入进去玩玩的……”辉夜颇为沮丧的坐在地上，“你真坏！”

　　九命嘴角忍不住微微一抽，被人这么说他还是第一次听到来着，而且还是被送了‘你真坏’这仨字！

　　“下次吧，以后你想什么时候玩都可以，只不过这次的话我有东西要实践，所以就这样吧。”九命盯着眼前的透明球体说道，手指在上面轻轻一点，透明球体立即分化成了好几个，将各个区域的画面都详细的呈现了出来。

　　“可是一个人单机的话好像很没意思呢。”辉夜将从地上拔下来的几根小草甩到了一边，满脸无聊的说道，“都是你，让妾身见到了更高端的玩法，突然对电脑提不起劲了。”

　　哎呀？

　　辉夜小姐提不起劲……？

　　“唔，就算是你这么说，反正这次不行啦，但是我倒是想到了一个不错的点子啊，你说给这里建立一个练功房如何？”

　　“练功房？谁去啊？”

　　“你不去不代表没人去啊，恩，只要是在虚幻区域的设好预防死亡的机制，就可以在里面肆无忌惮的动手了吧，而且因为虚幻区域的特性，在里面消耗再打也能快速恢复过来，简直就是练习斗殴的必备场所啊，要收门票！”

　　“妾身看来这只是你想钱想疯了而已。”辉夜抱着双臂不屑的撇了撇嘴。

　　“你是土豪不在意，没为家计操过心不知柴米油盐贵。”总之可行性略高！如果单单只是商品的需求的话，那肯定不会太过刺激客人的积极性，但是换成那种让他们相当需要的东西，就另当别论了！

　　九命记得邀请卡上面加载的功能中就有个储蓄的功能，不过对于这个，面板君倒是建议九命别加载的好，虽然他要付出的源相当的少没错，但是……九命很想说为了那点蝇头小利至于吗！？

　　面板君用方方正正的大字回答了九命的问题……至于！

　　关于这点吧，九命很想说一下的就算是每次多出了那几点有什么意义？还不如用点其他的方式呢，大家都不傻，没事的话谁会用那种浪费的方式？自然是卡到点就行了。

　　还不如用另一种方式刺激一下他们消费。

　　到时候跟面板君商量一下，不来分成没商量！

　　“喂！你们到底在这里干什么？鬼鬼祟祟的。”见辉夜的注意力不在自己这边了，妹红有些不爽的揉了揉还带着困顿的眼睛，看到透明球体里的画面时她愣了一下，“你们在看‘花式’电影吗？”

　　“不，这是即时转播。”

　　九命摇了摇头。

　　“什么！？里面的是真人！？”妹红紧紧的盯着几个透明球体里面的画面，大概是因为自己生存的世界问题吧，时刻有着异兽威胁的原因，所以人民素质普遍攀高，遇到丧尸这种事也不至于达到吓尿的程度。

　　不仅没有吓尿，还能跑得飞起，虽然身体方面是借助虚幻区域的便利拟造出来的，但身体素质却跟他们的灵魂状态挂钩的，虽然现实里他们的大多都是有病，身体素质挫了点，但不代表灵魂就差劲了。

　　这也算是一个漏子吧，不过目前来说也不怎么重要。

　　嘛，反正是第一次测试，就先这么应付着吧，等之后慢慢的做一些完善就行了，看时机了。

　　“是啊……真人呢。”

　　“你会做这种事？”

　　妹红微微皱着眉头盯着九命，里面的那些人肯定不是客人，而且这里也没有这么高频率的客流量吧，一次性来这么多生面孔，既然这样的话那……也只能是九命带进来的。

　　“啧啧，不明真相的围观火鸡。”辉夜轻啧两声，“他们其实已经死了。”

　　“……你当我傻吗？死了还能跑得这么愉快？”被嘲讽了一番妹红不怎么拉着一张脸反驳起来，随即意识到就算是死了也能跑的这么愉快啊，“他们是幽灵？”

　　“可不是我们世界的那些麻薯，让他给你解释吧，真是的，妾身也想加进去玩玩呢。”辉夜托着下巴相当无奈的盯着透明球体里的画面，突然抬头看向了九命，“快给妾身一些权限！你这个笨蛋不会以为只靠徒手就能让他们解决那么多丧尸吗？”

　　“别改的太夸张。”扫了一眼透明球体里的那些被追的相当惨的人，比起他们，那些异兽狼就显得顺风顺水了，哪怕是力量被压制了，它们依旧可以发挥出不俗的实力，而且他们也不用担心被感染的问题，借助着浪的迅捷，再加上地形自然就混的开。

　　而且九命给他们的任务是……干掉人类！！

　　当然作为实力较强的一方，关注他们的丧尸也就多了那么一些，至于那些人要做的，自然就是反过来的对立任务了。

　　那些被压制到丧尸体内的扭曲异物不会剥离出来也不会跟附近的同化增强，而且那些狼异兽也被加载了净化机制，虽然是最劣化的，可是对付这些已经分散到了极点的扭曲异物也算是容易，只是杀不死啊。

　　就算是那些被扭曲异物侵蚀了被狼异兽灭杀了，但是它们并不会像素正常的丧尸那样被打死了就会真的变成一具‘尸体’，而是过不了多久就会复活，哪怕是脑袋被打爆了！完全就是扭曲异物的特点！

　　“为毛没用啊？”

　　【有用，但它们的攻击消除的只有部分的扭曲异物而已，想要完全消灭的话只有彻底的抹消那些寄生了扭曲异物的虚幻生物才行，当然，如果连续多次消灭也可以彻底消除】

　　【除此之外的方式就是将扭曲异物集中在被攻击的地方，这样的话需要格外消耗资源】

　　“麻烦。”了解到了原因后，九命扯了扯嘴角，毛玉消灭扭曲异物都是用吃的方式……只要涉及到资源的问题，面板君就会显得格外注重，特别是在得不偿失的情况下，想要得到他的主动帮忙简直难，想想曾经到现在，这种事还没有出现过。

　　让面板君做这事简直就是困难，除非让九妹来做，也只有她可以熟络的操控这个了。

　　“对了，他们身上加载的净化机制抹消的那些扭曲异物到哪里了？也会转化成封存卡片？”

　　【不会，独立出来的净化机制净化的扭曲异物只是将其还原成了源，并没有转化的效果，而那些还原成正常状态的源会消散在那些净化机制所处的地方，也就是神秘商店内】

　　“啊～等于说少了神秘商店专有的支持后，净化机制等于大部分效果都废了啊。”九命苦恼的抓了抓头发，这有个蛋用啊！

　　区区这么一点微量，他自己都看不上，没看到面板君的这一行字的字体都发生了轻微的改变，多了几分不屑的意思！？

　　“你能将分散到那些丧尸身体里的扭曲异物给集中起来不？就算是用强逼的方式。”

　　【这种连微量都达不到的程度，可以……】

　　九命扯了扯嘴角，毕竟这些分散的扭曲异物也只是硬币大小的一块而已……虽然结果让人有些纠结，但总算是找到了一些能够利用的上的地方了。

　　不过目前还不能实行，缺少的模块太多了，避免面板君掀桌也是一个大问题。

　　“也算是有收获。”九命轻叹一口气，“对了，辉夜加进去的那些道具也都添加上净化机制吧……”

　　只要是载体，净化机制加载的不仅仅限于活物，连死物都可以，而辉夜在那片虚幻区域里添加的就是一些武器装备药品等等。

　　像极了游戏里那些某些特定场地里才出现的补给一样，还真是符合她的风格啊，不过这样也好，虚幻区域里的那些人类都是一些战五渣来着，或许让他们拿着铁棍棒球什么的能够解决一两只战斗力也不强的丧尸，但想要凭借着正常战斗力解决那些狼的话，基本没有胜率。

　　虽然已经得到了该有的测试结果了，但是眼下的就让他继续进行下去，“不过啊，我想到了曾经的一些挺不释怀的遭遇啊，变通下好了。”


第七百二十七章 只有细微差别而已

　　“变通？你可这是在装良善良善呢？”

　　听到九命的自言自语，辉夜坏坏的笑了一声。

　　九命耸了耸肩，“就当是让他们玩一场真实点的游戏吧。”

　　“妾身也想玩……”

　　“目前免谈。”

　　九命嘴角一抽，当即拒绝道，本来这些人‘玩’的好好的，突然来个开挂的进去不是恶意破坏平衡吗！？

　　在别人眼里辉夜打起来就跟开了加速挂差不多……而且还是不会被发现的那种！

　　“切。”辉夜撇了撇嘴角，九命还以为她会硬气的来一句什么老娘不稀罕的话，结果却只得到了一句下次一定要叫上自己的回答……

　　那下次就下次吧。

　　“这次的我们就好好围观吧。”九命打了个响指弄出来了几个小马扎放在一边，而自己却坐在了从屋子里走了出来，不明真相的白狐狸身上，白狐狸脸色当即冒出来了几个凸起，“你这魂淡啊，还敢再随意一点吗！？”

　　“不要在意，就当是你围观的门票吧。”

　　“你敢说的再随意一点吗？”白狐狸哼了一声，“那几只狼没这么弱吧？居然被一群看起来没人样的东西追着撵着？”

　　“只要压压它们的实力就可以啦。”九命解释道，视线一直盯着那几个透明球体看着，有效的确是有效呢，但……唉，有一条很不错的道路，但是没有办法提高效果的话，依旧是白搭的。

　　至于目前能够有这种收获，九命也不觉得是什么运气，前任店长的那些积累也的确存在着十分重要的作用。

　　“一边寄托于几率，一边还不断的积累，嗯哼……双向发展啊，的确是比单向期待来的快啊。”九命勾着嘴角轻笑一声，单单依靠运气的话，运气也不是万能的。

　　就像是在古代，再有好运气也不可能折腾出来激光炮这种武器，但是放在一个接近于激光武器的时间，那只要有点运气破开瓶颈，马上就能制造出激光武器一样，运气并不是万能的，如果想要实现的和实际情况差别过大，那有再好的运气也没用。

　　“面板君，你这看的可有够长远的。”

　　【然而，不解决弊端的话，就毫无意义。】

　　“你们这还真是阶级矛盾啊。”九命满脸的苦大仇深，扭曲异物跟神秘商店的对立，正常情况下两者……不，后者有希望灭掉前者，但是正常情况后者有毫无希望，而前者也想打掉后者来着，但是却苦于一直没有什么好办法，而且两者之间紧密有矛盾的关系……

　　除非神秘商店愿意彻底拼掉自己，要不然的话根本做不到，但不这么做的话，那就毫无意义，只要扭曲异物一出现，哪怕是神秘商店自己主动降低自己的强度，扭曲异物却不会跟着削弱，反而会趁机反艹……翻身做主人什么的。

　　虽然现在扭曲异物大概也是因为积累的问题，产生了一些变化，多出来了一个自称为九妹，让九命想到就眼角直跳的存在，可这也不能保证她遇到这种情况不会做什么……

　　反正感觉不会是什么好事，至于保证？那玩意能吃还是能信？

　　以目前的情况来看，哪一边只要抓到了能够把握的机会，就绝对不会轻易的错过，这也是一个不可协调的地方，真特么的卧槽，就算是互相不对眼也能够坐下来好好谈谈嘛。

　　九命原本轻松的表情逐渐的拉长起来，连透明球体里的情况都没去注意了，“这是什么表情？”

　　白狐狸注意到九命越变越精彩的脸，嘀咕了一声，妹红侧着头看了他一眼，“谁知道呢，间歇性走神症吧。”

　　“不不不，妾身看起来更像是思维错乱。”

　　“一副傻了吧唧的样子。”白狐狸适时说道，然后她的脑袋就被九命巧了一下。

　　“谈论别人的时候不要让当事人听到，我都听到了。”

　　“为什么只打我！？”白狐狸不甘心的甩着尾巴对着九命的后脑来了一下，“不要对我说你离得比较近这种无聊的理由！”

　　“你越来越聪明了！”九命称赞了一声。

　　“信不信我一口咬死你？”白狐狸直接将九命甩到了一边，恶狠狠的威胁起来，眼角不经意的扫到了一个透明球体，“哦！似乎有个倒霉蛋死了哎？”

　　九命跟着看了过去，挺惨的，在爬电线杆的时候电线杆断了……九命觉得吧，这应该是个意外？

　　之后他就将这个想法甩到了一边，接二连三的意外那算是意外吗？连狼异兽都被坑死了一只，果断的收回了留在辉夜那里的权限，然后这种频频出现的意外就没有了。

　　“果然你是想要玩死他们吧！”

　　“没有。”辉夜的双眼斜视在一边，“妾身什么都不知道。”

　　“好吧，就算是你想要他们快点结束也要正常点吗，说好的七天来着，结果七十分钟不到你就先给坑死了几个。”

　　“嘛，不要在意这点细节啦，妾身倒是很想知道，这明明已经没有任何意义了吧，为什么你还要继续进行呢？不会是说你想要发展一下？”

　　“这个啊，怎么说呢，的确有这个想法。”九命想了一会才说道，“你这激动个什么劲，你在月之都的时候没有玩过类似的？”

　　辉夜打了个哈欠摆了摆小手，“你当思感操纵很简单嘛？恩～对普通人来讲的话的确很简单，但是对于厉害的人就没有一点用处了，就比如妾身啦，那种给小孩子玩闹的东西妾身用着就没有一点效果……虽然有时候挺羡慕那些小盆友的。”

　　“总而言之正常的思感游戏就是普通人才玩的转的，只要稍微厉害的人用起来就不会有什么大用了，他们的意识相当容易就会摆脱思感游戏的影响，而且妾身也好久没有回过月之都啦，究竟这个发展到什么程度我也不知道呢。”

　　“不过肯定没有这里的好。”

　　“你说的跟小说里的差别太大了吧？”

　　“当然大了，就像是你，你的意识能够被一个区区思感游戏的仪器影响？那样的话未免显得太弱鸡了点吧，除非是那种空有一身力量，脑子里没多少东西的肌肉白痴才能用的了正常思感游戏的仪器，哼，反正妾身是没有用过。”辉夜抱着双臂，语气里带着几分羡慕嫉妒恨，似乎跟小孩子较劲了？

　　“好吧，不愧是从高科技领域中来到地球的月球公主，知道的就是多。”思索了一会后，才继续开口道，“怎么说呢，我一直在想着如何捞……呃，咳，如何扩大客流量，挺无奈的。”

　　九命摊了摊双手，“曾经的前辈们似乎没有在这个方面考虑过呢，现在就轮到我发愁了。”

　　【你担心的并没有什么意义，只需要等待偶尔到来的客人就可以了】

　　“这有什么意义，逮着个人当坐标又不是长久的发展，有种捞一票就走的感觉，神秘商店最终可能成型为那种完整的世界？”

　　【……不能，最初的发展结构就注定神秘商店不能像是其他正常世界那般完善】

　　“那不就行了，该考虑一下可持续发展的问题了对吧？”九命轻笑道。

　　【然而这并没有什么意义，你目前需要考虑的并不是这个】

　　“啊哈，没关系没关系，就当是业余的爱好吧，如果这件事真的做成了，就算是我这一任也失败了，也总能够给后辈留下点什么吧，前辈们也有类似于我这种想法的？”

　　【不，看开的仅仅只有少数的而已】

　　“也对，要不然的话这里也不至于只有这么一点积累。”

　　九命咧着嘴角左右看了看，虽然不知道有多少任店长，但数量肯定不会太少，可是这里多出来的改变似乎并没有那么多的样子，其中最有效的就是毛玉……不，净化机制这种东西了，“只有一个可怜巴巴的毛玉，啧啧。”

　　【邀请卡也是其中一任店长的遗留】

　　“结果呢，只有这可怜巴巴的几样啊。”

　　【知道真相后，能够做出觉悟的例子并不多】

　　“是啊……”九命托着下巴微眯着眼睛说道，知道未来那可以说是注定的结局后，能够做出觉悟继续奋斗者需要的毅力可不少，换成自己的话，呃，若不是因为遇到过九妹，九命感觉自己的压力也不会太少，而且一直被压力压迫着的感觉，哼哼！“所以说啊，就让我来多留下一些东西吧！”

　　【……你有这个能力】

　　“很简单的不是吗？”

　　九命耸耸肩随手召出来了一片虚幻区域，然后他试着将这片虚幻区域跟地面重叠了一下，两者就跟排斥的磁铁一样，无论如何都重叠不在一起，“无法共存呢。”

　　眯着眼睛看了看叠在一起的真实和虚幻区域，纵然两者能够紧密的切合着，可就是无法完美的重叠，本质上的区别杜绝了这个可能性，“按正常的情况下，虚幻重叠真实并不困难吧？”

　　【不是无法重叠，而是之间有着互相冲突的地方，虚幻区域也有着真实度，缺乏的只是一些必要的成分】

　　“这样啊。”九命拿出来了一块搬砖扔进了面前的一颗透明光球里面，板砖精准的命中一只丧尸的脑袋，然后这块真正的板砖本那些狂奔中的丧尸踢得飞到了墙角。

　　神秘商店之外的物体居然可以受到虚幻区域里的存在影响啊……


第七百二十八章 搞得其他世界也都是这样似的？

　　“果然呢，还真是真的过头了。”

　　视线从那块搬砖上面收了回来，九命说道，虚幻区域的造物能够影响到进入到其中的真实物体，但那依旧是虚幻造物，原理大概就相当于一些强大的灵体可以挪动物体一样吧。

　　人也能挪动物体，那些灵体也可以，但他们显然不是人类，这就是区别，扔进去的那块板砖是原版的，而不是从集卡书背面生成出来的，从里面生成出来的扔进去就跟撒进热水里的糖粉一样……

　　“算了，不能完美重叠但能够完美贴合也行。”

　　九命摇着头，挥了挥手，真实区域之外的虚幻区域立即缩水了一大片，妹红辉夜诧异的左右看了看，就在刚才吧，她们突然感觉到了一阵奇怪的……异常，好像有什么东西从身上扫过了一样，“这是什么感觉？”

　　“因为动静太大感觉到了异常吗？”九命注意到了她们两人的反应后说道，“这么说吧，我让虚幻区域给覆盖在了这里。”

　　“重叠吗？”辉夜扬了扬眉毛问道。

　　“不，重叠做不到，只能贴合，你们能发现什么异常吗？”

　　“异常？没有啊。”妹红盯着地面看了一会后，一点异常的痕迹都没有发现。

　　“那就行了。”九命点了点头，纵然只是完美贴合那也能够做到天衣无缝……大概吧。

　　就像是十分薄的贴膜贴在一起一样，不看边缘的话很容易就会将其当做一张，真实与虚幻的重叠，想要构造出九命需要的环境，这样正好。

　　反正除了他之外，想要发现这点微妙不契合的存在根本没有几个。

　　“你准备开始实行以前的想法了？”

　　“是啊。”打着长长的哈欠，九命靠着沙发一副懒懒的样子，昨晚盯着那些透明球体看了一夜，不得不说除了被辉夜下黑手玩死的那几个，剩余的都相当的坚挺，更别说在她布置的那些道具帮助了，“以前能在这里随意构造东西的时候就感觉挺有意思的，不过一直没有实行，反正现在也需要了，就干脆立即开始好了。”

　　九命斜着头，跟C.C说道，九命曾经就跟C.C谈论过他的一些构想来着，不过那时候纯粹只是一些无聊的想法而已，当初也只是随意的一提，不过她似乎记下了。

　　“但你打算怎么做？单单弄出来一个只供别人消遣娱乐的地方？虽然你有可能会突然脑子一热做出这种事，但现在应该不会有这种想法吧？”

　　应该？

　　喂喂，从你的话居然说到了应该这种不确认的词！

　　这是对自己的一种怀疑吧！

　　“当然不会脑子一热就弄出那种事啦，这只是一个开端而已。”九命扯了扯嘴角说道，“只不过目前大概就只能先这么做了，一些事情跟我预想的有些出入……相当大的差别。”

　　“本来毛玉的净化机制独立出来的，结果却让人相当的失望啊。”九命摇着头挺无奈的说道。

　　“这种事情你能想到，这里曾经的前任也能想到吧？”

　　“没错，比起那些智多如妖的，我还是有自知之明的，那个……算了。”九命张了张嘴，马上又摇起头来，关于九妹的事情只能自己知道，九命不是那种特别能够藏住事的人，这件事一直憋着实在是难受。

　　可再难受也点憋着啊。

　　从某种意义上来讲，九命相当清楚自己的退路并不多，更主要的是对于身边的人的在意，一旦神秘商店初始化后，这里的任何痕迹都会消失不见，身边知道神秘商店的存在又会如何？

　　“哦，我知道了。”C.C静静的盯着九命看了一会，随后才微微点了下头，没有去追问九命刚才想要说的话，他显然不知道自己这一副纠葛的样子更容易引起听众的关注，换成白狐狸在这里的话，肯定会立即嚷嚷着追问九命刚才准备说什么。

　　这也是九命没事喜欢跟C.C说说话交流一下的缘故，这姑娘有时候说话虽然毒了点，可是太善解人意了！

　　交流起来特别的轻松。

　　嘛，虽然聪明人都有这个特点，就比如辉夜……但她多数时候表现的却不是那样，不像是C.C这样板板正正，不会多做出什么变化。

　　“帮我想一些设定，呃，等等，这个还是以后再想吧，现在需要的设定并不需要太多。”九妹的事情不能说，其他方面的事情倒是没有一点关系，人多力量大，总不能让自己一个人出主意想方式。

　　“关于游戏类型的？”C.C歪着头向辉夜那边看了一眼，折腾了一晚上，最终辉夜依旧选择了不睡觉这条不归路……九命都佩服她的精神意志了！

　　虽然全部用在了歪处，可这也足够让人佩服了不是吗？

　　“这种事的话你应该找她才对吧？”

　　“她干这事绝对不靠谱，指不定会给我捅出什么幺蛾子！”九命当即一挥手，让辉夜做这件事？怎么可能，除非九命自己闲着没事觉得自己有时间能够瞎折腾一番，要不然的他宁可自己亲手操办这事也不会让辉夜来。

　　“好吧。”C.C的手指卷起了一缕长发，视线转移到了外边，“那么外边的情况你是否能解释一下？”

　　本来是一片草原的外界此时此刻却变得丰富多彩起来，种植着世界树的位置现在成了一处大公园的主要景观，俨然就是一个成型都市的环境，就连这里也都纳入了这片都市的区域！

　　“真实和虚幻的结合啊。”九命揉了揉带着困乏的眼睛，轻笑一声，昨晚他可不单单只是围观那些透明球体的，更多的时间还是用在了其他的方面，“你能分出真假吗？”

　　“我知道你让我回答这个绝对是无聊的没事做了。”

　　九命嘴角一抽，轻咳一声，“出去走走，或者等我睡一会后再说？”

　　“不，现在就行。”

　　在九命微微有些发愣的注视下，C.C相当干脆的站了起来，拉了拉身上的白衬衫，“我去换衣服。”

　　这……这跟说好的不一样，好困啊！

　　打算趁C.C换衣服的空档下眯一会的九命看到不到两分钟时间就出来的C.C，挺无奈的站了起来，“你什么时候不这么善解人意了？”

　　“那毫无意义，需要分对象的。”对着镜子比划了一下身姿，觉得没有不整齐的地方后，她提起衣架上的肩包，“走吧。”

　　一副典型的出门逛街形象，这还真是……入戏？

　　不，这种态度更好。

　　“真是可惜呢，他们的出现就是伴随着虚假。”跟九命走在街道，C.C随意扫了一眼路边小孩子露出的笑容，“存在与否，全看某人的心情？”

　　“别这么说啦，从现在起他们就是真的，差别也只是那一点，我跟不会改变什么。”

　　“是吗？”C.C接过了九命递过来的冰激凌，轻轻的尝了一口，表情稍稍有些诧异，“这个是……真的？”

　　“当然是真的。”九命拉着C.C找了个长椅坐了下来，“虽然这里的一切都是依托于虚幻区域而生的，但别忘了现在这里贴合着真实的区域，只要对一些情况作出对应的改善就行了，就比如虚幻区域的住民买东西对应的就是他们的，而真实的存在买东西的话，买到的东西就会转变成真实的……恩，这里的情况目前算是测试版的吧。”

　　九命解释着，如果是虚幻的物品还好啦，真实的话，那就是他自己消耗源来生成，神秘商店联系着集卡书，自然可以生成里面的东西，而面板君更加不可能迁就九命的这种‘玩闹’。

　　反正目前这里也没有多少人，日常物品能浪费他多少源？

　　“不会冲突吗？我记得你说过的，真实区域的生成的东西到了虚幻区域就会消失吧？”C.C对路边的一名咬着手指向这里眼巴巴张望的小女孩挥了挥手，后者带着几分犹豫和期待的满满走了过来，C.C将手里的冰激凌地给她的时候，这犹豫就转边成了欣喜。

　　在这个冰激凌完成交接的时候，C.C没有感觉到任何的异常，但根据九命的解释，这个冰激凌已经发生本质上的转变吧。

　　“呃……”九命有些羡慕的看了一眼那名小女孩，这浪费啊，不想吃给自己也可以嘛，至于那个小女孩，他买新的给！

　　“羡慕了？”

　　“……没有。”九命扯了扯嘴角，继续说道，“总之并没有什么冲突的地方，虚幻和真实相互贴合着的，我们倒是没有关系，但是关于这里的真实区域中的造物和虚幻区域之间是有一层间隔存在的，接近为零的间隔，就是这层间隔隔离的冲突。”

　　“那他们对事物做出的影响呢？就比如掘地这种事。”

　　“这个更简单啦，无非就是让真实区域的地形根据贴合过来的虚幻区域变化就行了。”

　　在规划这个的时候，九命也担心过真实虚幻交接转变的问题，现在还好说，如果今后发展起来的话，神秘商店处理应对起来难免会出问题吧？

　　这个担心却遭到了面板君的鄙视……

　　他担心的问题只要面板君这边设置一个新的交接机制就不用考虑其他的问题了，根本没有九命担心的那种处理的事物过多而出现错误的事件，这特么又不是电脑，世界级的管理机制那里会出现这种小问题？

　　恩……世界级的管理机制啊，搞得所有世界貌似都是这么一个一个机制建立起来的？


第七百二十九章 想太多和想太少

　　“哟！前辈好久不见了呢，最近过的如何呢？”

　　总之来的人是让九命相当熟悉的星星眼……很久之前他就在意了来着，这种不怎么科学的星星眼是怎么回事呢！？

　　据说是因为能力特征的显现？

　　“呃，的确是好久了。”九命算了下时间，在他经历的时间中差不多……很久了。

　　“那有没有想我呢？”

　　眼睛斜视到了一边，九命有些违心的没有去看对方，这个，该怎么说呢，哪有那么多的蘑菇时间去想你们啊。

　　相当直率的表情让食蜂操祈带着欢笑的脸色立即拉了下来，“你说说瞎话也可以啊！反正我也读不出你的想法。”

　　这个嘛，一般情况下没必要这么做吧？

　　“好吧，你来这里是想干什么？买东西？还是准备体验一下新的活动？”

　　“呃，这个……比起你说的活动我更在意这里的变化。”食蜂操祈的视线不断的向窗外看着，都怀疑自己是不是来错了地方，这里前一段时间还是一片大荒原吧，现在就变成了这种繁华的大都市？

　　“这不重要，重要的是目前我这里有个邀请卡限时升级活动，你要参加不？”

　　“不不不，我觉得比起你说的更像是推销的升级活动，还是眼下我看到的更加重要一些，能解释下吗？”星星眼少女歪着头满是好奇的问道。

　　“那个根本不重要，重要的是邀请卡的升级……”

　　九命强调着这一点，小女孩怎么就不懂事呢，外边的环境又跑不了，想要了解什么时候不行，赶紧谈正事才是主要的！

　　“明明外边的才是重要的，你别蒙我，赶紧说你究竟绑架了多少人才弄出来了个城市？”

　　食蜂操祈追问道，她知道神秘商店人源稀少，哪怕是到了现在能来这里的人加起来也不超过五十个吧？

　　当然那些邀请卡的持有者格外的邀请别人来这里倒是能够轻松突破这个限制，但她一直没有这么做过，有邀请卡这件事只有她自己知道，一方面是生活的环境问题，虽然是学园都市吧，表面上光鲜和平没错，暗处里那各种冲突碰撞不比小型战场来的差。

　　更主要的是她不信任别人……

　　之所以有一段时间没有来这里的，原因还是她遇到了一些事情，让她的行动颇为小心，但是这找到机会来了一次后，坑人呢！

　　这特么根本就是从石器时代一局蹦到了铁器时代的不科学发展！

　　“我怎么会做那种事呢？”九命相当无辜的耸了耸肩，这城市里的事情知道的人越少越好，C.C不会主动透露，辉夜的话估计会跟八意永琳透露真相，但也不会乱说，妹红的话值得信任更加不用担心。

　　风见幽香……先不说她会不会主动向外宣传……这肯定就是不可能发生的事情，主要需要让人在意的是，谁敢没事去问？

　　九命不在这一列，但是其他外人嘛，啧啧，看脸啦！

　　“总之事情是这样的，那是一个风云交加的夜晚，当时我正在思索人生的真理，然后天空突然闪起了一道刺眼的亮光……”

　　“我出去看看。”

　　直接甩给了九命一个背影，食蜂操祈转身向外走去，也不知道是不是故意的，在她转身的时候甩起的头发在九命的脸色扫了一下，这肯定是想要抽脸的意思！

　　“不错的打发手段。”

　　C.C在九命经过的时候轻声说了一句，九命刚才的废话完全可以用强行不要脸来形容，反正你也打不过自己，威胁的话又没有什么有效的把柄，既然如此，瞎扯起来完全没有什么心理负担，简直就是信口捏来，能耐我何？

　　瞎扯的同时中还能捎带手的表达一下自己完全不想说明的意思，用起来的确是相当不错的打发手段……就是容易被熟人抽脸。

　　这种方式太恶心人了。

　　九命出门后就看到了食蜂操祈从一个蛋糕店里拿着一份糕点渡步走了出来，吃的津津有味的，似乎没有人限制的问题吧，所以她就难得放开了嘴巴，甩开腮帮子品尝自己爱好的美食？

　　她好像说过自己是发胖体质吧？

　　这么吃真的没关系？

　　“一切变得都好奇怪啊，我世界里的钱币也能花出去，居然还找零了……”食蜂操祈将糕点放在路边的公共桌子上面，拿着找零的零钱看了起来，全都是崭新的钱币，而且那一叠纸币上面居然还是连号的……

　　喂喂，听说过一样面值的钞票到手里的时候有可能是连号的，但是这种差额不同的也可以嘛……

　　“不会是假钞吧？”她对坐在对面的九命说道，一只手放在了自己的包包里，一声轻响响起，从旁边经过的一个路人动作微微一僵，随后相当自然的走到了这边，拿出来了自己的钱包，将里面不同份额的钱币分别取出来了一份摆放在了桌子上面。

　　她眼里闪过了一道怀疑，自己的能力有用，而且还是相当轻易的就入侵了对方的大脑，她不禁控制到了这个路人，还得到了他的记忆，一份完完整整的人生经历，没有任何不协调的地方，就仿佛这个人真的在这里生活了二十多年一样！

　　放在其他地方的话她可能会放下心里的那一丝怀疑的，但是在这里……反而更加可疑了！

　　曾经这个地方是什么样的她记得相当清楚，只是一段时间没有来这里，就多出了这些，克隆人？记忆植入？但找不到任何不协调的地方啊。

　　挥了挥手，这个被控制的路人自主的走到了一边，然后毫无异常的继续向前走着，“这里究竟发生了什么事？透露点底信吧，要知道未知可是相当可怕的。”

　　连糕点的味道都觉得黯淡的食蜂操祈也没继续品尝的欲望了。

　　“……”看到九命双眼微微眯着，托着下巴瞳孔略显涣散的样子，她脸色立即拉了下来，有美女坐在对面，你竟然自顾自的分神！？

　　“喂！醒醒！！！”用力的拍了拍桌子，食蜂操祈眼角一跳，这桌子的质量真好，几巴掌拍上去震得自己的双手生疼，左右迅速的扫视一番，她抄起了旁边的糕点对着九命的脸甩了过去。

　　精准的命中了！

　　“……啊～？”

　　抹了一把脸上沾着的奶油，鼻尖嗅到的香甜味道，让九命舔了一下手指上的奶油，“有事？”

　　“问你话呢！”

　　刚才九命的确在走神，还是因为食蜂操祈的作为引起的，该说不愧是神秘商店吗？虽然面板君已经说了将真实和虚幻之间交接的机制给设置好了，但九命没想到居然这么的……完善！

　　没错！就是完善，不光是连物体，连同能力也可以互相交接啊，食蜂操祈的能力只对人类有效果，但是虚幻区域里的人类他们在虚幻区域中就是人类，放在真实区域的话，好吧，他们也不可能过去，如果能够过去的话，他们就算是一种特殊人类吧，拥有自我的智能人类吧。

　　九命不是没有考虑过将他们带离到虚幻区域以外其他的真实世界，但是这种做法是完全行不通的，想要通过穿界门那就必须接触真实区域，根本不可能绕过这一道光卡。

　　食蜂操祈的在她的能力发动时，就完成了一次完美的交接，她的能力成功的影响到了虚幻区域的里的人，没有受到一点影响，只要这个机制存在，真实和虚幻的时间就是处于一种完美的融合状态，至于贴合而不是叠加的问题，除了九命没人能看出来，不提也罢。

　　同样的，这种互相的交接让九命想到了八云紫的境界之力……唔，相似点略多，境界之力也有着类似的效果吧，要不然的话幻想乡的体系也不会变得跟他那个世界外界孑然不同。

　　“走神有点严重，再说一遍。”

　　九命打了个响指，拿出来一张纸巾将脸上的奶油擦干净，“这次绝对不会走神了。”

　　“……知道吗，在学园都市谁敢用这种态度对待我，早就被打死了。”食蜂操祈语气阴冷的说道。

　　九命不再在意的摊了摊手，“恩，辉夜小姐也对我这么说过……”

　　“给我透个底，哪怕是一丁点也行，这些行人虽然看起很正常，但是呆在他们当中我只感觉到了一阵阵的强烈违和感！”食蜂操祈抱着双臂说道，这个姿势让她那发育的建筑不像是中学生的胸部变得更加的伟岸了一些。

　　她没有说从探知到了那个路人的记忆后，处于这个环境中的自己就像是突然多严重的机器人恐惧症一样，想要马上离开这里！

　　抱着双臂的两只手现在都在暗自用力着！

　　“聪明人就是喜欢多想，其实这变化大可以不用在意的。”九命摇了摇头说道，这里的地方换成了塔兹米或者鸣人他们面对，只会惊讶一一阵子后就不放在心上了。

　　阎魔爱这类三无的话，估计只会吃惊一下就恢复正常，不在意呗，而换成风见幽香这类性格的存在，那连所谓的吃惊都不会有，前者是不在意，后者根本就是不放在心上。

　　八云紫八意永琳的话，肯定会多想，但绝对不会想太多，大概只要想到这变化和神秘商店本身有关就可以了。


第七百三十章 然后折中……

　　她们这种老妖怪级别的存在哪个不是大有一番经历？

　　淡定啦。

　　比起来的话，也只有食蜂操祈这种需要‘折中’一下的聪明人才会格外的在意这种事了，没有老妖怪一样的阅历，这种超越自己认知的情况不弄清楚，一直被蒙在鼓里的感觉无疑会让她们十分难受！

　　“这么说吧，这些人都是虚幻区域的‘虚幻人类’。”九命给食蜂操祈简短的解释了一下。

　　她扬了扬眉毛，露出你丫糊弄老娘的表情，“‘虚幻人类’你在逗我吗？既然是假的那我的能力怎么可能会产生作用？”

　　“谁说是假的？我只是说他们是‘虚幻人类’而没有说是假人。”九命强调着这一点，“你大可以把他们认定为一个特别世界存在的人类就行。”

　　这样的解释显然不能让食蜂操祈真正的释怀，九命挺无奈的咧了咧嘴角，“你怎么这么喜欢把问题想复杂化呢……从他们出现的时候那么就是真人了！”

　　九命相当确定的说道。

　　“这个只是你自己的说法吧？”

　　食蜂操祈看到九命难得露出强势的样子，嘴角忍不住微微一扯。

　　“在这里我的说法就是这个地方的说法，我说这样就是这样。”

　　不把话给说的肯定一些，食蜂操祈这心结是别想破开，“他们也不是什么克隆人，也有着血肉之躯，有着自己的生活。”

　　只不过神秘商店给出来了一个适合这里的基础而已……

　　“好吧……那我的能力怎么能对他们产生作用？”

　　“这不是更加证明了我说的话里的真实性吗？”九命眨了眨眼睛，强势的表情瞬间消失无踪，“所以说没必要纠结啦，看我都不在意。”

　　说完他对路边的一个拿着棒棒糖的小孩子眨了眨眼睛，后者哇的一声就哭了起来，“唔！麻麻！！跟坏姐姐抢我棒棒糖的坏哥哥看我啦！！”

　　“……”呃！？

　　九命拿出来一面镜子照了照自己的脸，感觉还不错啦，也没有那种吓哭小朋友的狰狞面容，但是吧，这肯定都是辉夜的错！

　　“你那虚伪的表情我都不想做什么评价了！”食蜂操祈微微眯着双眼说道，若不是手边的糕点刚刚已经甩出去命中目标了，她现在早就忍不住再来一次！

　　不过心情嘛，比起之前无知带来的畏惧，现在了解了一些后，感觉到是好多了。

　　“别这么说嘛，因为之后涉及的就是世界性的问题了，你知道也没什么意义啦。”九命轻笑道。

　　食蜂操祈叹了口气，“我知道了……，真的可以照你说的那样？”

　　她面对着整个街左右扫视了一番，每个人的作为都相当的真实，她为此不惜再次发动能力来了一个大范围的读取记忆，结果依旧十分的正常，其中没有掺杂任何的异常。

　　“就算是你说的这样，他们的记忆我只感觉到了违和。”食蜂操祈挺无奈的说道，“就算是按照正常的情况下来看没有任何的异常，可是根据我对这里的印象，那实在是太糟糕了。”

　　“所以说你这种人才麻烦啊。”九命耸耸肩，语气也有些无奈了，就是因为有自我，所以才必须有着记忆的基础，这些都是神秘商店做过调整的，除了九命这些少数知道真相的外，今后的后来者都不会了解到这个，哪怕是同样多出来了一些类似于食蜂操祈这种可以读取记忆的能力者。

　　“其实不用考虑那么多，拿出来正常的看法面对就行了。”九命说道，“要不然的话在你来这里的时候我就用‘因为神秘商店事件发生错了严重的时间错乱，现在已经过了一千年’这种理由了。”

　　“明显是骗小孩的理由你当我会相信吗？”食蜂操祈有些气愤的放开了互相抱着的双臂，“算了，我感觉好多了……恩，仔细看看的话，也能看到很多有意思的东西啊，降临者这种设定……嚯嚯，还加入了超自然力量？”

　　食蜂操祈扬着眉毛，表情也渐渐的变得古怪起来，“为什么有种……怪异的感觉，你准备做什么？”

　　随后她就发现自己查看不到类似的记忆了，好像是被什么东西给专门屏蔽掉了一样。

　　“我准备下一盘很大的棋！”九命面不改色的说道，心里倒是起了几分波澜，面板君这做事做的还真是全面吧，连伏笔都给预设下来了，这个他当初可没有说来着。

　　这些完善的地方应该就是面板君自主的推演了，眼睛微微眯起一分，这一点让九命更加的决定在到关键时刻之前是绝对不会提及一丝关于九妹的事情了。

　　“那我为什么现在查看不到类似的了？”

　　“抱歉，这是机密，无可奉告。”九命一副公事公办的嘴脸，微微向后一仰头，避开了迎面抽来的包包，不屑的一笑，“小儿科的手段，能打中我我跟你姓！”

　　结果自然就是九命没有改姓的机会了。

　　“不说算了，我总能看到的。”食蜂操祈哼了一声，只要九命愿意做，她肯定就能够看到今后的改变，这里这么大范围的变动，想要隐瞒都不可能，而且刚才查看到的东西虽然很少，但其中也有不少有意思的东西！

　　“还有啊，你说我对这里的人讲出真相的话，会如何呢？你说会不会有暴动？”

　　“这个……”九命坐正了身体，“我劝你还是别这么做的好，你说的绝对有可能发生，但是却毫无意义，我也不想对这里目前的现状做出什么改变，你只要做一个掌握许写真相的娴静淑女就可以了！”

　　食蜂操祈扯了扯嘴角，自己刚才说的好像还真是毫无意义啊，九命既然能够直接弄出来这么一个场面，那当然可以将其打回原形重新来过。

　　“淑女？还是当我自己好。”食蜂操祈拨撩了一下自己被风吹到面颊上的一缕金发，“那些所谓淑女的闷骚内心我可是见过的多了。”

　　说罢，她想到了什么一般，迅速的拿出来了手机看了一眼，嘴角忍不住一抽，“居然一不小心就浪费了这么多时间，我来这里太久了啊！”

　　神秘商店里的时间跟她的世界同步的事情食蜂操祈早就知道了，就是因为这样才显得着急，“差点忘了正事，都是你害的！”

　　“……这，强行污蔑啊。”

　　九命忍不住了，什么归什么啊，明明就是你忍不住乱用自己的能力，自找麻烦，又关自己什么事了？这简直就是躺枪！

　　“男人就该主动站出来承担责任！”

　　“这根本就不是一个定义，我为什么要为这件事负责。”九命头疼的说道，“好吧好吧，言归正传，你有什么事？”

　　把话题赶紧拉回来，免得等会话题又跑偏了之后，她再来个强行栽赃什么的。

　　“给我来一个能够屏蔽身边各种监控的东西。”

　　“监控？”九命歪了歪头，“你被人尾随了？”

　　“少来，我只是感觉到了不对劲而已，特别是最近，总觉得有种被监视的感觉，却找不到来源。”

　　食蜂操祈也有些不确定的说道。

　　“也有可能是错觉咯？”

　　“你家的错觉能天天出现！？”

　　“恩，也对，你不知道来源对吧，这样的话有些不好处理啊。”九命托着下巴一边思索着一边翻着只有他自己能看到的集卡书，反监控的东西有不少，但大部分都是电器入侵类型的，她这找不到来源，用起来也没有什么意义，除非是类似于树小萝莉的那种被动式的反监控。

　　这个嘛，首要条件就是跟星球来个高同步率啦，九命身上有着星球之力自然也有着削弱版的，但效果略低，只能模糊一下身影而已，哪像是树小萝莉那样，简直就是摄像机杀手，谁照谁崩溃，就是这么叼！

　　牛人的形象岂是那么容易被拍下来的？想的太简单了吧少年，说不定人家那是闲着没事干故意留下的。

　　“我这里有两种方式，你选择一个吧。”九命将集卡书一合，竖起了两根手指说道。

　　“那两种？”一听有戏，食蜂操祈也精神起来。

　　“第一种，就是让你的身影在监控中模糊起来。”

　　“恩～这也不错，但是只能是模糊吗？”食蜂操祈微微一点头，感觉跟理想有些差别，但考虑到察觉不到任何来源的情况下，这勉勉强强的也可以接受，“那第二种呢？”

　　“第二种就是第一种的加强版啦，在非自愿的拍摄下，针对你的拍摄装置多半会直接废掉。”九命想了一下继续说道，“至于更高科技的东西没有经过试验，效果不太清楚。”

　　“但只要不是太夸张的黑科技应该没有什么大问题。”

　　“就这个了！”打了个响指，食蜂操祈立即就确定了下来选择第二种，这才是她理想的啊。

　　“很明显，这个价位比前者更贵，你准备支付什么呢？”

　　九命点了点头，露出了一个让人挑剔不出毛病的微笑……市侩的语气。

　　“呃……”星星眼少女表情一僵，露出了一个妖艳的笑容，前倾着身躯，上半身都趴在了桌子上面，忍乳负重的桌面表示压力不小……“咱们的关系都这么好了，你好意思要钱吗？送给我啦～”


第七百三十一章 蜷着睡觉真的好？

　　“我跟你说咱俩熟归熟，送东西可不行！”

　　“你不会想要眼睁睁的看着一名美少女，每天换衣服洗澡上厕所也要处于未知的监控中吧？”

　　“说的很好，但是毫无意义，我可是有原则的，要不然你在这里定居如何？这个我可不介意呢。”九命摇着头，眼睛一动，换了一个说法。

　　食蜂操祈表情微微一僵，随即就摇了摇头，“不行，我可是有家人的……”

　　看的出来她的言不由衷，九命耸了耸肩也不继续多说了，“免费是不行的，但是帮我做一件事的话就没关系了。”

　　“什么事？”

　　她思索了一下就点了点头，这次回去后一定要让自己的那些手下弄一些好东西了，不过普通的东西应该没有什么用处吧……，想到九命这里的东西，她忍不住摇了摇头，要弄就弄一些特别的，但是又要往哪里找……？

　　“那些御坂妹妹们，近况如何？”

　　“都还好吧……”食蜂操祈的表情有些怪，犹豫了一下继续说道，“根据我了解的情况，非但没事，还过的出乎预料的好，基本上每一名御坂妹妹都受到了相当好的照顾……喂，你不会想要把她们接到这里吧？”

　　“没错，怎么，不行吗？”

　　“……不是不行，而是她们是否愿意啦。”食蜂操祈想了一下才继续说道，“刚才我不是说了吗，根据我了解的情况，她们的生活都相当的好，所以正常情况下也不会放弃已经原有的生活来到这里吧。”

　　“是吗？”九命嘴角一抽，表情有些纠结，还有这档子事啊，本来被当做实验动物制造出来的御坂妹妹们现在却过上了相当好的生活，感觉变化的速度略快啊，“既然这样的话……别这么紧张啦，这件事还是让你去做，只不过原意变动一下好了。”

　　“这样的话倒是没关系啦，你准备让我做什么？”

　　“帮我把这些送给她们就好了。”九命拿出来了一张封存卡片，里面封存的就是一大堆的邀请卡，还都是添置了一些格外功能的，都不是特别特殊，其中就有着储存源和凭附到个体上的效果。

　　“……我就知道是这种麻烦事。”食蜂操祈按了按额头，这事对她的确麻烦，要知道那些御坂妹妹们可都是分散在世界各地的，要让这些东西送到她们手里需要的不仅仅是人力，金钱也是必须的，而且还要有一定的关系网，“我这次要的东西还真是贵！”

　　“不然你以为呢？你当我说的那种东西是普通的吗？”

　　“算我倒霉……恩～”食蜂操祈点着嘴唇，眼睛一转，“我说啊，你似乎很有钱对吧？既然如此的话，那别客气了，送我点，你可要明白把这些东西给每个御坂妹妹送过去是需要一笔相当大的花销，你不会准备让我慢慢去凑吧？”

　　“这样的话虽然也能办到了，但是效率嘛我可就不能保证了。”

　　“你这是敲竹杠啊……算了，反正对我没什么损失，给你。”九命有塞给了食蜂操祈一张封存卡片，“黄金的话你自己找地方兑换吧。”

　　“嗯哼！我对你有点另眼相看了，以后没钱还找你。”食蜂操祈笑容变得灿烂起来，对九命平摊着一只小手，“你不会把最重要的给忘了吧？”

　　“当然没有，我现在就给你拿货去。”

　　九命说罢站了起来，“十分钟后回来。”

　　“别迟到啊！”看了一下时间，食蜂操祈向九命强调着这一点，十分钟的话还能接受，只是一旦用确定时间这种回答……

　　她也有经验来着。

　　十分钟？哦，因为有点事耽误了，劳驾一下你就再多等十分钟吧。

　　不过嘛，九命倒是相当守时的回来了，连十分钟都没有用到，八分钟而已，回来后他就讲一张封存卡片抛给了食蜂操祈，这八分钟他找到树小萝莉然后到交流后只用来看看五分钟时间而已，剩余的三分钟他做了另外一件事。

　　用从者道具，千之书用来记录一下这张封存卡片里面的东西……然后成功了！

　　这有些厉害了啊……不不，应该说是这玩意跟神秘商店挂钩后，已经超脱了原本的次元，完全转变成了另外一种存在了……简易版的集卡书？

　　九命手里的这张封存卡片是关于树小萝莉领域的……一部分一个片段，仅仅只是这么一个就足够了，在别的范围中，独立出来这么一个反监控的片段肯定用不了，但经过神秘商店完善后，倒是可以单独利用。

　　“对了，你真不打算把自己的邀请卡升级一下？错过了这次机会在想的话可就要收费了。”

　　“说来听听，正好我还有几分钟时间的预算。”停下了脚步，食蜂操祈拿出来了自己的邀请卡问道。

　　“升级后可以让这东西凭附到自己的身上，不用随身携带，而且还能够附带储蓄的功能，可以将数值完全储存里面，理论数值无上限……”

　　当然无上限啦，因为储存里面的源都来到了神秘商店这里，邀请卡上面显示的只是一个数字而已……就跟银行一样，把钱存卡里了，又不是真的把钱塞进了储蓄卡里面。

　　毕竟源可是好东西，哪个世界都不会嫌弃这东西多，如果真的是储存在邀请卡里面，一旦储存过多的话，那张卡的持有者所在的世界难免会注重一下，如果是一个小人物的话那就更好了。

　　“这些只是附带的，其中格外附加了魂穿的功效，消耗仅为肉身穿越的十分之一～”

　　回流的源是身体穿越的十分之一……并且伴随着持续不断的微小回流，只要当事人没有回到自己的世界，用面板君的话来讲就是+1+1+1+1的程度，完全可以忽略不计。

　　“嗯哼，这个就是为了你之后要做的事情做得准备吧？”食蜂操祈的星星一动，随即想到了自己之前读取到的那部分记忆，稍稍联想一下就能联系起来。

　　“没错，这些目前都算是免费赠送的，不过之后的附加功能就看需求来了。”

　　邀请卡可以加载的功能中不乏有相当坑的类型，就比如这个远程购买吧，不管你买什么东西，都必须格外付出一千的源来当做‘邮费’，购买的物品直接是以封存卡片传送过去的。

　　这么说吧，这个功效的原理跟邀请卡所带的那种身体穿越原理一样，不同的就是这个没有让人穿越过来，而是打开通道后将东西从这个通道里扔出去而已。

　　说白了就是神秘商店还是赚的！

　　“不是免费的？”

　　“当然不是，要不我亏啊。”

　　“那就先这个好了，恩，下次再见啦，东西有效果的话我会给你好评。”将三张封存卡片放进了自己的包包里，对九命扬了扬小手，“好了没？”

　　“好了，用法的话直接贴到自己的身上就行了，看爱好去贴。”

　　九命将加载了新功能的邀请卡还给了食蜂操祈。

　　“OK！”按照九命说的她将邀请卡向手臂上一拍，透明的卡片如同水流一样融入到了她的手臂上，看不出一点痕迹，“早该有这个啦，平时我都点跟到处防贼一样，生怕这东西丢了呢。”

　　食蜂操祈煞有其事的说道，似乎真的有这种经历似的……还真有！？

　　“啊～真想跟过去一起看看。”她离开后九命有些纠结的自言自语到，“过去看什么？”

　　“……你居然没在玩游戏！”

　　看到跳过来的辉夜，九命头发都输了起来，这是惊讶的。

　　“不行了，妾身彻底扛不住了。”辉夜打着悠长的哈欠，“绿发，给妾身挪个地方呗。”仅仅只是站着都在摇晃的辉夜迷迷糊糊的对着C.C说道。

　　“恩？一般来讲困倦的时候蜷着身体睡觉更加容易入睡，你现在闭上眼睛是不是都能感觉到自己的眼睛很痛？”

　　“……是啊。”

　　“那就按我说的来吧。”

　　“……”喂喂，蜷着睡觉那里好了啊，你这根本就是不想挪地方才对吧。

　　看到辉夜蜷着双腿占据一半沙发睡觉的样子，九命嘴角微微抽搐着，那什么，就算是没地方睡地板也可以啊，在这里也没人会对你做什么，而且上面还有着厚厚的地毯，真不行的话可以去卧室，虽然哪里没怎么用过。

　　“我不在的时候因幡帝或者铃仙来过？”九命不确定的问道，按照正常的情况，这个时候辉夜就是等待着满血满魔（猝死）之时到来才对，怎么可能乖乖去睡觉！？

　　除非遇到有人可能会告状的情况，C.C轻轻点了点头，“刚才有只兔子来过，恩？你再发愁什么？”

　　“遇到了跟说好的不一样的情况。”九命有点纠结的坐了下来，“帮我来想一想吧。”

　　“恩，说一下我听听看。”C.C点了点头，然后屋外响起了敲门声，九命回头看去，话说这个时候谁回来这里？小女孩莉雅吗？

　　“应该是披萨到了，帮我拿下吧。”

　　九命嘴角一抽，怪不得啊，她今天没有找自己要披萨了，开门一看，果真是一个带着帽子送外卖的小哥，屏弃一些无关紧要的东西后，现在这种感觉就跟日常一样了……


第七百三十二章 +1或者-1没区别嘛……

　　至于为什么这么做？

　　C.C轻轻的一拨长发，相当严肃的回答道，“这样买来的披萨吃起来才有感觉，还有把你的手拿开，我可不会分给你这个吃东西也是浪费粮食的。”

　　“呃……”九命嘴角一扯，“别说这种伤人的话嘛。”

　　“伤人？事实也是伤人的话你也不会在意吧。”

　　“咳咳，谁说的，我很在意啊，虽然也有浪费的嫌疑没错啦。”九命轻咳了两声，摇摇头。

　　“不说这个了，根据你说的情况，那些‘御坂妹妹’之所以有过上理想的生活也是因你而起吧。”C.C托着一块披萨漫不经心的说道，“不理解吗？”

　　“虽然我对那个世界不了解，可如果跟阴谋或者计划之类扯上关系的话，就好猜很多了，就比如，那个世界里有类似游戏现实这种说法？”

　　“呃，显然没有。”九命摇了摇头，食蜂操祈那个世界怎么看都算是高魔幻类型的世界，跟游戏世界完全没有什么关系。

　　“那就对了，既然没有这种说法，你觉得让人一直进行‘虐杀游戏’是为了成长还是专门培养出一个心理扭曲怪物？”

　　“这个嘛，我也有想过啦，毕竟那个世界可没有凑够多少经验就能升级的说法，一个人拿着菜刀去砍几万颗白菜最多也就是多出来一根麒麟臂吧……”九命挠了挠头，可就算是知道这个，他也猜不到之后的事情啊。

　　“所以说你给我将的那个‘计划’应该只是个幌子而已，真正的关键点还是那些御坂妹妹，你嘛，最多就算是一个半路多出来的搅局者，似乎也没有影响到人家计划样子，相反还算是多了一些推助？”

　　“喂喂，何以见得啊。”九命嘴角微微一抽，忍不住说道。

　　“何以见得？从她们的生活方面来看……这个等会再说，正常情况下你这个搅局者要做的事情，我想就算是没有你之后也会出现类似的吧，你提前做了，无非就是多保留一些那御坂妹妹而已。”

　　“至于你想说的万一，除非这件事的主谋者想要放弃这一环，要不然的话就是……你确定那个一方通行不能靠这种实验的方式变强？”

　　“当然，如果这样都能继续变强，那强者不都是水货啦，靠蹂躏比自己弱小的存在变强……就算是打怪升级，快满级还能只玩虐杀哥布林升级？”九命撇了撇嘴，虽然那时候吧他也在成长阶段没错，可是眼力总没差的。

　　一方通行要做的那个实验根本行不通。

　　“这样就行了，既然是注定行不通的事情还要去做，那就是别有所图，而且有相当大的可能跟那些御坂妹妹分散在世界各地有关系，单单只是接受治疗的话，按照你形容的那个学园都市，光是以那里的水平就足以应对了。”C.C勾起了嘴角，“既然如此，为什么还要大费周章的将她们分布在全球呢？”

　　“恩～一定有什么理由吧，就比如这种实验本来就不是人道的，暴露出来影响太大，而那些御坂妹妹聚集在‘小小’的学园都市也不合适等等……理由嘛，对于克隆人的处理方式很容易找不对吗？”

　　“好吧，这个时候我把她们全部带回来的话，是不是就能让主谋者纠结死？”九命咧了咧嘴角，还有这么多的内幕……高智商的算计都有这么多吗？

　　“天真。”C.C歪着头轻斜了九命一眼，“如果当时你就这么做的话那还有可能……不过照你说的那样，是在实验初期解决的吧，消息也没有大规模的泄露，恩，随便找一个新计划就能有足够的理由再次开启一个新的实验了吧？毫无意义，你破坏了别人计划的一环，不代表就真的能够断掉别人的计划链。”

　　“能够在一步计划上设置出这么多变化的存在，又岂会没有应对的方式？”

　　“……好吧好吧，说的我现在高达251的智商强制-1了。”九命觉得自己头都大了。

　　“不，也有可能是在我身边从增幅了1，从249。”

　　“呐，C.C你似乎不喜欢开玩笑的吧。”九命拉着一张脸。

　　“你没笑，这也不好笑吧。”

　　“咳咳，不说这个，你继续。”九命举起双手，示意C.C继续刚才的话题。

　　“……不管怎么说你从开始没有彻底解决那些克隆……御坂妹妹隐患的手段，没有把握住最初的主动权，就注定你在这一歩上输了，实际上还是你缺乏一种决心。”C.C金色的双眼毫无波澜的盯着九命，“机会只有那一次，错过了你就处于被动中了。”

　　“现在，你想要把那些御坂妹妹接到这里，但她们呢，正如你得到的消息那样，她们生活的相当好，甚至已经融入了各自生活的环境里了，这种情况下不管她们的意愿如何，你会主动破坏这种局面吗？”

　　“她们背后的主谋者手段相当的高，现在关于她们的事情你已经完完全全的处于被动中了，而且那个主谋者对你的了解或许很少，但对你性格的把握却很准确，我说的……对吧？”

　　“……没错。”九命呼了口气，如果她们生活的真的很好，那他当然不会主动去破坏人家的归于正常的生活，这特么就是一个阳谋！

　　“你还是缺乏决心，现状你是处于被动中的，可只要手段足够强硬，那个幕后者也会很无奈。”C.C摇了摇头说道，如果换成别人的话，九命因为她这话有很大可能会下决心做一次强硬的应对，但是对于那些克隆人。

　　对于她们身份的同情，让九命下这个决心很难，算了，说到底还是人性的缘故，即便是到了现在，这方面他也没太大的变化啊。

　　“不仅这样，那个幕后者在最初的时候就大概想到了现在可能发生的事情，才会有这种应对手段，一个用得上就是大用，用不上也没有什么损失反而也能够得益的后手，这样更说明了那些御坂妹妹是他计划中相当重要……就算不是这样，也是相对重要的一环，预留的预防措施可真是精妙实用。”

　　看到九命抱着双臂嘴角微微抽搐的样子，C.C自顾自的继续讲述着。

　　“被动中的你也不是完全没有应对的能力。”她刚刚拿起的披萨放回了远处，思索了一会继续说道，“只看那个女孩做的如何了，她能将你手里的那些卡片全部分发出去的话，周旋的余地还是很大的，或许不好动摇那个幕后者的计划……恩？”

　　说到这里C.C微微挑了挑眉毛，轻摇一下头，“想多了，那个世界会因为那个幕后者的计划而发生什么，跟我们也没什么关系，不想了！”

　　“呃……这么说是不是有点不负责任。”听得有些纠结但也有些入迷的九命表情一僵，我靠着听得正入迷着呢，不要突然来个女王式的果断终结啊！虽然真相让自己纠结，可是这种听着解密的话题感觉也很不错啊。

　　“那个世界发生什么跟我没关系，也不会影响到这里，我为什么要费心思去思索那么多？”C.C嗤笑一声，重新拿起了刚才放心的披萨，“你要清楚，你自己也没有把自己放在那种拯救世界的‘英雄’定位上，做好你自己的事情就行了。”

　　她最后一句话的语气极快的变动了一下，仿佛在说另外一件事一样，让九命愣愕了一瞬，错觉吧？

　　“你想要保下那些御坂妹妹，光凭现在预留的简单手段就足够了，那个女孩对她们也挺在乎的样子。”C.C一边品味着披萨一边慢悠悠的说道，因为不在意了，所以说话也就显得随意悠哉起来，“而且嘛，那个幕后者既然费心思将她们分布在世界各地，那他想要动用计划的话，肯定会牵一发动全身，关注好那些能看到御坂妹妹个体就行了，而且你也能通过那些邀请卡来确认持有者吧？”

　　九命点了点头，在集卡书多出来的凭附功能后就可以确认了，一旦持有者出问题了，那凭附过的邀请卡就会出现一些异常，毕竟是跟人绑定过的嘛，通过这点异常九命就能确认持有者的现状。

　　不说一般情况，哪怕是二般情况也不会出现这种问题，除非邀请卡的原持有者死了。

　　“刚刚真是说了一堆废话。”C.C见九命点头确认后，双眼眯起了半分，轻摇着头说道，她刚才说的那些一切都是建立在九命在那个世界‘入局’的情况下。

　　可是他现在完全可以说是局外人，就算是插手了，那也连半个局内人都算不上，还是随时可以一走了之，根本不会被卷进去的那种不负责任型。

　　既然这样了，还想那么多干什么？处于被动中又如何？只要九命做好了一些不变应万变，简单粗暴但却很有效的手段就可以等着了，其他的根本没有任何意义啊……

　　呼了口气，C.C眼角微不可查的跳动了一下，那自己刚才还想这么多干什么……这一定是因为最近的生活太平静了，所以遇到了需要动脑子的事情，就不由自主的想很多……是这样吧！


第七百三十三章 到底留下了什么

　　“怎么能说是废话呢。”一听C.C这么说九命自己倒是不乐意了，如果这算是废话的话，那不是衬得自己的智商已经跌破了……呃，不提也罢。

　　总之就看看食蜂操祈把事情做得怎么样了。

　　“呃……我就知道这家伙做事这么不靠谱啊！！”

　　回到自己的世界后，使用了九命提供的东西，食蜂操祈听到了自己耳边响起了一大片的细微噼啪声，就像是跳蚤被挤破的声音一样，去找来源又找不到，真是奇怪了，不过那种感觉已经消失了，她刚刚松了口气，那消失的感觉又出现了……

　　“呃啊！好纠结！”她嘴角一抽，又将从包包里拿出来的其余两张封存卡片重新塞了回去。

　　根据对九命的了解，金子那一张估计没什么大问题，但是另外一张封存卡片的话，破封之后出现在自己面前的绝对是一大堆邀请卡片，她可不想在明知道被监视的情况下还要整出来这么多东西，让别人打主意。

　　“算了，明天再去找那家伙一趟好了。”

　　“说起来啊，我们是不是忘了什么事啊，妾身睡的有点久没有想起来……刚才永琳有来过吧，你手里藏的什么？”

　　“没什么……”九命将手里的药瓶子彻底收起来后违心的说道，“我让怪医生给我开的药。”

　　“是吗？”辉夜斜着眼角，表情带上了强烈的怀疑，“妾身可不记得你还有病这种设定。”

　　“咳，现在有了……恩，说起来的确好像有忽略过什么事来着。”九命挠了挠头，似乎是一星期前的事情，但是这段时间有点忙活所以就忘记了……什么呢？

　　“少转移话题，你刚才手里拿的东西绝对是给妾身准备的！”一巴掌拍在了桌子上，响亮的声音惊的窝在桌子上的小黑猫毛发炸起，尖叫一声从桌子上跳了下去，九命也被惊了一下。

　　“不是……”

　　“果然如此呢。”看到九命的表情后，辉夜眼神阴沉的露出了一个阴森的浅笑，“酷爱说永琳留下了什么东西？肯定是坑害妾身的吧，哼哼哼，总有一些刁民想害本公主，简直太天真了。”

　　“哦，我会考虑把你这段话转诉一下的。”

　　九命默然的点了点头，刁民？反正不是自己啦……

　　下一刻他的袖子就被人用力的拽住了，“等等！这话你敢对永琳说的话，妾身就死在你面前！”

　　“……你觉得我会在意吗？”九命嘴角一抽，“天天把死来死去挂着嘴边，倒是真死一次啊！”

　　“这可不行呢，对蓬莱人来讲真死一次那可就是彻底没戏了。”看装可怜手段也没用，辉夜伸手拍了拍九命的脸，“乖，快说一下，永琳在妾身睡着的时候留下了神马？本公主有奖励。”

　　“然而，这并没有什么用，别想了，她留下的东西怎么可能会害你？”九命摇着头说道，八意永琳留下来的东西效果真要是给辉夜说了的话，那今后她估计会顺带考虑一下连东西都不吃了问题了，没关系啦，饿死了照样可以满血满魔原地复活！

　　“不不不！就是因为是永琳留下的东西，妾身不弄清楚才会寝食难安。”

　　九命嘴角忍不住一扯，这该怎么说呢？不愧是朝夕相处未知年份的关系吗，互相就是了解啊！

　　“那你就寝食难安吧。”略显纠结的回应了辉夜一句，九命挺无奈的。

　　因为永琳留下的东西还真是……让她寝食安定的，恩，可以考虑把食给去掉，没什么太大的关系啦，就算是放在平常，她都不会保持三餐完整。

　　“不要啊！！”

　　“哦，对了，她离开的时候还特意声明了一下，如果你再不按时作息的话，她会考虑把你（强制）接回去住一段时间。”

　　九命转达了一下八意永琳留下的留言，至于她留下的什么东西？没别的啦，就是能让人快速入眠，俗称安眠药的东西，至于定量，她没说大有让九命看着办的意思。

　　想想也对来着，反正也吃不死人，随意的来啦，至于她就不担心别的其他问题这件事，九命看了看屋子里的其他人，根本不会发生的嘛！

　　“没有网的世界简直就是地狱，妾身才不会回去。”如同叛逆的孩子一样，辉夜将脚上的足袋拉了下来踢到一边，“大不了妾身克制点啦！”

　　“恩，放心吧，八意永琳还有说过让我帮你一把的……”要不然也不会留下那东西。

　　“……妾身的感觉更不好了，完全感受不到你的善意，你肯定是想要害我才对！”

　　卧槽你这是怎么下的结论？帮忙就非点要有善意吗？需要吗！？需要吗！？好吧……除了利益的驱使下，其他的还真需要。

　　而九命要做的无非就是……唉，这个还真没什么善意。

　　“话说那件事你想起来了没有？”

　　“……？哪件事？”九命扬了扬眉毛，一星期前的某件事，后来忘记了样子……嗦嘎想到了！

　　“你说的是这个啊！”

　　九命伸手招出来一个透明球体，里面的景象立即呈现在了其中，于此同时，那个球体的旁边还漂浮着一些更小的透明球体，从里面还能看到人影。

　　“恩……狼死的剩下一只了，人嘛，还剩下五个，不错了啊……”顺带一提，这都第八天了。

　　有些尴尬的咧了咧嘴角，透明球体内那些丧尸瞬间消失无踪，连同那环境都发生了改变，剩余的那三个人一脸劫后余生的表情，至于心里有没有骂娘骂某人不靠谱这个等会再说，在他们的面前还有一件相当重要的事情！

　　就是四周的环境虽然变了，但是这些天的生存让他们身上积累下来的装备并没有消失，先不说那不科学的药草这种对着伤口用了就能快速回复的东西，对面那只让他们印象深刻大狼才是主要的啊！

　　本来他们人数不会这么少的，应付丧尸适应了几天，再加上在那个废墟城市的一些区域能够找到补给的情况下，生存比较容易，最大的威胁还是这些狼！

　　这七天内，他们的大部分减员都是这些狼造成的，断人生路这种事能忍？于是他们也进行了反抗，在数量占优势下，那些狼异兽硬生生的靠质量将他们的人数减到了个位数。

　　第八天……

　　这特么坑爹呢！说好的七天就完事了，这第八天是搞什么鬼的？不会是坑人的吧。

　　直到现在！

　　看着对面已经蓄势待扑的大狼，这些人对视了一眼，是不是应该吼一声‘兄弟们！大决战的时候到了’，这种热血壮志的话？

　　“唔嗷嗷！”狼异兽率先的咆哮声让这些紧握着武器的人沉默了片刻，迅速的向别处跑去，啥都别说了，先把距离给拉开了才是正确的选择。

　　这只狼异兽的实力再被压制也能完爆他们，唯一能够拉近实力差距的就是他们手中的武器了。

　　“这些是什么呢？”

　　扫了一眼透明球体里的事情，辉夜就不感兴趣了，眼界高了，对于这种小打小闹式的战斗自然看不在眼里，她反而对四周的那些各自承载着一个人影的透明球体挺感兴趣的，这个就是九命之前说的那个变通产物？

　　“那些在里面挂掉的灵魂，全部给收集起来了，毕竟这些人也帮我实践了一些东西，卸磨杀驴是不对的。”

　　九命挥了挥手将那些小透明球体聚拢起来，反正灵魂的意识昏迷时，对于时间流逝的感知力相当的薄弱，做梦什么的更是呵呵，九命自己都避免不了问题，这些普通的灵魂更加不可能有例外。

　　“那这些狼的呢？”

　　“直接让它们投胎去好了，正好生态圈那里有几只母狼怀上了。”九命给这些狼异兽的灵魂设下了一条好出路……

　　“呃……你这用的可真是彻底。”辉夜轻笑一声，向窗外看了一眼，“真好呢，妾身也想要有个这种想做什么都能任性来的地方。”

　　说话间透明球体的旁边又多了三颗小透明球体，九命看了一眼，两个人类的，还有最后那一只狼异兽的，这只狼异兽的，九命抄起就塞进了身边的一道隙间里面，让它步入了之前那几只狼异兽的后尘。

　　“先不说这个了，这三个人把他们送回去好了。”

　　“唉唉？不是灭口吗？”辉夜一脸诧异的问道。

　　“喂！你究竟把我想的多阴暗才会说出这种丧心病狂的话？”九命嘴角微微一抽，翻了翻集卡书，空白生命的封存卡片还有不少，至于这些人的身体，当时九命也想到了这一点，直接用封存的手段备份了一下……就算是没有这个，根据他们灵魂的样子塑造出来一具啥都没有的空壳身体也能用得上呗。

　　“你是打算继续去玩还是围观？”

　　“当然围观啦。”辉夜在开着电脑那里看了一眼后，仿佛下了多么艰难的决定似的说道。

　　至于这样吗？

　　九命点了点头，以他为中心的环境迅速的转变起来，形成了一片苍茫的白色空间，相当原始的形态，九命看着都有种熟悉感了，转变成了这种环境后，他将那几个幸运的人给放了出来，“哟，诸位好啊，我是新人……”


第七百三十四章 想要这样啊？给你呀！

　　“大家好，妾身也是新人。”

　　“……”

　　“这声音怎么听着怪熟悉的？”

　　虽然算是一种某些世界中特别……俗气的打招呼手段吧，可是效果在分分场合看起来倒是能够吓唬住人？

　　不对，他们根本没有在意这个！听到自己的声音没感觉出来什么，但是听到辉夜的声音马上就想到了熟悉？还没有看清楚局面吗少年们！？

　　“哦！不就是给我们讲规则的那个女声嘛！这个男的呢？”

　　“声音不熟悉，没在意过。”

　　“好了！从现在起听我说话。”九命重重的咳嗽了一声，见他们的视线都在辉夜身上，赶紧给他们拉了拉注意力，想想也对嘛，有美女看，谁还去看男的？

　　从各种方面上讲美女能够吸引各种视线的，无论是哪种眼球被吸引的，又或者是引来同类羡慕嫉妒恨的，当然男的也可以，只不过九命貌似没有达到那个指标。

　　“首先恭喜你们活过了七天……”

　　话音未落，这三个人脸上就露出了浓厚的残念和蛋疼，“明明是八天，就因为多这两天才有几个稍稍放松了一点，被干掉了……”

　　“这个只能说你们的警惕性略差，太天真了，女人的话能信吗？特别是美女的话，你们不亏！”九命不动声色的抹了抹汗，强行解释。

　　双手放在袖子中的辉夜斜着眼睛瞥了九命一眼，“推锅给女人，你真长本事了牙，妾身佩服。”

　　“恩？不就是你说的吗？”

　　九命扬了扬眉毛，当然的一些细节他忘了。

　　“哼哼，妾身可没有记得自己有说过时限的问题哟。”

　　“是吧？那就是我记错咯？”

　　“这事不对啊，当日明明就是一个男声说的时限……我记起来了，就是这个声音！！”三人中的一人一敲手心大叫起来，他九命有影响，就是当日因为话多，认为要被灭口的那个！

　　只不过你这记忆，好的就只记得女的了，坏的记得到时听清楚？

　　啧！

　　“好吧，试图相信陌生人的话，你们也都是人才了，活该被坑，这次就当是一个深刻的教训吧。”九命点了点头，继而说道，“来来来，咱们谈论一下关于你们的事情～”

　　九命说完看到这几个人的那瞬间就亮了的表情时，凑到辉夜的耳边，“呐，你没有后续补充过什么内容吧？”

　　“没有没有，妾身可没有那么多事跟一群普通人闹。”辉夜脑袋摇的飞起，九命很想问问那她平时在网上遇到的那些人又怎么说？

　　“那就行了。”

　　恩，总而言之这些表情突变外加点亮特效就是因为是否能活着的原因啊，这些人都很清楚自己已经因为种种原因挂了，哪怕生前是个逗比，死了……一般情况下是没有继续逗的可能了，但是能够把握住继续逗的机会继续保持的话，那只能说少年好心态！

　　“恩？你们这雀跃的表情跟我预想的差距略大啊，你们的小伙伴们就剩俩了，就没有点兔死狐悲的情绪？”

　　九命打了个响指抱着双臂坐在了身后出现的沙发上面，单人沙发所以没有辉夜的地方。

　　一声底不可闻切后，九命的后脑勺被隐秘的敲了一下，她直接坐在了沙发边缘上面，“在外人面前开始摆弄逼格了，记得事后给妾身出场费。”

　　“……我还没找你要围观费呢，你就先找我要钱了？可以不坐啊。”

　　“兔死狐悲？说的好像我们都是心机一样，大家都是死过一次的人啦，应该不会再死一次吧？”

　　哎呀？九命琢磨着是不是考虑一下把这货给灭口了，“嘛，算了，反正你们也通过考验了，当初说的现在就兑现，你们的表情怎么回事，不信我！？”

　　三个幸存者齐齐的点了点头。

　　“我看起来很普通？”

　　“有点。”“略多。”“肯定！”

　　特么谁说的！？九命迅速的锁定了说肯定的那个多嘴！琢磨着是不是将这个屡犯大忌的家伙给弄死！

　　“信不信由你们，总而言之等你们亲身体验一下就知道了。”九命拉着一张脸说道，刚准备挥挥手打发了这三个神经粗的时，那个多嘴又开口了。

　　喂！还真当本大爷不会做点什么了？

　　“等等！我们都是死了的人吧？如果突然复活了会不会……”

　　他没说完就被九命打断了话，“你还担心引起动乱？”

　　“不不不，我只是担心被送走切片，毕竟我死的地方是在医院吧？”多嘴有些为自己担心的说道，“总要为我们做一些掩饰吧？就像是小说里的那样影响旁人记忆什么的？对你来讲很轻松吧？”

　　“恩？你这眼神不把我当人看？”

　　“岂敢，你肯定是某种高位的存在，为了方便交流才用人样吧？我觉得你应该把自己弄成那种帅的惊天动地能吓傻别人的那样更合适一些。”多嘴说起话来扯得也是飞起。

　　恩，除了多嘴外也不是完全没脑子嘛，九命冷笑一声，这些恭维……然并卵，现在说什么都晚了！

　　“大范围修改记忆很麻烦的，所以算了，让你们自力更生有点不厚道，所以不采纳，而且啊你们在外界已经死了一个星期了，该被遗忘早就被遗忘了，这么好了，你们炫酷的花式名字，我给你们整个新身份去。”

　　“呃……没有那种重生到XX年前的吗？”

　　九命脸一黑，“没有！爱活不活！”

　　这么说吧，所谓的重生到XX年是需要一个前置条件的，就是那个世界必须存在着平行世界线，而且没有受到干扰的话，各个平行的世界时间都是联系着的，就比如这个世界的发生的事情，在另一个时间平行世界是一小时后发生的，那一个平行世界一小时后就肯定会发生这件事。

　　一旦受到干扰，这个平行世界就会从原本的轨迹和世界中脱离独立出去……详细情况参考细胞的分裂……

　　很显然九命目前常驻的这个世界是没有这种平行线的，一般正常的世界也不会有这种情况啦，细胞分裂还会产生损伤的副作用，这种世界中包含的平行世界独立出去无亚于割肉了。

　　除非那个世界当真是‘土豪’世界，独立出去一两块肉（平行世界）没关系……

　　“总之出去后，只要你们不自己作死张扬，没人找你们的事，知道不？”

　　九命沉着一张脸，不多嘴能死吗？能死吗？这种人绝对活不过十章！

　　等着仨人想好了之后，九命手一挥，直接弄昏这仨人，然后开始着手逆天了……咳咳，在世界级这方面弄活个人也是小事啦，前提是有灵魂保存。

　　意思嘛，跟只许官兵放火差不多，老天要谁活过来那就是顺势，但是谁谁谁想要死人活过来，那妥妥就是逆天呗，生死由命，阴阳两隔，人都死了你还想干啥！？

　　挑衅呢是不？

　　“恩，你小子话很多啊。”

　　九命嘀咕着对着多嘴那恢复过来的身体修改起来，什么基因学啦，生物学啦，在这里全都该被打死……

　　首先来捏个脸吧！

　　“你这已经算是造人了吧？对你没有影响？”

　　辉夜蹲在九命的身边有些疑惑的问道，以前她就问过九命为什么不在这里弄出真的生命而是引渡外界的。

　　九命解释过才算是明白。

　　“……为什么你说到‘造人’这俩字的时候，我嗅到了一股强烈的猥琐气息？”九命眼角一抽忍不住说道，指着眼前这个身体，“这虽然是肉身没错，但实际上就是以他原本的身体塑造出来的一个空壳，死物，相当于创造出来了一个物品一样，对我没有一点损伤。”

　　最多就是麻烦面板君后，他收走自己的一些源而已，至于后续改造什么的，完全没有问题啦，“就是因为这个原因，我还能做出一些相当多的修改啊！”

　　“就比如……”辉夜的表情也渐渐的变的微妙起来，两只明亮的美眸眯成了月牙状，“很有意思嘛！妾身也要来！”

　　她看到了眼前的肉身在九命的捏脸下，原本属于男性的面孔逐渐的变得柔和，平板的胸部更是匪夷所思的凸了起来，身材更是向纤细转变着，“你这小心眼……不错呀！”

　　“哼哼，他不是想要掩饰吗？我给他啊！保证到除了他自己没人能够认出来！”九命抱着双臂轻哼了两声，多嘴兄现在就教育教育你不分场合的多嘴，哪怕不会要你的命也会要你的‘命根’……

　　至于学费，现在正在收！

　　“恩！好了！”放权限给辉夜后，她没过多久就捏出来了一张新的连，就看当即就看愣了，美是美，但是美错地方了吧！

　　“你确定绵月依姬……还是丰姬知道这事后不会弄死你？”

　　“没关系！就算是她们知道了，开着战舰过来，你也不会眼睁睁的看着妾身被打死吧。”带着不在意的语气说着相当怕死实际上根本不怕的话，辉夜小手一挥，刚要拍板做决定，就被九命强势打断了！

　　“我是让你捏脸，不是让你放松福利……果然不该指望你。”九命挥了挥手，干脆的让多嘴兄的脸还原，一个女性的身体顶着一张爷们的脸也不错？

　　考虑到这样可能导致他事后化身成为龙怨天没日没夜诅咒自己，还是把事情做得彻底一点好了。


第七百三十五章 这事不对！

　　就当是……消遣……恩，没错，就是这样，还是女人足够了解女人，在辉夜的协助下，九命这边成功的将多嘴的脸保留了原本的特征情况下换了一种形式，看起来还算是不错的样子？

　　“就这样好了！”拍了拍手，九命将手里的三颗透明承载着他们灵魂的珠子按进了为它们各自准备的身体中，然后给他们照了一张免冠照片后，九命一拍手，“之后就等他们醒过来了。”

　　“先把人送走吧。”

　　“那剩余的那些人呢？你不会安排他们也去投胎？还是那些动物的？”

　　“为什么你的语气带有这么多的期待？我是那种人吗？重生变得XX的你别想了，反正他们现在也感觉不到时间的流逝，就算是等个千百年拿出来，对他们来讲也只是过了一瞬间而已。”

　　九命暂时还真是没找到什么好的处理方式，放回去吧……毕竟人家都说死了的人，处理起来好麻烦的说啊，这三个就已经差不多了，他都能想到王海之后会露出什么样的纠结表情了。

　　“嚯嚯，这样好残忍的感觉啊。”辉夜扬起袖子遮掩着嘴唇轻笑道，“只不过对于这个小家伙更……残忍吧？”

　　“有吗？这只是一个‘善意’的玩笑。”九命轻哼了两声，“你太小看人类，我敢保证过不了一个月……不，半个月他就会适应新生活。”

　　“不信走着瞧。”

　　今天，王海收到了一个‘老朋友’的电话，对于这个电话吧，每次被主动联系他嘴角就会忍不住微微抽搐一下，如果是他们找九命的话那是正常的买卖，但是被九命主动找上了，一般情况下这家伙肯定不会主动推销商品，绝逼是一些麻烦事！

　　就比如今天的……恩？帮忙弄出来三份新的身份证？

　　呼～人数不多，也不是什么麻烦，不过究竟是谁啊，能让九命出面干这种事？这么神通广大？

　　随手抄起了九命不知何时留在桌子上的几张照片，看到了上面的人后，他扬了扬眉头，似乎也没什么的啊……等等，有点熟悉。

　　揉了揉眼睛，将已经挂断的手机揣兜里，王海仔细的盯着三张照片里的其中两张看了起来，那模糊的印象也逐渐变得清晰起来，这俩货不就是一个多星期前，九命摆脱自己找的那些人之中的其中俩嘛！

　　第三个也有点熟悉，只不过是女的没印象……

　　“然而……还真是这样。”翻了翻书桌，哪天拿过了的资料单还没有扔掉，王海从中抽出来了两张，对着那些照片对照了一下，彻底确认了下来，喂喂，这些人现在可都是记录死亡的，死了的人都给弄活了，你究竟想要干什么啊。

　　王海摇了摇头，不用说这件事绝对跟九命那一天做的有关，至于做了什么，要不然从这些人身上挖掘一下，想必他没说这个也不会在意，至于手段，那自然多了去的，绝对能让这仨人在神不知鬼不觉的就把他们需要的给透露出来。

　　新的身份证这种事，普通人弄起来那想要弄到真的难度不低，官方的话，自然就是小的不能再小的一件事。

　　将照片一翻上面写着的是地址。

　　“算了，就去见见他们吧。”摇了摇头，将这三张照片塞进兜里，王海直接把今天的事情推掉……虽然用不了多少时间就能完成的事情，但是这么一个不错的偷闲时间也不错。

　　“呃……”在一把长椅上满满醒过来的多嘴……不，多嘴妹揉着被阳光照得有点疼的眼睛，迷茫的向四周望去，已经不是那个纯白色的场景了啊……

　　说起来那个青年究竟是谁啊，怎么说呢，他到现在都还对之前的遭遇有点怀疑来着，感觉就像是谁给自己开了一个恶作剧玩笑一样，毕竟他处身的世界不是什么普通的世界，一些能够影响到别人精神的能力者又不是没有。

　　说不定就是遇到了一个性格比较恶劣的？

　　只是……就算是再影响自己也不会改变一些事情吧，就比如那前些天突然检查出来的绝症，恩？错觉吗？为什么感觉自己的手掌变得纤细很多？

　　连胳膊也是，恩！露出的大白腿也挺好看的啊，出于某些情感可以屏蔽了一些不敢想的事实，她四周扫视了一番，身处的位置是在一个亭子里，这个亭子他有些印象，曾经来玩过的公园里才有的，咦？旁边歪倒的那俩也相当熟悉啊！

　　哦！不就是之前一起扛过枪打过炮的战友吗？

　　那个人不是开玩笑的……甚好甚好，只是之后该如何呢？

　　看来是自己最先醒过来的，托着下巴，她思索着，恩？话说为什么通过触摸感觉自己的脸也瘦了很多呢，还有，从刚才就有一件事让人很在意的了，胸前好像被什么堵着一样，憋得有点难受。

　　低头看看？开玩笑！你说让看就看啊，那本大爷是不是很没有面子！

　　伸手摸摸！

　　惨绝人寰的尖叫声霎时间响起，吓得另外两个还没有醒过来的人一个激灵，瞬间窜了起来，压低身体，满脸戒备的左右扫视着，看到了四周的环境后，眼里闪过了一丝疑惑。

　　原来不是做梦啊……？

　　只是这里是哪里？还有那个两只手紧紧抓住自己的胸部，满脸惊恐自顾自尖叫的姑娘是怎么回事？好好的胸都被自己给捏变形了唉，还有这种仿佛被非礼的刺耳声音，明显是你自己在做这件事吧，吃惊什么？

　　喂！旁边还有人啊！

　　看到她拉开自己的衣领向里面看去，旁边的那俩人彻底的愣在了原地，对视了一眼，没有多问对方现在感觉是什么，之前一起战斗的记忆还留着了，这点默契保留了下来，“那个……看起来有点像是碰瓷的？”

　　其中一人有些不确定的说道，另一个人认同的点了点头，“说不定马上就会有同行过来了……”

　　说到这里他的脸色猛地一变，指着不远处正在向这边走过来的一名穿着黑超西服，带着墨镜，浑身肌肉将衣服撑得紧绷到极点的壮汉，“看！同行来了！”

　　纵然只有一个，但是那壮硕的体格，给他们带来的压力不小，再看看那个已经不再尖叫，但是衣衫凌乱的姑娘，虽然面相有点熟悉吧，但可惜是个碰瓷的！

　　虽然很在意为什么出现在这里的是他们俩，而不是仨吧，但是也先要把面前的事情解决了才有时间去考虑别的事情，在这姑娘尖叫的时候他们两个就摸了摸兜，全是空的，而且其中一个有眼力的瞬间就看出来了身上穿着的衣服还特么都是地摊货！

　　而且不出意外的话，还都是一个地摊上的货色，包括那名叫的很嗨的姑娘身上穿的。

　　这些都不重要，重要的是那个大汉已经来了！

　　这碰瓷真是会挑地方啊，他们身处的这个亭子是在湖中心的，通往这里只有一条道路，离开自然也只有这么一条路，而且这条路还不是正常的路，是用石柱建立起来，每一根石柱之间都有间隔，步子大了能够踏步走过，步子小了，就慢慢的跳呗。

　　“这种位置，真是狡猾啊，跑都没地方跑。”

　　什么！？跳水！？

　　瞟了一眼岸边那‘小心鳄鱼’的警示牌，他们果断的放弃了这个念头，嘛，既然这里会有鳄鱼，那肯定不会是异化过的，既然不是异化过的，一些能够控制系的能力者就能相当轻松的排上用场，哪怕是低等的能力者，对于普通野兽也是完爆的。

　　驯养一些鳄鱼，在这里当个管理员也是个不错的选择……恩，毕竟控制系的能力者，等级低了还没有成长性的话那发挥的战力自然就相当的废。

　　完全就是普通人嘛。

　　来到这里的王海有些诧异，虽然这三个身上有着普通人没有的那种经历过厮杀的气质，但是实在是太稀少了，就像是刚刚上了战场的新兵然后又被遣送回来一样。

　　特别是那个女的，一脸天塌了的表情，一只手还抓着自己的胸部……这什么跟什么呢！

　　光天化日之下，现在的年轻人真会玩！

　　“咳咳，我说你们跟我走一趟吧，不用担心，办个手续而已，想来你们已经知道自己的情况了吧？”王海看着三人如同神经病一样，女的一脸绝望，男的则是满是卧槽要被坑了的表情，老子长得有那么吓人吗？

　　而且看起来也不是下的，那就是说老子长得像是坏人了！？

　　“？不是碰瓷的？”

　　那俩人一愣，有些疑惑的问道，似乎跟他们脑补的不一样啊。

　　“碰瓷？看你们这一副穷酸样，谁会找你们俩？废话少说，跟我走一趟补个档案去。”

　　“补档案？这个……”其中一人还有些疑惑想说什么，却被身边的小伙伴用力的踩了一下叫。

　　“应该是给我们的安排才对，先别乱说话，万一出事就不好。”

　　前者立即认同的点了点头，随即看向了身后那个一脸不可置信外加绝望ORZ的姑娘，“他好像说的是我们吧？那也就是包括她咯？我记得那一个小伙伴也是男的吧？”

　　“……还真别说，越看她的脸越熟悉。”


第七百三十六章 不怕明的就担心暗的

　　有猫腻？王海扬了扬眉毛，他们的对话他全部听到了耳朵里，考虑到现在不是发问的时候，他暗自摇了摇头，不管了，现在不知道等之后也能弄清楚，只是这女的情绪看起来有些不对劲。

　　刚才还说满脸绝望，现在就开始露出一种自暴自弃的笑了，恩……虽然是这样，但情绪看起来是安定了不少，应该不会做出什么蠢事。

　　为什么老子会变成这样啊！！

　　多嘴妹眼里充斥着各种血丝……心里不仅怨念爆表，还有种想要强抽自己脸的想法，那两个小伙伴都没有在面对九命的时候说太多的废话，唯独自己似乎就话多了点？

　　呃，这也是为了后路考虑嘛，多嘴一点很正常……对吧？

　　但是后路有了，可是跟她想的完全不一样！向别说心有没有变，但是身已经变了这是注定的事实！身心身心……身在前心在后，身变了心变还会离得远吗？

　　还能有比这种让人更加抓狂的事情吗！？

　　“格老子的，我这次算是栽了……”

　　坐在车里看着开车的司机，多嘴妹哪怕是坐着都感觉浑身难受，更别说还有两道视线不断的向自己身上飘来飘去时，仿佛看史前哥斯拉怪胎一样的感受还能再糟糕一点吗？

　　“你真的是他？”

　　“啊……已经问了好几遍了。”她不耐烦的挥了挥手，然后那俩人表情就更加怪异外加感兴趣了。

　　“反正大家都是一起扛过枪的战友了，来说说现在变成妹子的感受如何？我打算去当个记者了……”

　　“滚！老子现在心情糟糕着能！两腿之间少了一块的感觉你试试！走路都不稳了！”

　　“怕啥……胸前不是还增加了保持平衡的吗。”

　　……开车的王海默默的听着三人之间的交流，从胆气上来看，这仨人都很不错了，现在都还能谈的这么开，但是从事情上他就表示这事有点不对劲啊！

　　从他们之间的交流来听，似乎那个女的之前是男的来着……这，这小伙究竟经历了什么样的遭遇才能变成这样！？得罪了九命吗？

　　恩，从某种意义上来讲，他让人害怕的大概除了力量后，就是各种层出不穷的手段了，真要是将对方得罪了，也许自己睡一觉后醒过来就发现自己的人生来了个大变样？

　　真可怜。

　　通过倒车镜看到了身后场景的王海同情的摇了摇头，可怜归可怜，九命也还算是有点良心吧……看看，这小脸也不错，没有弄成那丑了吧唧的样子，也算是某中意义上对得起人家了？

　　咳咳，当然对当事人来讲，在适应身心彻底改变之前是相当不好的。

　　“咦？医院？”

　　看到了车停下的地方，多嘴妹诧异的说道，不是说好的要去记录档案的吗？为什么把人送到了这种地方？三人全都紧张起来，这不会是要把他们送到这里切片吧？

　　到了现在他们都肯定了自己就是死过一次的人了，俩男的还好，但是那个女的吧……别忘了她之前也是男的，可以说是最悲催的那个。

　　“先检查身体，这是正常流程。”王海严肃着一张脸说道，反正这些人也不知道真正的流程是什么样的……其实只要有正常的照片就行了“你们两个跟我来，你……”

　　看到多嘴妹的时候，他的眉毛扬了扬，确认了这家伙之前是个爷们后，现在反倒是不好处理了，“你……我再给你安排个人吧。”

　　琢磨了一会，觉得对方现在没一点男性特征的情况下，还真不能当男人对待了，就算是心理是男人又如何？当前女汉子还少吗？

　　完全不是事。

　　“呃……我能提意见吗？”多嘴妹举起了自己的一只手，“我觉得吧，检查什么的随便来来就行了不是吗？按照正常的情况来看，你的能力做这事应该会很简单才对，而且我这样很不习惯啦。”

　　说这话的时候她完全忽略了旁边那俩狂对自己使眼色的小伙伴，笨啊！少说点话能死吗？也不想想你现在的样子是因为什么原因造成的。

　　王海的脸色一黑，“让你怎么做就怎么做，啰啰嗦嗦干什么，要么就当黑户把你扔到边界区之外，要么就老老实实的配合！”

　　他有点理解这家伙为什么会有这种遭遇了，这多嘴也就算了，偏偏能够说道接近真相上面，典型的作死不是？

　　没多久王海就收到了三份检查单，根据他们的前身那些即将注销的记录来对比，三人已经完完全全是健康人了，除此之外身体方面没有任何异常和改变，依旧是普通人。

　　至于那个性别都被逆转的多嘴妹吧……

　　根据检测也找到了对上号的，前身还真是男的，只不过现在悲催了点，变成了完完全全的姑娘，可不是那种通过手术来的，而是彻彻底底的由内而外可以生孩子喂奶的那种！

　　可怜的娃。

　　不过这也衬托了九命的一些渗人手段，这样啊，恩……对于九命的态度，高层曾经是分成两派的，一派是合作派，另一派就是‘这种存在怎么可以放任！坚决掌握在控制中啊’派。

　　到了现在那一派还有声音来着，只不过有了现在这份证明后，他们也会注意点吧，就算是九命没有在意过，可是不代表那些人不会在意，万一一觉醒过来发现身心都扭曲了，这事谁能忍！？

　　传出去了不就是摆明着把人往死路上坑嘛！

　　“为了世界的安危……喂！”

　　王海拨通了九命的手机！

　　“恩？老王啊，好久不见，有事吗？”

　　“喂！前不久才打过电话就不要用这种好像很久没见过的语气回答！问你件事。”

　　“什么事？”

　　翘着二郎腿坐在自家房顶晒太阳的九命打了个哈欠，看着手里的一张封存卡片回应道。

　　“我身边有个姑娘……之前是男的。”

　　“哦，我干的。”他还没说完九命就抢先回答道，看着手里的这一张封存卡片有点纠结，而旁边坐着的是同样翻墙上来连游戏都不玩辉夜姬……

　　能让她这么做肯定被有所图，就是为了他手里的这东西！

　　大千世界……为什么会留存这种扭曲的东西！！

　　“给妾身啦，快送给妾身啦，反正对你也没效果，你不用担心什么吧？”辉夜勾着自己的小手，试图把九命手里的封存卡片收走。

　　“……”听着手机里传来的少女音，王海扬了扬眉毛，这家伙又在玩什么？“这个我已经知道了，那不重要，重要的是……你有着能够把别人也变成类似模样的东西吧？”

　　九命嘴角一扯，“之前的话我会说除了在特定条件下可以达到外，其他的木有，不过之后我翻了翻自己的收藏，找到了几个有点……类似的东西，怎么？你想要体验一下新的人生？嘛，我看你这样就算是转变了也是恐龙才对，要不考虑考虑多付出点代价，我帮你整的好看一点，这边可是有专业的整形师……”

　　喀——

　　王海的手机微微变形起来，质量不错下再加上他及时收手，幸亏没出什么大问题，“没事了……我只是问问。”

　　满脸纠结的挂断了电话，他有些心疼的看着手里微微变形的手机，仔细的打量了一会，长长的呼了口气，幸好没坏，事后找人换个结实点的外壳好了。

　　只是啊，九命手里还真有那种坑爹的玩意！！？

　　“你想要这东西做什么？”被辉夜的小手在面前拨撩的有些眼花的九命干脆的将手里的封存卡片收了起来。

　　这张封存卡片里面装的是一种叫做‘凹凸神之力’的东西……算是一种特别的药剂吧，其作用同样的残暴狰狞穷凶极恶！简直可以说是女汉子必备，纯爷们克星！

　　其威力比起另一种版本的娘溺泉还要强，这个沾到了需要一些手段就能恢复本身，虽然只是暂时的，但是前者沾到了貌似除非再使用一次中和效果外，就是永久性的转变了。

　　然并卵，虽然纠结于为什么自己的集卡书里会多出这么多奇葩玩意，但九命完全不用担心，本大爷又没有常规的血肉之躯，这玩意有个蛋用！

　　说到底还是封存卡片太多了，扭曲异物就像是无法利用的能源一样，一旦真的利用了……似乎经过毛玉啃掉后转化的相当彻底，再加上它们的数量也达到了一个极限，所以没有多余的损耗下，每次九命面对着一大堆的封存卡片都懒得去仔细看。

　　问题来源是找到了，解决方式……手操太麻烦了，还是需要的时候找找算了。

　　“玩！”

　　一个言简意赅，却又点明中心，同时将她想法完全暴露出来的字！

　　“……玩谁？”

　　思索了片刻，九命为辉夜吐出的这个犀利的玩字添加了一个后续的补充。

　　“太多了。”

　　三个字将她险恶的用心暴露无遗，九命眼角一抽，果断的一翻白眼，“别让我当背锅的！”

　　“妾身保证。”辉夜双眼都眯成了一条细缝，“哎呀？这次这么好说话，是不是对妾身有意思……唉？”

　　刚接过九命递过来的封存卡片后，辉夜表情一愣，手里的东西就被另一只手拿走了，“来路不明的东西还是让我先保管，对吧，公主？”


第七百三十七章 能信吗？

　　“……对。”

　　听到耳边响起的声音，辉夜心都凉了半截，原来不是九命突然好说话了，而是压根就知道这东西落不到自己的手里，这家伙什么时候这么心机了！！？

　　“永琳，能在这里看到你，妾身可真是开心呐。”

　　“恩，公主能这么说我也很开心。”八意永琳眯着眼睛轻轻一笑，“而且能够看到公主居然没有沉迷在电脑游戏中，我更开心了。”

　　“咳咳，妾身也是有自制力的人，区区电脑游戏而已，说不玩就不玩，没什么难度……不过永琳你怎么来这里了？”她十分疑惑（纠结）的问道，“有什么事吗？”

　　“没有，只是突然想到有些事情忘了交代所以就多跑了一趟，但看到公主居然这么改正了，似乎多跑了一趟呢，对吧店长？”

　　她带着有些微妙的微笑对九命问道。

　　“没错没错。”九命点了点头，“我会继续帮她改邪归正的，不就是网瘾吗？电一电就好了！”

　　说罢，九命脚尖一疼，面不改色的将脚尖在辉夜的压迫下拉了出来。

　　“……总觉得你跟永琳之间有什么阴谋，而且还是针对妾身的。”辉夜在八意永琳离开后，伸手扯着九命的耳朵，也不顾什么男女之嫌了，满脸愤愤的指着九命。

　　“没有。”

　　九命回答的也十分的简洁，就是不承认，为了你好你还矫情了对吧……只不过这话也只能在心里嘀咕一声，说出来的话肯定会被她说成变态的。

　　“那你刚才为什么把那东西交给永琳？不知道她做出来的药剂，只要是带有副作用的都很危险吗？”

　　见九命不打算说明，辉夜话题一转，转到了刚才的事情上面。

　　这个八意永琳倒是说过，她做的药剂效果都相当强势的，一旦添加上了副作用，那副作用自然也会随着药剂本身的药性变得强势起来，“但是我记得她保证过吧，就算是有副作用也吃不死人？”

　　“天天真了，怪医生的话能信吗？”

　　“……也对，只不过对我没啥用，我担心什么？”九命轻声一笑，“而且啊，东西当时我可是给你了，但是你没有保住，这可不怨我呢。”

　　“那分明就是你这个心机的算计，看到了永琳来这里了，也不告诉妾身一声，太没义气了。”

　　“是吧？那我是不是应该告诉你一声，你一直黑的怪医生并没有离开呢？”

　　辉夜浑身一僵，脖颈有些僵硬的向后看去，什么都没有看到的情况下，让她怒极对着九命的膝盖用力的踢了一脚，“我不管，想要我原谅你就必须再给妾身一份，要不然咱俩没完！”

　　“其实吧，给你也不是不行的。”九命耸耸肩，之所以能够让八意永琳这么轻松拿走那玩意，也是因为这东西用起来虽然效果强大，但是解除起来也不是那么困难，只要他手里有着备份的情况下，一加一减就能轻松的解除，完全不是事，“反正出现坑人事件后我也能够轻松解决。”

　　所以九命就重新给了她一份，这玩意的实体就是撞在一个试管里的粉色药剂，而且一旦暴露在空气里就会以相当迅速的速度挥发，看到辉夜将其中的一点倒在自己的手上时，九命黑着眼睛沉默了……

　　“收好了吗？”看到辉夜将那个用过一点的凹凸神之力瓶子重新盖好盖子，收起来后，九命沉声说道。

　　“好了哦。”回应的声音沉稳有力，充满磁性……可惜是个男声。

　　九命点了点头，坐姿变成了站姿，“既然这样，走你！！”

　　“哇！！！”

　　一声惨叫，一道人影从九命家里的房顶滚了下去，看到这一切的路人们大惊，考虑着是不是要报警……不，报警有人谋杀的时候顺便叫一下救护车对吧？

　　然后在他们惊愕中，那个受害者若无其事的从地上爬了起来，一脸无事的打开门走进了屋子里。

　　“卧槽你是谁！？”

　　看到走进了的人时，妹红当即瞪大了眼睛，本来看到对方身上的衣服还以为是辉夜，结果一看脸，这个气质跟辉夜简直一样的男人是谁！？

　　辉夜眼睛一动，带着一丝勾（女）人的微笑，走到了妹红的面前，伸手托住了她的下巴，嬉笑道，“美女，约吗？”

　　“约你妹！离老娘远一点，你这个女装变态！！”

　　拍开辉夜的手，妹红一脚就踹了过去，浑身的火焰随着怒意不断的增长着，“你到底是谁……辉夜？”

　　说道这里妹红的眼角一抽，这又是怎么一回事？这里的话平时也不会有人来的，可现在偏偏就多了一个穿着辉夜衣服的女装变态？

　　但是他的气质又跟辉夜完全一样，脸型也能看到辉夜的痕迹，但是就是这个才不能忍啊，居然变成这样调戏老娘？这是自寻死路！！

　　“如果你是辉夜的话，那我可就不客气了！”

　　搓了搓拳头，妹红满脸的阴沉，“变成这样你脑子果然不正常了，就让我来帮你修正一下吧。”

　　正接近着辉夜的妹红突然停下了脚步，一脸的诧异看着面前正在发生变化的辉夜，原本的短发现在迅速的生长着，平坦的胸部凸出起来。面部向柔和转变，短短的三秒内，她眼前的爷们辉夜就变成了女儿身。

　　这个？虽然不知道她是用了什么方式变成这样的，但是现在在自己的威胁下变回原样，是这女人服软了？

　　“你……”

　　一开口妹红就发现事情变得更加异常，自己的声音怎么变得粗重很多！？

　　“唉唉？怎么失效了？”辉夜看着自己已经恢复了纤细的手掌，有些疑惑的自言自语着，又看看妹红的变化，当即露出了一个憋笑的表情，“哈！妹红你还真是个爷们啊，这样子跟你实在是太配了！对了对了，变成男人后你不会做打女人这种事吧？”

　　双眼沉寂在刘海的阴影当中，妹红此时此刻已经清楚的感觉到了自己的变化，出现这种变化绝对跟刚才辉夜捏自己下巴的举动有关，“你对我做了什么！？”

　　声音由平静变得狂暴，全是带着炽热的火焰，妹红直接扑到了辉夜的身上，“老子跟你同归于尽！！！！”

　　喂！！什么鬼！！！

　　坐在房顶的九命被一道从下方突然爆发的火柱轰了个正着后，诧异的通过被洞穿的破洞向下看去，一个白发的青年浑身浴火压着另外一名黑发的柔美女子，两人身上的衣服在火焰中迅速的焚烧殆尽……

　　就在这个时候，那名白发青年的短发迅速的生长起来。

　　“……”

　　刚好跟九命的视线对视在一起的辉夜眼角一跳，双手抱住了胸前，“火鸡，转身回头向上看。”

　　“啥？”听到不断挣扎的辉夜突然说这话，妹红稍稍一愣，转身回头向上看去，刚好看到了房顶被火焰轰出来的大窟窿，以及表情很正当八经向下围观的九命。

　　片刻的沉默后，九命首先缩回了脑袋，在下一刻一道汹涌的火柱就从那里轰了出来，看着从自己脸边擦过的火柱，九命琢磨着这次算是自己理亏吧？既然这样的话那就不说什么好了。

　　“不行呢，蓬莱人的体质让妾身基本免疫了这东西的效果。”辉夜摇晃着手里的试管瓶子，托着下巴有些无趣的说道，“妾身还没玩够呢，结果只能保持一分钟左右的时间，真是……弱爆了！”

　　“你们外星人真会玩，居然对自己用。”九命坐在一边，顶着妹红兴师问罪的视线挺无奈的说道，“结果还是我背锅。”

　　“怎么能这么说呢？当时若不是你伸着脑袋围观，怎么会有这种事发生？”

　　“就算是你这么说，那也只能说是你自作孽吧？”

　　九命斜着眼睛瞥了辉夜一眼，“况且当时火焰太多，我还真没看到什么……”

　　“这话说得好，但是毫无意义，不管怎么说吃亏的都是我们。”辉夜轻轻的哼了一声，“我给你说，还没有什么男人看过妾身的身体呢。”

　　九命琢磨着这话，沉思了片刻，不确定的问了一句，“那……老竹翁呢？”

　　“这个不算！”辉夜气恼的在九命的脑袋上敲了一下。

　　“但是我真的是无辜的啊，当时什么能看到的都被妹红的火挡住了，我最多就是看到一个后背。”九命这么想着，拿出来了一张封存卡片，继续说道，“当然在你的误导下，有多看到了一旦东西，但这时候长发的作用不是凸显了出来吗？简直就像是绝对领域一样，这东西拿去做个放火的衣服吧……”

　　“咦？妾身的火鼠裘，喂！你拿着别人的东西乱送，问过妾身了吗？”凑到九命的身边看看他手里拿着的封存卡片，她表情一愣，一把夺过了九命手里的封存卡片，“不想要的话就还给妾身。”

　　“呃，这个只是有着全效的仿制品啦，真正的原版还在我这里的。”九命拍了拍身边的集卡书，在她们眼里，他只是对着空气拍了拍而已。

　　“就算是这样也不行，就算是山寨的也不能单单只送给火鸡吧？这个妾身拿走了。”

　　辉夜宣布了这张封存卡片的所有权。


第七百三十八章 留下了吃个饭如何

　　“其实吧，早就想还给你一份了。”九命说着又拿出来了四张封存卡片交给了辉夜，“总觉得这些东西不应该在我的手里一只塞着。”

　　“这么说的话把原本的还给妾身啊。”辉夜撇了撇嘴，“送这些山寨货有什么意思。”

　　“山寨货跟原版的比起来也没有任何差距好吧，原版的你就别想了，那是我的。”

　　九命啧啧两声。

　　“分明就是你强取豪夺从妾身这里抢走的……你可要知道那每一样东西的背后都有一段特别的故事呢！”

　　辉夜一脸不情不愿的样子，就好像是九命真的从她手里拿走了特别重要的东西一样，每一样东西背后的故事？九命压根就没有看出来她那里有在意这些‘故事’的样子。

　　“哼，都是一些能让你幸灾乐祸的故事吧！”妹红冷哼一声，相当不愉快的说道，谁让这些东西中其中就有让她难以释怀的故事？或许这些事情的经历者现在都已经被遗忘，甚至连在这个世界的存在痕迹都没有，但是她却记得清清楚楚。

　　“就算是你这么说，妾身也不会认同哦，只能说是那些人在同一个时刻中做了一个最错误的选择，说白了还是人类的欲望作祟。”辉夜脸上的笑容收敛了许多，“曾经妾身拒绝过，但是对于人类来讲，越是求不得的东西越是会疯狂一样的追寻吧……恩，似乎说的有些狭义了？你呢？”

　　“呃？怎么突然说上我了？”九命挠了挠头，“怎么说呢，大概是因为身体的转变吧，我似乎对执念并没有那么看重……”

　　“这样才奇怪吧？妾身可是知道呢，灵魂越是想要保持完整，需要的执念就越强烈呢，要不然就只能去当麻薯……唉？大概又是世界不同的缘故吧。”辉夜摇了摇头，“总之，一旦遇到了着魔一样想要追求的东西，劝告拒绝甚至疏导都不会有任何作用，特别是当初你的父亲。”

　　“……”妹红露出了不忿的表情，但微微张了张嘴，又有些说不出话来了，当初她的家族没落就是因为辉夜，但是严格的说起来又怎么能够全怪她？

　　可是真要承认的话，又相当的不甘心啊！

　　“不过呐，不管怎么说，再怎么着魔他们当年都不可能啦，毕竟那时候永琳都快下来找妾身了，真要是等永琳和妾身相遇的话，哼哼哼，那手段可就没有妾身这么的‘柔和’了。”

　　“你那算柔和！？知道你坑了多少人吗！？”妹红一脸的不忿，“就因为你那些可笑的要求，实际上还是看不起地球人才对吧！”

　　“说的好有道理呢，但是妾身为什么要在当年平等对待那些人呢？非我族类的道理你还是知道的吧。”辉夜轻轻的挥了挥手，“你自己也有过这种遭遇居然还会说出这种问题，转变成蓬莱人的你又被人类平等对待过？”

　　“……这性质根本不一样！”

　　“没错！”辉夜一敲手心，“性质根本不一样呢，其实妾身当年也表达过了自己不是人类的，但是呀，他们确认为妾身是所谓的天女，其实吧，妾身当年觉得被当做妖怪的话更好一些，也不会遇到那么多麻烦。”

　　“说到这里，原来在那个时代都有看脸决定命运的说法了呢，同样不属于人力，但是被对待的态度却是云泥之别，你说白了就是一个小毛孩子，比起妾身简直差远了。”

　　一边说着，还不忘开嘲讽。

　　“呃啊！火大！”

　　妹红额头上赫然蹦出来了一根血管凸起，不过……辉夜这女人说的是真的话，那差别还真是存在啊！

　　为什么同样不算是人类，她就能依旧被人保持爱慕的心态，而自己却要被当做怪物驱逐，甚至受到讨伐，“你也吃了蓬莱之药吧！为什么身体特征上没有变化！老娘被那样对待还不是这一头白毛惹的祸！”

　　妹红拉着自己的一撮头发相当不愉快的说着，这的确是一个原因，她身处的那个时代可没有染发这一种说法，白发嘛，一般来讲都是老人才有的，像她这样的，当然被当做不老的怪物了，再加上那个时代相当容易出一些怪谈和妖怪横行。

　　她这样子随便被当做传言流传一些，马上就能变味。

　　“别忘了蓬莱之药是谁和谁做的呢，妾身就算是吃了又如何？完全没事啦。”辉夜勾着嘴角，“还是说你这么恨妾身的表现是因为遗憾……当年妾身没有当上你后妈的缘故？”

　　话音刚落，九命就感觉到了身边的温度骤然攀升起来，她们两人身上不久前换上的新衣服这个时候也出现了焦痕，虽然没有火焰，但是这温度继续上升的话，马上就能让这些衣服了来个自燃现象了。

　　劝告？

　　两人眼中互相对视产生的电花都快变成实质的了，特别是一个特别能够会嘲讽，另一个完全没有还嘴之力，最终的情况就是直接演变成为轰轰烈烈的近身肉搏开展，一切的缘由，就是因为一瓶凹凸药……！

　　“然而我就在旁边，你们不该注意点什么吗？”

　　九命手贱的晃了手里的单反，“超清的哦。”

　　“妾身才不担心咧。”辉夜掰开了手里的一张封存卡片，将出现在手里的火鼠裘往身上一裹，“区区小火苗而已，想要伤到妾身简直妄想！”

　　依旧没有停止的挑衅让一场大战随时都有可能开始，九命沉默了片刻，收起来了手里的单反，“那什么，我现在去构建一个演武场去。”

　　“所以你就放任她们这么做了？”

　　跟九命一起围观者面前透明球体的C.C淡淡的说道。

　　“感情是打出来的……这也算是蓬莱人之间的一种特别相处模式了吧。”九命有些不确定的说道，“毕竟不用担心死人什么的……玩闹这种事也就难免过火一些吧。”

　　“……呵呵。”看着透明球体里那残暴猎奇的场面，C.C沉默一会，做出了中肯的评价……呵呵。

　　“先不说这个了，我更在意食蜂操祈那边怎么样了……”九命嘀咕着，刚刚把话说完穿界门那边就响起了开门的动静。

　　食蜂操祈紧紧拉着自己挂在肩膀上的包包，微微皱着的眉头表达着她此时此刻心情并不怎么好的样子，那迈的比平时重很多的步子让她现在的表现更像是兴师问罪来的。

　　“呃？怎么回事？东西没用？”

　　“有用！”

　　九命肯定了她现在来这里就是因为他提供的东西没有达到理想作用的缘故，只是不应该啊，树小萝莉的被动简直就是电器杀手，就算给食蜂操祈的是削弱版的，大多数情况下也不会失效才对，“效果不理想？”

　　“相当的理想，可以说是立竿见影。”食蜂操祈点了点头，没有隐瞒的回答道。

　　“那你这副被蒙骗了的样子是怎么回事，不适合你啊。”

　　“这不重要，重要的是生效后没过多久那感觉又来了，这东西是一次性的！？”

　　“当然是一次性的啦，你说的这种情况……应该是监控抹消后又出现了补充吧。”九命琢磨了一会，“算是我的失误，稍稍做点改动好了。”

　　过了一会九命又给了食蜂操祈几张封存卡片，那种所谓的一次性的就是维持个几秒存在就消失的，反正只要是监控设备，几秒的存在时间就能够被解决了，时间多了也没啥用，“这些每一张都能够维持一天的时间吧，你斟酌着使用，用完了来我这里补充。”

　　“没有永久的？”

　　“永久的价位太高，还是拿临时的吧。”九命想都没想的说道，永久性的跟临时性的差价岂止百倍千倍……那种强势的差价简直卧槽到家了，无时无刻彰显着神秘商店的黑心程度。

　　“小气……咦？你在看什么猎奇电影？”接过了九命递过来的几张封存卡片，食蜂操祈不痛不痒的嘲讽了他一句，注意力随即被九命面前的透明球体里的画面吸引住了，“这么血腥……还是女孩子，泥垢了啊！”

　　“我只是提供一个解决恩怨的私人场所啊，怎么跟我扯上关系了？”九命也挺无辜的，换成别人他当然不会弄出来这种地方，可偏偏产生矛盾的是俩不会死的蓬莱人，这种打生打死的碰撞，在正常人中紧紧算是口角冲突吧……大概？

　　“坐观就是缺德，她们两个我看着怎么这么熟悉？”围观了一会食蜂操祈也发现不对劲的地方了，就比如说现场散落的‘零件’数量略多，其中还有相当多的都是对人体十分重要的，可是这俩当事人却完好无损的继续生龙活虎，这是什么程度的肉体再生能力？

　　太BUG了吧，简直就跟不死的怪物一样。

　　“熟悉就对了，这个先不说，我看时间挺晚了，要不留下来吃个饭？杂碎汤如何？”

　　“……”看着面前的透明球体，食蜂操祈莫名其妙的打了个寒颤，“不……还是算了，来的时候我已经让手下准备甜点去了，再见！”

　　这么不经吓？明明只是开个玩笑而已，哪有晚饭吃杂碎汤的？说实在的，九命对这个也有阴影来着……


第七百三十九章 可以！但给个机会啊！

　　“喂，你对我们有意见吗？最近只要来到这里就看到你拉着一张臭脸，不欢迎？”绵月依姬将佩刀往桌子上一拍，翘着二郎腿抱着双臂，迎着九命那张眼角下垂，手里抓着一只毛玉露出苦愁表情的脸。

　　语气很不好。

　　“那不还是因为你们最近来的频繁了吗？因为她？”九命捏了捏手里的毛玉，按了按眉心，打了个浅浅的哈欠说道，“想知道什么问她不就行了嘛。”

　　“可以！但给我个逼问的机会呀！”绵月依姬眉头一拧，“仅仅只是知道她在这里一点用都没有！”

　　她和姐姐想要知道的是关于她们那个世界里的辉夜藏身的位置，仅仅知道她在这里一点意义都没有！

　　“这个吧，需要你们自己的努力啦，大概也就是你们这般强烈的追寻，才让八意永琳不经常来这里吧。”九命揉着捏手里不明真相的可怜毛玉，叹了口气说道，不经常来就意味着见面的可能性没有，“虽然吧，她前些日子来过两次。”

　　“……你不说这话我会感觉更好的。”

　　绵月依姬眼角一抽，前些日子来过也就是说她们又一次的错过了吗！？

　　至于天天来这里吧，又显得不太可能，她们自己都有事情要做，再加上月之民那丧心病狂的时间观念，每天都向这里跑就跟一个人每隔十分钟跑一次厕所差不多吧……有病呢是吧！？

　　“她似乎也不想再回月之都的样子，你们又何必这么做呢？”

　　“哼，那是你不知道师匠的重要，而且师匠不想回去还是因为她吧！只要把她带走什么事都没了！”

　　绵月依姬斜着眼睛看向辉夜那里，黑长直公主察觉到了这颇为敌意的视线，扭过头来，“说的跟真的似的，永琳会做出这种选择，明显证明妾身在她心中的地位比起你们更加重要啦，你们这两个可怜的失败者为什么就不认命呢？”

　　微笑的表情中毫不缺乏恶意这种情感！

　　“失败者！？”绵月依姬额头上赫然跳出来了一段血管，“你带着师匠像是老鼠一样到处躲藏，居然会用失败者形容我们？”

　　“嗯哼～是是，你们背后站着月之都，家大业大，妾身可比不过你们的锋芒哟，但是现在嘛，你们咬我呀！”

　　“你别躲在这里啊！”

　　“躲？你看看妾身哪里有躲的样子？”辉夜指了指窗外，一种明显上的优越感让绵月依姬的眼角暴跳，外界的变化前一段时间她也发现了，然而这给她的第一种想法就是不可思议！

　　曾经还是个看起来荒凉的地方，现在居然变成了这样？

　　去找九命问原因，这货却拖出了一张忧郁的面孔，解释说神秘商店出现了一些差错，导致时间流速跟你们的世界诧异了千万倍……这里已经过了一千多年了。

　　然而这个谎言下一刻就被到来的春日给打破了。

　　真正变化的原因她到现在也不知道，可辉夜显然是知道的，却没有一点都要表明的意思，甚至连借用这件事来从各方面压制自己的想法都没有，虽然感觉上不爽吧，但她真的这么做了，绵月依姬感觉到不爽之余，也不会排斥。

　　只要辉夜透露出一些内容，那她这边就能猜测分析一番，可偏偏辉夜就没有这个打算，说起来简直不可思议，但仔细想一想又显得合情合理，发生了这种变化，一定涉及着一些不能轻易说出来的内幕。

　　考虑到这些后，绵月姐妹也放弃了对这件事的追寻，从直接感受上来体验，这里的人过着的生活也没有异常的地方，她们也找不到任何异常的地方，更让她们惊讶的是这座城市的范围……

　　“还有哇，你们觉得仅仅只凭借着劝告就能对永琳有用吗？实在是太天真了，还是趁早放弃这个念头吧，追寻我们这么多年了，也不嫌累？”

　　“哼，我们可不会轻易的放弃，我就不信你会永远躲在这里！”绵月依姬冷哼一声，决心一表无疑。

　　“说不定呢，妾身也觉得这里的生活很不错呢，哪天把永琳也给接过来也是相当不错。”

　　“……那对我们也不错。”

　　“哦～也对呢，这样你们就能见到永琳了，嚯嚯，但她最近似乎并没有这种打算呢。”辉夜怪怪的笑了两声后，就没有了下文，九命转头过去看了一眼，又沉迷在游戏里了，似乎是正在打BOSS。

　　“就算是被流放的月球公主，你也不该堕落成这样。”看到辉夜这一副网瘾重度患者的表现，绵月依姬忍不住说道，这简直就是玩物丧志！师匠怎么会选择跟随她呢，月之都也有类似的月之民，因为漫长的生命，所以……所以遇到了也点管制！

　　活得久就能这么做了？别闹！

　　“切，反正妾身已经没什么归属感了，而且你们也管不到妾身吧。”辉夜说完给自己戴上了耳机，显然是不打算继续关注身边的事情了。

　　“……可恶！”

　　不悦的低语一声，绵月依姬感觉今天本来就不怎么好的心情变得更差劲了，特别是又看到了九命那张重新恢复正常后，拉着的脸时，“你到底在想什么，就算是平时的假笑也比现在这样做好看。”

　　“啊？我还以为男人深沉点会有魅力的。”

　　“深沉？你用这一副马上要蹲号子的表情来形容深沉！？”

　　“咳咳，别这么说吗，只是这段时间遇到了点解决不了的问题而已。”

　　九命满脸发愁的说道，前两天跟C.C在一起商量一些事情的时候，琢磨到了一些有用的东西，但是实践起来的可能性直接被面板君给切了。

　　那件事还是关于净化机制独立出来后劣化的问题，因为没有了神秘商店的支持，就会出现劣化而且没有可提高性，当然也不是没有能够解决的方式。

　　就比如给这些独立出来的净化机制来一个格外的支持后台，当然一般的后台肯定不能用的，除非是神秘商店自身，从C.C哪里得到了这个启发，九命就开始跟面板君商量了，看看让他能否分化出来一些类似于神秘商店自身的山寨阉割品用来当‘后台’。

　　不需要太多的格外效果，只要能够用以将那些净化机制的效果格外的提升就行了。

　　面板君的回答就是，想法很好很好，实践起来完全不行，因为分化就是对等的，就如细胞分裂一样，根本弄不出什么山寨货更别说是阉割货了，净化机制之所以能够发挥全效，还是赖于神秘商店不断填充壮大的各种法则体系，少了这些就没有意义了。

　　“唉～本来感觉找到了一个不错的方式呢，但是却又没有那么容易实行。”九命有些惆怅的说道。

　　“你能在一件事上发愁这么久还真不像你。”就因为这事纠结了这么多天？绵月依姬有些诧异也有些好奇，“说来听听，说不定我能给你点主意。”

　　“呃。”九命思索了一会，摇了摇头，“这个也没什么好说的，说到底还是我自己感觉有些不甘心而已。”

　　面板君当时已经把话说得相当彻底了，仅仅只是为了将净化机制的效果发挥出来，而让神秘商店分化的话，根本就是一种得不偿失的行为。

　　神秘商店分化了，不代表着扭曲异物也会随着分化而分出去一部分，相反分化出去的还会产生新的扭曲异物，而且分化出来的神秘商店跟神秘商店本身是有联系的，只要两者同时存在，就会出现互相平均化的现象，当然整体水平上不会有什么影响，毕竟联系还是存在着的，一荣俱荣嘛。

　　除此之外就是替代现象了，这种替代现象春日的世界有发生过的，神秘商店倒是能够主动避免……至于那种平行世界，因为本来就是几乎一模一样的，自然就是平均的。

　　当然，面板君最后还表明了，神秘商店想要分化根本行不通，因为神秘商店涉及的体系不断的增加嘛，两个一起来的话，难免会在增加过程中因为随机性出现一些差异的地方。

　　出现差异后，好一点的情况是两个神秘商店的联系彻底断掉，断掉的后果就是另一个神秘商店独立分离出去，后果就神秘商店大幅度削弱，那些扭曲异物强度压过神秘商店，坏一点的话还会出现别的位置情况，这里的体系就注定着神秘商店难有分化的可能性，出现这事的可能几乎就是板上钉钉的，面板君也只有一个……

　　“那就算了。”发现九命有些难言之隐的样子，绵月依姬挥了挥手，也没有太过在意，可能是涉及到这里的一些隐秘的缘故吧，关系好归好，有些事情也不会因为关系好改变，就像是她不可能向九命泄露关于月之都机密的事情一样。

　　这一点她也不会看不开。

　　等了一段时间，绵月依姬失望的叹了口气，如果可以的话她挺想一直留在这里，当然不是因为九命，而是八意永琳，一直留在这里的话，就有机会遇到她了才对，可是因为身份原因不能一直留着，在这一点上她就有些羡慕辉夜了，“我先回去了。”


第七百四十章 看起来死不了的样子，所以算了

　　“说起来啊，最近来这里的人总是这么的……恩，绿发你有什么话要说吗？”

　　“真无聊，以前也有这么说过吧”C.C瞥了辉夜一眼，淡淡的说道。

　　“……我能说什么。”九命觉得C.C这话是对自己说的。

　　“保持沉默就好。”辉夜这时候也将手边的事情放在一边，先是看看从穿界门到来的人，又看了看C.C，不得不说两人的相貌还真有几分相似，而且头发也，发色的颜色倒是有些区别，C.C的比她的深刻一些，“或者说你现在可以妒火心中烧的做一些什么事情，就比如打女人呀打女人呀以及打女人呀这种缺德事。”

　　“你什么时候这么啰嗦了？”九命眼角强烈的跳动了两下后，看向了那名站在穿界门前，有过刚来到这里最初的好奇表情就恢复正常的少女，“客人贵姓？”

　　“琥珀，恩？这里是哪里？我是被用某种手段转移过来的？”她回答的相当轻松，似乎一点也不为自己的处境所担心。

　　“这里啊，你就目前当做一个商店吧。”九命挠了挠头，怎么说呢，最近他是打算将穿界门换个地方的，至少也要跟旁边的商品大楼连接起来，可以的话顺便分成多个……

　　这段时间也算是辛苦了那个葱头小鬼了，毕竟那么多的封存卡片外加一些摆设设定实在是太麻烦了，而且内容过多枯燥，做起来没有耐心真不是一般人可以忍受的。

　　“这样？”她向四周看了看，视线却忍不住的格外多看了C.C一眼，说白了还是外貌似乎撞车的缘故，还有刚才他们谈论什么话题来着，女儿？“我可没有看到什么商品呢。”

　　“恩……东西不在这里，毕竟还有一些事情没有完成。”

　　叫做琥珀的少女继续观察着这里的情况，从多个窗户可以看到外边的场景。

　　人来人往的城市。

　　她没有任何印象的城市，就好像是自己被转移到了一个新的地方一样，但是能够在自己毫无察觉的情况下做出这种事，还真是厉害呢，一个针对自己的阴谋？

　　但情况似乎跟预想的有些奇怪，她在自己出现在了那个封闭着的房间里就开始思索了，从那扇门里出来是，她都做好了被控制的准备，结果就看到了一副唠家常的场景。

　　“那我该怎么回去？”

　　“唔，很简单，转身走回去就可以了，不过你确定不多了解一下情况？毕竟机会难得，错过了可能这一辈子都不会在遇到咯。”九命从桌子下面那一层摸索起来，“咦？我放里面的那个小册子了？”

　　他低着头翻找着，找了好一会才在沙发下面的缝隙里找了出来，“先看看这个吧。”

　　“……”不同于以前翻过这玩意的人，她看的相当的仔细，一页一页的，似乎要将上面的字全部给记下了一样，在将这个薄薄的小册子彻底翻完时，九命诧异的眨了眨眼睛。

　　“面板君，刚才似乎发生了什么事？我有感觉到不对劲来着。”

　　【刚才从她所在的世界传递过来了大量的源，针对你来的，和她发动的能力有关】

　　“我已经看到了。”

　　因为在她将小册子给完全合起来时，九命已经没有看到什么对方想要从这里离开的情绪了，而且也不知道是不是错觉，她看起来更加年轻了！

　　“不需要金钱的购物呢，恩……虽然我也有一些特别的东西，但是现在都还有用，所以能按照这上面的描写的，委托你一些事吗？”

　　“当然可以，但是你打算付出什么？”

　　“这个嘛……到时候你就会知道了呢，一定是你需要的吧。”

　　九命有些疑惑为什么她会加上‘吧’这个后缀？

　　“面板君，你刚才说从她在的时间传递过来的源除了针对我外，还有什么？”

　　【她对你使用了某种预测性的能力】

　　“有效？”

　　【产生了有限性的效果，她和她的世界联系很深，就是因为这种原因，才导致大量的源流入了这里，用来对你的预测，难以想象会有这种结果，即便是她和自己的世界联系很深，世界本身也会对于这种事情产生限制……】

　　“切，不管怎么说，你都照单全收了对吧。”

　　九命翻了翻白眼，能让面板君都说是‘大量’，那程度还真是不低了，这件事也是因为自己而起吧，既然这样，那自己能收获什么？九命等了一会，面板君也没有要说明的样子，让他撇了撇嘴，还是需要自己问啊。

　　“那所谓的有限性效果，就是她真的在我身上预测到了什么？”

　　【不是你，而是你去了她世界后对其他事物的未来产生的影响，虽然不会太准确，但也算是一种钻漏子的行为了】

　　“哼哼，说白了还是因为有你的配合吧。”

　　九命眼睛稍稍一动，就算是有着大量的源流入了到这里，面板君想要什么都不做就全部吃下也不太可能吧，九命有这种感觉，就是再想到这件事是产生的。

　　【……你怎么知道？】

　　“感觉到的呗。”

　　等了一会，见面板君沉寂了下来后，九命摇了摇头，注意力收了回来，能让这名叫做琥珀的少女改变主意，应该就是从针对自己的预测性能力中看到了什么，就算是看不到自己的，但也能够看到可能被自己影响的事物吧。

　　至于准确性，面板君也用‘可能’来表示了，那浮动性肯定会有的，只是不知道当事人会不会这么认为了。

　　应该也是不确认的吧，但是她又预测到了什么？说是到时候就会有自己想要的……

　　到时候是什么时候呀，就不能把话说明白吗？特别是这种说一半保留一半的方式，简直就是逼疯人，说不在意吧，但人家明确的表示了有自己需要的，可偏偏又没有把话给说完。

　　一般遇到这种情况追问想要得到答案的可能性略低，不仅如此，就算是答应了，最后的收获可能也不尽人意，哪怕真的是自己所需要的东西。

　　不答应的话，感觉又会可惜，而且这还是一个加了一个‘可能’的前缀。

　　她没有提出这个，更没有表明自己得到东西的价值，到时候是收获和付出成不成比例也只能到时候看看了。

　　我去，这也是心机吧！

　　“要不你在这里转转？我考虑一下？”

　　“你想去？”辉夜看到九命思索的样子，抱着双臂略显好奇的问道，随即眼睛一斜，看向了C.C，“恩……是因为她呢，还是她呢？虽然说吧，以妾身的眼光来看，那个叫琥珀的再长几年估计就跟绿发差别很大了，现在的话倒是挺像的，而且比起冷着脸的绿发好太多了不是？”

　　“就算是你这么说……啧，原因根本不在这边！”九命撇了撇嘴，C.C的表情一直都是平淡的，而琥珀从来到这里时，脸上的微笑就没有少过，“我是在考虑别的啊。”

　　“你在意这个吗？”

　　C.C突然仰起头问道。

　　“在意倒是不在意，只是感觉她在算计什么。”九命摇了摇头，虽然吧，既然她会选择委托，那就算是有算计也不用太在意，可是这一次遇到的她显然是使用了特殊的手段，对自己的未来做出了预测性的查看，之外就是那个‘到时候’让九命感觉有点别扭。

　　“那大可以拒绝，但看你的样子，似乎也没有这个想法。”C.C没有说太多的话，更没有去劝告，应该说是早就看出来了就算是劝告，也没有什么用，“你把她支开是为了做一些别的事情吧？”

　　“当然。”九命轻轻一笑，拿出来了契约卡，这张卡片转变成了一本黑色的书后，他翻到了一张没有使用过的黑色书页那里，伸手按在了上面，“虽然不知道她用的什么能力，但是见到了，也知道了一部分，应该足够了。”

　　记录开始！

　　完全不了解琥珀能力，甚至连性质都只知道跟预测有关这个片面的方面的情况下，记录的话显然会产生相当多的格外消耗，完全的得不偿失。

　　在神秘商店的话，消耗的问题已经可以无视了，面板君对此似乎也没有什么说明的意思。

　　看着黑色逐渐退去，那转变成的一张白色书页，九命微微眯了眯眼睛，果然可以啊……她的世界九命压根就没有接触过，但依旧可以记录下来对方的能力。

　　褪色的书页上面显示的是一个扭曲残缺的透明时钟图案！

　　“跟时间有关系吗？但从图案来看，似乎没有完全记录，应该是她使用能力的一部分。”看到这个图案时，九命嘀咕道，随后将这张书页撕了下来，“那什么，你们谁打算用用？消耗从我这里来的，你们可以随意的。”

　　对自己用的话作用估计没有，与其浪费还不如交给其他人使用一下，“时间类型的能力？还是有预测性的？唔，预测未来吗？”

　　辉夜捏着下巴琢磨着，伸手将九命手里的书页拿走，“妾身来试试好了，不过应该不能在这里吧？这东西也只有我们这类人用着合适了，对吧，绿发？”

　　“……看起来也是死不了的样子，我就不用体验了。”


第七百四十一章 缩水

　　因为不必担心死亡，对于这种时间类型的能力用起来也不需要考虑太多，更不会出现那种突然就让自己老死了的问题。

　　“只是预测性能力，应该没什么大问题吧，不过预测的幅度该怎么计算呢，你试试吧。”

　　辉夜点了点头，转了个身对九命摆了摆手，“那妾身先回去啦，一会回来哟。”

　　结果过了不到三分钟的时间辉夜就回来了，回来后一脸怪怪的打量着九命，“那个……为什么妾身感觉你脸嫩了好多，低了好多？”

　　“啊～我也发现了。”九命拿着镜子对着自己的脸照了照，的确脸嫩了很多，他心里也在嘀咕着，卧槽这能力究竟是什么鬼，居然不是来消耗他的力量，除了在记录的时候消耗了不少力量外，使用的时候对他竟然没有一点损耗。

　　明明感觉到那张书页已经被使用了来着，直到C.C抄起一面镜子摆在他面前后，他才知道损耗了什么！

　　“先不说这个，你发现了什么？”总之九命觉得吧，她可能坑了自己一把。

　　“恩～看到了幻想乡今后……不，相当久之后会发生的一些有趣的事情呢，咦？不会是因为这个才让你变成这样吧？”辉夜眨了眨眼睛有些疑惑的说道，“有副作用，但却是出现在你身上的？”

　　“大概吧。”九命咧了咧嘴，“你究竟看到了多久后的？”

　　“恩……差不多一千年之后的吧。”

　　“卧槽你还真是不客气啊！你脑洞多大才想到想到这个的！？”九命眼睛当时就瞪大到了极点，“过程呢？”

　　“只是想要看看现代化世界中的幻想乡而已，没有过程，只是瞬间就跳到了那个时间段。”辉夜的表情有些古怪，怎么说呢，她在那张书页记录的能力发动后，看到的可以说是身临其境，一种特别奇怪的感觉！就好像是自己没有动用这张书页的能力就不会有当时那种出门围观的举动一样。

　　或许就是因为自己这时候使用了九命给出的书页的能力，真的在千年后，自己会受到影响过去围观一下那发生的‘异变’。

　　究竟是先有因后有果还是反过来的，她一时间也有些迷茫，如果没有这个时候的经历，那时候自己究竟是选择家里蹲呢还是难得出门去围观？

　　“似乎这个预测性的能力好像是根据需求来发动的，当时跳的太快，妾身也没有了解到太多的信息，你真的没事？”

　　“没事，但可能要过一段时间才能恢复了。”九命看着自己的手掌有些无奈的摇了摇头，这次的损耗居然是让身体逆生长，虽然他的外貌已经定型不会出现老化的现象了，可是这种缩水的情况……简直不能忍啊。

　　幸亏这种损耗对他不是永久性的，过一段时间就可以恢复正常了，只是让他出现了这种损耗，也证明着这能力的效果挺强势的，能让辉夜看到那么久之后的片段？

　　对得起当时记录的消耗了。

　　“能说下你当时看到了什么事情？”九命好奇的问道。

　　“啦～那时候的幻想乡好像多出来了一些有意思的，虽然妾身看到的不多，但也看到了不少，一场被称作‘异变’，但实际看起来好像没多大事的事情，还有一种比较新奇的符卡战斗方式，差不多就这些啦，其他的好事保留着老古董的人民生活风格，压根就没多大变化嘛！”

　　辉夜描述的相当简单，虽然说了看到的重点，但实际上却根本没有表达出来任何有用的信息。

　　“嘛，妾身虽然想要说的全面一些，但是吧……算是妾身的一些小顾忌吧，真是的，妾身这时候也多出来了这么多想法。”辉夜摇了摇头有些无奈的说道，大概是因为多出来的那种感觉吧，才让她选择了这么说。

　　“呃，好吧，反正那也是久远的以后了，说不定你就算是现在说了以后……太遥远了也不重要。”

　　九命摇了摇头。

　　“恩恩，绿发你要试试吗？”

　　“在这里用了也不会有什么效果吧，没什么意义的感觉，算了。”

　　“还是C.C贴心。”九命嘴角狠狠的一抽，一只手按在了辉夜的脑袋上，“缩水一次就够了，你还想让我来第二次！？”

　　“好痛啊！妾身忘了这点不行吗？”辉夜摇着脑袋，从九命的黑手中挣脱出来，“呐，永琳肯定会对你这种状态感兴趣的，要不然让她来看看？”

　　“不……我觉得她会直接对另一个人下手。”

　　“怎么会呢，永琳可不是那种人，你多久才能恢复？”辉夜扬起袖子遮着嘴唇轻笑道。

　　九命动了动手掌，估摸了一下自己的身体状态，恢复一直在持续，只不过相当缓慢而已，“十天半月吧，毕竟这对我本质上没有一点损耗，只是让外表缩水了一些。”

　　“啊？妾身还以为缩水多少就要重新长多少年呐。”

　　“感觉你在咒我，怎么可能会持续那么久啊。”九命拉着一张脸，真要是那么久的话，好像也不是什么大不了的问题。

　　“嚯嚯，这能力的效果妾身已经体验过了哦，相当不错，你不会出现这种情况，不代表其他人不会有哇。”辉夜笑眯眯的说道，指的是谁再明显不过了。

　　“好吧，对方也有可能是个老妖怪了。”九命咧了咧嘴角，若真是这样的话，这能力还能给别人梦寐以求来追求的福利？“你们两个为什么这么看着我？”

　　“原来，你一直把妾身当做老妖怪看待呢。”辉夜幽幽的说道，“整天被一群老妖怪包围着的感觉一定很不好吧。”

　　“……别闹！”九命眼角跳了好一会才干硬的挤出来了这俩字，想抽自己的嘴巴，让你丫的嘴快！

　　“好呀。”辉夜点了点头，向九命挥了挥手，“妾身去玩咯。”

　　回头一看，出去转转的琥珀回来了，猜不到半个小时……九命以为她会像个正常的女性一样一逛就是大半天呢，辉夜也是这样的！

　　不同的是重点不在于那些衣服化妆品手势上面更多的是新上市的游戏手办，虽说只有半个小时，看她随身带的东西，似乎也买到了不少商品。

　　“真是不可思议，我身上带着的钱币居然能够在这里花掉。”琥珀带着一堆上面回来后，有些奇怪的感慨道，“甚至我让店家挨着找几种不同的钱币都可以。”

　　“然后呢？”九命眼角一跳，似乎在这里发现了一个BUG！

　　“这些不同的钱币还都是连号的。”琥珀奇怪的眨了眨眼睛，“真是奇怪的现象呢，你不知道吗？”

　　卧槽这还真是一个BUG啊！

　　九命摇了摇头，对于这种情况，目前他也懒得去处理了，以后迟早要给大改掉的，而且目前是这样，就算是放着不管，等一段时间的自由发展演变，也会消除掉这个BUG，毕竟这里的发展一切都刚刚起步而已。

　　“这样啊，那这些东西不介意我带回去吧？”

　　琥珀提了提手里的两个袋子，里面装的都是一些日常商品。

　　九命对这个当然不介意，也没什么好说的，自然点头同意，不过之后也该进入正题了。

　　“你们慢慢聊。”C.C看了九命一眼，站了起来，“我去花田那边转转。”

　　大概同为绿发吧，因此话题就比较多一点？

　　事实上绝对不是这样的！

　　九命闲着的时候悄声无息的尾随过一次！

　　‘喝茶？’

　　‘可以。’

　　从头就是这么简单的对话，然后就是漫长的沉默，也不知道她们是怎么能够一直处于这种气氛下而不走开的，甚至有种乐在其中的样子！？

　　‘走了，下次再来。’

　　‘哦。’

　　这个是到尾……

　　也是九命觉得她们乐在其中的缘由。

　　简直了！

　　同一时刻辉夜也给自己挂上了耳机。

　　“考虑的如何呢？”琥珀带着微笑说道，似乎九命拒绝或者同意与否都没有关系，大概是之前已经说明了九命会得到一些什么吧，所以她从头到尾都没有再提出过支付报酬的事情。

　　“我同意了。”九命点了点头，“你准备要我做什么事？”

　　“嘛，这个好说，先暂时加入我的团体吧，时间可能有点久，不介意吧？”她向辉夜那里看了看有看向C.C不久前坐过的地方，“你不会舍不得吧？”

　　“就算是久一点在这里也不会太久啦。”九命摇头说道，琥珀眼里稍稍闪过了一丝疑惑，“你不在意的话就没关系了，从之前我就有一件事挺在意的，可以说下吗？”

　　“什么？”九命隐隐的猜到了一些，还是跟自己有关的吧。

　　“我只出去了半个小时……恩，准确的来讲是二十八分钟，为什么回来后你就变嫩了很多？”

　　“私人问题，不予解释。”总不能说是因为记录了你不久前使用的能力，所以就产生了一些损耗吧，比起这种损耗，九命宁可用损耗力量来替代，“过一段时间就会恢复了。”

　　“不会是什么需要支付的代价吧？”

　　她点了点头，突然冷不丁的说了这么一句话。

　　“代价？”

　　看到九命露出的疑惑，琥珀摇了摇头，“这个嘛，我的世界里的说法啦，到时候你就会知道的。”

　　又是到时候！


第七百四十二章 宛如牢笼的地球

　　“啦啦啦，欢迎月见草团体，我是领导者琥珀。”

　　“恩，已经不用重新介绍了吧？”九命挠了挠头，抬头看向了天空，这边的时间是在晚上，“夜空不错，就是感觉有点假。”

　　看着头顶的夜空，虽然上面遍布着漫天的星光，可是也不知道是怎么回事，看起来感觉怪怪的。

　　“哦？是吗？”

　　琥珀带着微笑同样看着天空，夜空上有一颗流星一闪而逝，“又死了一个呢。”

　　“什么死了？”

　　“当然是像我这种人啦。”她指着天空，“天上星星可是代表着契约者的存在呢，只要哪一颗陨落了，就意味着一个契约者的消亡，很神奇对不对？”

　　她轻笑着解释道，“要知道在十年前天空还是正常的。”

　　“这样啊。”九命搓着下巴继续仰望着星空，“原本的星星呢？”

　　“自从‘门’出现以后，除了太阳以外的天体全都消失不见了，平流层以外的空间也成了不可侵入区域，地球就好像是被封闭起来了一样。”她耸了耸肩，有些对现状无奈的样子，“哦对了，你好像还不知道契约者是什么吧，我继续解释一下好了。”

　　“世界出现的‘门’导致了契约者的出现，没有理由的出现，完全的随机，而且契约者的精神构造基本都是为利己的合理性思维，会采用最有效的办法来达到目的，因为这点，比起正常的人类显得就冷酷无情了，同样的契约者还须为能力的使用而支付‘代价’，代价的类型各种各样啦，就像是我。”

　　琥珀轻轻拉了拉自己变得有些长的衣袖，“每一次使用能力都会缩小年龄，而且自身也无法继续成长。”

　　九命扬了扬眉毛，原来是这种代价啊？涉及时间的能力要付出自身时间的代价，怪不得自己之前会出现缩水的损耗，当然，那只是损耗而已，并不是所谓的代价，因此九命自己缩水后可以在短时间内恢复过来。

　　可是眼前的少女……大概少女吧，并没有恢复的可能，身体年龄缩水一些是一些，一旦将自身的年龄当做代价支付完的话，就会彻彻底底的消失吧。

　　“除了契约者之外还有一种‘DOLL’的契约者同类，只不过他们看上去像是完全丧失感情和自主意识样子，没有收到指令就无法行动，嘛，也可以给他们灌输一些人格程序来作为辅助啦，大概就这些吧，剩余的你自己多翻翻资料？”

　　“现在可以展露下自己的能力吗？要知道我领导的团体里可都是契约者，显得太普通可不行。”

　　“你似乎就跟你刚才说的那些不太一样啊？”冷酷无情？从头到尾脸上都是笑眯眯的，哪里有冷酷无情的样子？

　　“总有例外嘛，就算是成为契约者后情感被束缚了，但也有打破的例外不对吗？快点吧，让我见识一下契约者之外的力量。”琥珀看九命无动于衷的样子，出言催促道。

　　“麻烦。”九命咧了咧嘴角，在身边划出里了一道黑色的隙间裂缝，将手伸进去后一指天空，还没有等他说什么，琥珀就抬头向头顶看去了，一道赤红的火光在天空一闪而逝，变成了细碎的火花后消失无踪。

　　“烟花吗？”琥珀半开玩笑的问道。

　　“不……我对着天空砍了一剑。”九命摇了摇头，伸入隙间的手抽了出来，同时抽出来的还有着半截燃烧着烈焰的大剑，大剑在从隙间抽离的过程中突然变成了一张卡片，“但好像没什么用的样子，被阻挡了。”

　　九命盯着天空说道，劈出去的火刃完全被一层无形的屏障阻拦了下来，而且阻拦的屏障规格相当的吊炸啊，莱瓦汀的烈焰说挡下来就挡下来了，至于物理冲撞更是没有一点作用，轻而易举的就被完全的吸收。

　　“你在尝试破开天空的不可侵入领域？”琥珀扬了扬眉毛，“没用的呢，连人类发明的终极武器都没能对不可侵入领域造成什么影响，其他的攻击想要奏效根本不可能。”

　　“嘛，试一下也没有什么损失啦。”九命收起了手里的封存卡片，别人的世界地球是地球，这个世界里的地球就成了一个貌似牢笼的东西。

　　一边说着，九命手一甩，又甩出来了一张新的封存卡片，随着卡片的破碎，一把色泽呈现出猩红色的长枪落在九命的手里，在琥珀的注视下，他对着天空做出来了一个大力投掷的动作！

　　“捂好裙子？”

　　九命斜着眼睛看了琥珀一眼，好心的提醒道。

　　“我可有喜欢的人呢。”她回应了一句后，向后退了两步，伸手在了腿上，一点阻止九命举动都没有，至于想要多问的问题，等一会再说也可以啦。

　　“那可真遗憾。”九命随意的说了一声，浑身骤然绷紧，手里的冈格尼尔瞬间变成了一道一闪而逝的流光消失在了他的手里，短暂的平静后，一阵强烈的上升气流伴随着九命前方出现的一连串气环爆发了出来，地面上的微尘被卷起来呈现出螺旋状向天空冲去。

　　“真是超人呢！”琥珀盯着天空上迅速闪过的一道红光说道，有些契约者很强大没错，但本质上还是人来着，中枪会死，吃坏肚子要吃药，虽然没有生病或者疑难杂症等这种困扰，但是其他的跟正常人没太大的区别。

　　“碰壁了……”盯着天空看了一会，摆了好一会POSE的九命撇了撇嘴，手一招，一道淡淡的枪装红影浮现在他的手心中，然后红影迅速的成型，投掷出去的冈格尼尔回到了他的手中，摸了摸锋利过头的枪尖，这穿刺力绝对是MAX级别的。

　　别的不说，就现在他将冈格尼尔对着地面轻放一下，这玩意就能将脚下的大楼从上而下戳个对穿，当然，更多的情况下，这种完善的神器在使用者的使用下，没有必要的情况，那穷凶极恶的穿刺力也不会发挥出来，跟正常的长枪差不多，投掷出去，力量不大戳在地上，力道耗尽就停止了。

　　要不然哪天随手把这玩意一放，等回头去找的时候还点在原地挖坑去找，嘛，需求的时候可能戳穿了目标后不知道钉到了什么地方也不用担心啦，反正还有回收功能。

　　“世界级的防御啊……”

　　感慨了一句后，九命才收起了冈格尼尔，既然这东西都没能起到什么作用，再用更强的手段，就算是生效了也没什么意义了，“总而言之！世界的错。”

　　九命做出了最后的结论。

　　“唉唉？看你刚才自信满满的表情，我还以为你能破掉那不可侵入领域呢。”

　　“如果在弱两三个层次的话，我还真就给你破了，不就是一层膜嘛！”

　　“你确定？”

　　“唔，也有可能是看不到的墙壁……”九命一脸的深沉，究竟是什么他也不清楚，冈格尼尔穿刺的地方产生的冲击力全部被吸收了，吸收的时候连多余的波澜都没有，让九命什么都没有发现。

　　“不说这个了，恩，只是武器的话，还是不要暴露了，这对你没什么影响吧？或者说你换一些比较接地气的武器？那种一看就像是神话故事中的太吸引眼球了。”

　　“这个简单。”九命摆了摆手，“不用武器也可，也没有使用必要的样子。”

　　“然后呢，能力……你有多少种呢？”

　　“看需求。”能力有多少种？集卡书在手，没事翻翻，不是要多少中就有多少种嘛。

　　“那就随便选一种好了，对你也没影响吧？”

　　“好吧，也没有。”九命抬起手，一束冰花浮现在他的手里，“就这个冰吧，我用着也挺方便的。”

　　“选择的代价呢？”

　　“喂……没必要这么麻烦吧。”

　　“哦呵，也对，没必要这么麻烦，毕竟也有不支付代价的例子嘛。”拍了拍手，琥珀站了起来，“那这样就差不多了，可惜你没有对应的星星，不然的话就真的天衣无缝咯。”

　　九命散掉手中的冰花，“真没有必要这么做吧，你干脆说说自己想要做什么，我火速帮你解决。”

　　琥珀轻轻笑了笑，摇着头，“当前的话并没有什么需要你做的，需要等时机啦，你不会这么着急吧？”

　　九命总觉得琥珀这时候说的话隐瞒了什么，但考虑到她的能力……啊，应该是在今后的某个时刻才有需求吧？估计当下的需求不直接明说，就是担心九命二话不说直接仗着实力碾压过去，跟她的一些想法有冲突。

　　虽然计划就是用来被变数破掉的，可是这一次是雇主有想法，那就先等等吧，“真是好说话呢。”

　　看到九命没有追问下去的意思了，琥珀微微一笑，称赞道。

　　“没必要问啦。”九命摇了摇头，看了她一眼，“如果真的没有我要做的事情，你也不会选择‘雇佣’我，既然现在不打算让我动手，你应该有着自己的想法和布局。”

　　“也有可能是我在骗你啦。”

　　“没关系，这样对我也不是损失，就当做是旅游好了。”九命淡淡的说道，按照神秘商店的说法，能来到一个新的世界那就是赚的！


第七百四十三章 燃烧吧！星星……

　　“首先给大家介绍的新成员，比较特殊的，希望大家好好对待他呢。”琥珀给九命介绍着一些到来的月见草成员，比起她的表情，这些人的表现普遍的冷淡，仿佛她说的根本不是事一样！

　　而琥珀对于成员的态度也不怎么在意。

　　“喂喂，你的威信似乎不怎么高的样子啊。”九命低声说道。

　　本来那些看了九命一眼就收回视线的契约者成员因为九命这一句话又重新看向了他，其中的一名端着一杯热牛奶，有着异色双瞳的白人少年盯着九命看了好一会，“琥珀，他是谁，居然让你亲自带他来这里？”

　　不知怎么的，他似乎对九命抱有一些敌意，九命嘴角微微扯了一下，契约者都这么古怪吗？对一个初次见面的人产生敌意，看其他人虽然漠然了点，可也没有这种反应啊。

　　“一个相当重要的人啦。”琥珀轻轻的笑了笑，说完这句话后，九命就感觉到那个异色双瞳的少年对他的敌意更深了，真是没由来的啊。

　　“你好，我叫玛基。”表情闪过一丝阴霾后，他点了点头，对九命伸出了手。

　　“九命。”

　　握手啊……收回自己的手后，九命看了看袖子，也不知道是故意还是无意的，在握手的瞬间，他碰触了一下自己的袖子。

　　“好了，既然是琥珀找来的新成员，那就没什么好说的。”一名身材偏胖有着褐色头发的男性沉声说道，“不需要休息一下吗？现在距离天亮还有一段时间。”

　　“他不用啦，我还有事让他去做，总不能让他闲着吧。”琥珀轻笑道，看了九命的衣袖一样，语气有些微妙。

　　看到琥珀居然没有多说什么，叫做玛基的白人少年眼睛微微眯了起来。

　　“已经有了安排？那好吧。”褐发男性似乎也知道一些什么，只不过见琥珀没有多说什么，他也没有继续说什么，整个对话的过程中，这里的别人仅仅只是稍稍关注了一下这里的情况而已，契约者都有这么怪吗？

　　“见面也见过了，既然没别的事情，那我就走了。”

　　感觉到这里的气氛一直都保持在一个沉闷的水平，哪怕是唯一一个比较例外，一直保持着微笑的琥珀也没能让气氛活跃起来，或者说契约者汇聚的地方，压根就没有气氛活跃这么一说吧！

　　“琥珀，你准备让他做什么事？”九命离开这里后，玛基开口问道。

　　“恩～让他去找一些同类入伙啦。”琥珀微笑着解释道。

　　“仅仅只是这样？”玛基低声追问道，他觉得琥珀并没有把话说完。

　　“恩！”

　　“……我知道了。”他一点头转身就走。

　　“对了哦，下次别做这种事了，他很危险的。”琥珀的声音从玛基的背后传来。

　　玛基的步子稍稍一顿。

　　契约者都很危险！

　　唉唉唉？这是什么呀。

　　九命甩着缺了一角然后快速恢复正常的衣袖，这当然不是正常破损的，而是他刚刚离开琥珀带他去的聚集点后，自己爆炸的，威力不算大，普通人挨一下估计能把手腕炸断吧。

　　对他也只能算是挠痒痒了。

　　“真是莫名其妙。”等衣袖恢复正常后，九命摇了摇头，看到了那些正常的契约者后，九命就感觉到他们的精神状态都或多或少的带有一些异常，好像受到了某种抑制一样。

　　让他们的情感处于一种水平相当低的程度上。

　　至于琥珀不久前说的DOLL，应该就是情感彻底被抑制住的吧？

　　不过他们的能力倒是挺诡异的，仅仅只是接触了一下自己的袖子，没有任何痕迹下就能够凭空引发爆炸，这没由来产生的力量，这是奇怪。

　　九命一边走着一边抬头看着天空，整个星球都被封闭着，这个宛如牢笼一样的地球还真是特别。

　　“算了，先去转转吧。”打了个哈欠，九命收回了放在天空的视线，照琥珀的说法，现在这个世界还是处于一个平稳期，九命过一些日常就可以了，至于之后的事情，那就等到某个时刻到来才能实行。

　　每五年才发生的一次太阳黑斑高峰期，话说这种事还能定时来？不愧是唯一能够保留下来的天体……跟个定时炸弹似的。

　　让九命感觉还算是好事的就是他不用等五年了，因为这一年就是每五年中的那最后一年。

　　说起来就不能把事情讲的详细一点吗？

　　忍不住又打了一个哈欠，九命当时也问了，琥珀的回答是九命不是契约者没必要知道的那么多，而且就算是现在不知道，到时候也能知道，当时她带着笑脸说‘自己探索不是更加有意思？’

　　总而言之，又是一个到时候！

　　能预知的都有去当神棍的天赋吗？

　　特别能忽悠……好吧，人家又忽悠的资本。

　　不过也没算是什么都没说。

　　那个时刻到来的地点就是在日本，好吧，挺熟悉的地方。

　　既然如此的话那就先去那里吧，她给自己推荐了一个不错的住所，说是过两天去的话还能赶上一个空着的住房，叫什么海月庄来着。

　　光说个名字有什么用啊，至少给个地图把位置说一下才行吧，只说了这地方在东京……恩，记得辉夜玩游戏看动漫之余，没事说过来着，好像这个地方在很多（动漫、游戏）世界里，就是一个灾难聚集地。

　　每天都有成千上万的小怪兽魔王吸血鬼恶魔外星人阴谋家异世界入侵者等等，总之就是各种不正常人开团组队来刷这个地方，多灾多难的东京……

　　感觉真是可怜呢。

　　“两点之间直线最短……恩，这里应该没错了吧？”

　　噗通……

　　“……”

　　“……我路过。”

　　看到了有人抛尸入河的一幕，九命沉默了，干这件事的人也对突然出现的九命感觉到诧异，特别是看到了九命身后刚刚合拢的隙间事，“也是契约者吗？”

　　抛尸的白人男子阴沉着一张脸，双手按在了护栏上，然后他的双眼亮起了红色的光芒，体表上也浮现出来了一层青光，这个就是契约者能力发动的样子？

　　被他双手抓着的护栏也绽放出来了明亮的光芒，九命身上同样照应出来了一块同样的光斑。

　　下一刻，他双手抓着的护栏的那部分直接变成了一团和抓到的那部分对等的灰绿色气雾！

　　“什么情况？”这个契约者疑惑的眨了眨眼睛，不解的看着从自己指缝间泄露出去的灰绿色气雾，说好的血肉和器官呢？怎么没有交换过来？而是这两团莫名其妙的气雾。

　　“呃？真是特别啊。”九命手里拿着两截河边护栏的钢管，体积刚好是那个人抓到的那部分，怎么说呢，之前遇到的能力没有看到当事人如何发动，所以了解到的信息较少。

　　这一次真正看到了，让他感觉更奇怪了，契约者发动能力似乎对自己的消耗并不大，当然支付的代价除外，而且他们再发动能力之前自身貌似也没有太多力量，但是一旦发动能力后，随着双眼冒红光，身上冒青光这些特征出现后。

　　他们身上展露出来的力量就呈现出直线增长的状态了，而力量增长的来源……在天空！

　　“更特别的是这个世界……嘛，算了，真是一种奇特的能力啊。”九命将手里的两截钢管扔进了水里，不得不承认，眼前的男子虽然身体强度方面跟普通人区别不大，但是能力却的的确确‘伤到’他了。

　　不应该说是伤到他了，而是他用自己的能力将双手抓着的那两截护栏杆跟自己身体的一部分互相转移了一下，说白了还是九命自己仗着不死性想要体验一下。

　　他这让物质之间互相转移的确很不错，但好像需要锁定的样子，刚才他身上浮现的光斑就是证明，准备时间也有点‘长’，九命完全有富余的时间去回避。

　　一旦发动的话，就类似于空间转移了。

　　“你究竟是什么东西！”白人男子一脸惊愕，从他指缝间流走的气雾没有自然消散，十分诡异的向九命那边汇聚过去，重新融入到了他的身体里。

　　“恩，这个，该怎么说呢……喂！你跑什么！”

　　看到那个白人男子的位置直接被一块人型石头替代后，九命啧了一声，不光能够对敌，对自己也能用啊，还真是方便。

　　回头看了一眼，九命将那被抛入河里的女性尸体捞了上来，那个白人男子挑的地方很隐秘，一两天的时间估计都不会有人发现。

　　“红颜薄命，妹子走好……”看着这名女子，九命摇摇头，死亡时间绝对超过一分钟了，也就是说完全没救了，但是既然遇到了，就报警吧，虽然世界不同，但是电话号码应该没有什么变化。

　　挂了电话后，帮忙将她身上的水迹给蒸干，九命就找了一个地方等了一会，看到警车来这里后才拍拍裤子转身离开，还有事要做呢，找那个什么月海……哦，海月庄。

　　究竟在什么地方啊，一家一家的问也要不少时间，查地图的话有没有确切的地方，反倒是能够看到上面标示着的一个巨大的隔离区，那里应该就是琥珀所说的‘门’了，反正现在也找不到地方，要不趁现在过去看看？


第七百四十四章 你知道在哪里吧

　　高达五百米的墙壁作为隔离，明显是为了防备任何人进入的，还真是浩大的工程呢，这样想要进入的话就需要浪费一番功夫了，但是对他来讲也没有什么什么太大的阻碍。

　　说进去就进去了。

　　进去之后九命还以为这里面是什么样的衣服场景，结果里面却是一座看起来废弃的城市而已，不……除此之外还有其他的异常，这里面充斥着一些奇怪的东西，一种怪怪的波动更是从这里辐射向外界，当然，这个地方更加浓厚而已。

　　就像是一颗有着气味的糖丸向外界挥发气味一样，糖丸气味散发的体积完全的大于糖丸的范围，当然，如果把糖丸给吃掉的话，自然就不会有多余的气味继续外泄了。

　　之外就是这里充斥着外界所没有的东西，一些植物啦，特殊的物质啦之类的东西。

　　“然而并没有什么卵用……”搜索了一会后没有太多发现的九命摇了摇头，那些植物吧，让八意永琳拿去的话说不定有点用处，可是换成九命，拿去当盆栽都要考虑能不能养活。

　　而且，这里面的环境就像是一个绝地一样，环境都是以灰白色为主色调，更是不见日光等因素。

　　离开了这里之后，九命才看到天空已经泛起了鱼肚白，快要亮起来的样子，不仅如此，在这个城市里的电线上还都有走着一些仿佛幽灵的东西，就比如现在，走到街道上的九命就注意到了好几个顺着电线游走的‘幽灵’经过他的时候停了下来，完全依附在上面的‘幽灵’向外延伸了一点。

　　如同伸着头张望一般。

　　“不会真的是什么幽灵吧？”

　　九命忍不住嘀咕着，契约者……DOLL，现在又有了这种幽灵，之后还会有什么？

　　不管了，先去找目的地，姑且一家一家的问吧。

　　另一方面，因为九命报警的缘故，一些人也忙活起来了，“还没有发现报案者？”

　　一名戴着眼镜的女性沉声问着面前的一名身材高大的男子。

　　对方挠了挠头，“抱歉，除了从现场发现了契约者战斗的痕迹外，完全没有任何的多余信息。”

　　“……知道了。”她挥了挥手，既然连被害人的尸体都已经找到了，那之后要做的事情自然没有太多的意义，“先回去吧。”

　　摇了摇头，她挺无奈的说道，如果这事是契约者下的手，自然就不能用针对普通人的手段来处理了，而且如果是契约者的话，他们也不会闲着没事报警才对。

　　这种有些偏僻的地方，就算是将尸体放着不管，也要过一段时间才能够发现的，契约者也不是什么多管闲事的人，关键时候更多的是为了自己，所以遇到这事基本上就是保持一种无视的态度。

　　可是偏僻就有人报警了，根据现场分析应该是两个契约者相遇后，其中作案的那名逃掉后，后者才报的警，至于查询号码，完全没有任何意义啊，也不知道对方用的什么手段，打过来的号码压根就是一堆无法识别的乱码！

　　似乎是采用了黑客的手段报的警，如果是契约者的话，这么做倒也有可能，毕竟避免了麻烦嘛。

　　“这里的夜晚真精彩。”

　　抬头仰望着星空，九命看着那时不时闪耀的星星说道，换成之前他会认为这是星星自主的闪耀，但遇到了那个契约者，并且观察到了对方的能力后，九命就清楚了，每一颗闪耀发出亮光的星星都代表着一个契约者的能力再发动。

　　至于坠落……也就是告诉别人，啊～又死了一个契约者呢。

　　不过看着满天的星辰，契约者的数量还真不上，更别说还有不断出现的星星，死了一批又会出现一批，恩，感觉就跟杂草一样，春风吹又生呢。

　　这些星星出现后就有着一个固定的位置，只要记录好的话，就能跟观测到每颗星星对应的契约者什么时候使用能力了吧。

　　“可恶……这要找到什么时候啊！”九命拉着一张脸，手里抱着一抬掌上游戏机，大半夜的坐在一把路边的长椅上，愤愤不平的嘀咕着，还以为琥珀说的是什么大地方呢，结果问了不少人，人家表示不知道……

　　那就是小地方咯！

　　夜半荒寂无人的道路上，一个人独处未免会有种接下来会不会见鬼的想法，九命没有见到鬼，倒是见到了一些路过的人，他们的表情多数都是冷淡为主，就算是看到了九命，似乎连关注的心态都没有，直接路过。

　　恩……虽然契约者看起来精神不正常，但也算是有正常的地方吧，不像是预想的那种各个都是杀人狂对吧？

　　就比如自己这种半夜路边乱坐的，还以为看到了人家要被直接干掉的说，结果他们根本就不关注自己，也许是觉得对这个路人甲没必要关注，就算是手痒动手了，也可能会沾上一些麻烦，无视就好。

　　“然而……唉，血腥味？朋友你看起来受伤了，要不要我帮忙？”按下了掌机的暂停键后，九命对着向这边跑过来，因为看到了九命，所以果断转身准备换个地方的男女叫道。

　　“只是不小心擦到了而已，回去稍稍包扎一下就可以了。”拉着女人的男子对九命报以一个感谢的笑容，“晚上一个人不安全吧？”

　　“我现在还没有找到合适的住处，所以就先在这里将就一下，而安全什么，刚刚从这里过去了一个看起来很吓人的老黑也没搭理我的样子。”

　　九命说完这句话，那个跟着黑发男子的女人表情忍不住紧张了一下，看到对方的时候，九命也有些诧异，这外貌……喂喂，对方不是被抛尸到河里了吗？

　　怎么这里又蹦出了一个？

　　“不管怎么说，晚上一个人呆着都不太好。”

　　留下了一句话后黑发男子呆着身边的女人换了条路匆匆的离开。

　　“真是……奇怪。”

　　九命可以肯定刚才看到的那个女人绝对和自己之前遇到的那个死了的完全相同！

　　无论是从观察到的外貌上，身体特征上还是体重上，都有着近乎一致的相同，哪怕是长得很像的姐妹，也应该有着细微的诧异吧？

　　关于那个女人的事情九命也报了警的说，这都隔了一天多了，如果是姐妹的话也应该有受到消息才对吧，这一无所知的样子，消息被封锁了？

　　九命想了想，大概是因为涉及到契约者，所以不好公开的缘故吧，至于说的那种擦伤……还真当自己是瞎子啊，擦伤能够飙那么多的血？怎么不说是跟女朋友闹矛盾了，所以被砍了一刀啊！

　　没多久，那个从这边路过黑人男性和跟着的白人男性又从九命这边跑了回来，看到了不远处滴落的一两滴血迹时，黑人男性眼神一凝，扭头看向了坐在长椅上，貌似打着盹的九命，“灭口？”

　　你麻痹！

　　“算了，没必要。”盯着九命看了一会，见他的表情没有一点变化后，两人当即离开，期间也没有过多关注一下那些血迹。

　　过了一会后，本应离开的两人又折返了回来，看九命依旧是那貌似睡着了样子，这一次是彻底离开了。

　　然后九命慢悠悠的睁开眼睛，小样的这种过时的手段有个毛用，试探自己？真是太天真了。

　　盯着地上的那点血迹看了一会，这一路上都没有留下什么多余的血迹，偏偏就在这里留下了，试探？卧槽……！

　　“海月庄……海月庄，算了！今天再找不到的话，那就换个地方好了，没必要一直找一个地方。”

　　然而到了下午的时候，九命又遇到了那名黑发青年，“哟！朋友下午好啊，打听个地方如何？”

　　对方身上还有着淡淡的血腥味，不是属于他的，很淡很淡的气味，也就是说他身上没有直接沾到，但却在有血腥味的地方呆过。

　　“你是昨晚的那个……？”对方带着人畜无害的表情，有些疑惑的看着九命，“抱歉，我不知道你的名字。”

　　“嘛，没关系啦，你女朋友呢？”

　　“那可不是我的女朋友啊。”黑发青年耸了耸肩，“你要打听什么地方？”

　　“一个叫做海月庄的地方，你知道吗？”

　　黑发青年表情有些发愣，过了半晌才点了点头，“我也是刚来这里不久，如果换成别的地方可能还不清楚，但是海月庄的话，我就是住在那里的，不过你去这个地方干什么？”

　　“听说那里租的房子不错。”

　　“呃……”黑发青年挠了挠头，表情显得有点奇怪，既然听说了，为什么不知道地方？“正好我也要回去，就带你去吧。”

　　“那太感谢了。”

　　九命轻笑一声，海月庄……九命还以为是什么样的地方，到地方了看到的却是一个有些普通的公寓啊，房东老太太是个相当豪放的人，说起话来更是大大咧咧不拘小节，“租房啊？恩……算了，你来的正好，刚刚有人从这里搬走，你想要住的话也可以啦。”

　　好吧……还真有空房啊。

　　表情没有太多变化的九命眼角轻轻一跳。

　　“就让李先生带你去看看吧，反正空房就在隔壁。”


第七百四十五章 咪～咪～

　　“李先生？”

　　“就是带你来的人啦，一个相当不错的年轻人啊。”提到了‘李先生’，房东老太太表情就露出了几分满意，“从中国来的留学生，真是个好孩子呢。”

　　“……啊？”

　　九命斜着眼睛看了看身边露出含蓄笑容的黑发青年，“原来是老乡啊。”

　　“恩？”房东老太太将手里的扫把放在一边抱着双臂盯着九命看了一会，“老乡？虽然我听过那里只要是四条腿的除了桌子板凳都能吃外，留长发的也只有那些以前朝代才有吧？你该扎个辫子？”

　　“这个嘛，我也想要剪短的，不过隔得时间一久就忘记了。”

　　“真是的，要剪掉的，这么看着多不伦不类。”房东老太太煞有事情的说道，“你的行李呢？”

　　“我出门不喜欢带着种东西，想要什么到地方直接买就可以了。”

　　“嚯嚯嚯，真是不拘小节的年轻人。”房东老太太笑了两声，“房租的话就到月底交吧，对了，你来这里是干什么的？”

　　九命的回答是一个相当简单又可以明确表达出意思的字……玩！

　　看着眼前的房屋，里面虽然被搬空了，但依旧残留着前不久还有人住的痕迹，至于被房东老太太称作小李的年轻人去，全名叫做李舜生……自称是来着中国的留学生，平日没事打打零工算是补贴生活，然后就没别的了，听起来相当的普通。

　　之外这里还住着各种各样的人，一个黑人就在不远处的房间。

　　“咪咪～”看到了窗外有一只黑猫盯着自己看，九命拉开窗户，带着微笑对着那只黑猫招了招手，不过这只黑猫似乎不领情的样子，而且还似乎被九命这喊叫声，恶心到了，拉着一张猫脸，一脸嫌弃的从墙壁边缘跳了下去。

　　“真是……让人感觉怪怪的称呼。”晚上的时候，蹲在李舜生窗户边缘的黑猫口吐人言的沉声说道，“让我直接想到了欧派……”

　　这个时候李舜生那老实敦厚的表情也被衣服缺乏表情的冷脸替代，“你该知道的，对猫的这种呼叫在中国很平常。”

　　黑猫摇了摇头，“猫咪猫咪，直接让猫字给省略了真的好吗。”

　　“这样被叫的猫一般都有反应。”

　　黑猫沉默了，“算了，说正事吧，你不觉得他来这里有些巧合，就好像是被人安排到这里的一样。”

　　李舜生点了点头，想到了昨晚的偶遇，“跟我们没关系，让组织去调查吧。”

　　“知道了，总之你也小心一点吧，万一他是哪个势力的人，来这里的话，目标最有可能的就是你了。”黑猫说完从窗户边缘跳了下去。

　　……

　　“怎么了？”

　　神秘商店中看到辉夜在玩游戏时有些兴致缺缺的样子，C.C低声问道，按照这里的时间，九命离开的时间并没有多久。

　　“啊～只是感觉有些奇怪而已。”辉夜将小手从鼠标上放开，“明明是预知性的能力吧，但是产生的感觉却挺违和的，说实在是的根本不像是看到了未来的片段，而是那时候的经历倒流了回来。”

　　她当时没有对九命把情况完全的讲明，如果但单单只是看到的片段，那自己最多就相当于一个围观者才对吧，既然如此，怎么会有当时的记忆经历……

　　“或许是那个能力不够完全的缘故。”

　　“大概吧。”辉夜挥了挥手，“究竟是什么情况，可能也要等到那个时候才能证实清楚，妾身也懒得在这件事上多琢磨了，总感觉九命被误导了样子。”

　　“即便是如此也么必要在谈论了。”C.C轻声说道，似乎另有所指，“他现在也不在这里。”

　　“也对也对，完全没必要谈论了。”辉夜低笑两声，意识到在这里真的没必要谈论一些‘敏感’的话题时，干脆的闭口不言。

　　“喂喂……这家伙是个死宅吗？”

　　蹲在墙壁上的黑猫眼角微微抽搐的看着九命的房间，那空荡荡的房间里就已经被各式各样的家具所填满了，看到了屋子里的九命向窗户外边走过来时，黑猫的眼角一颤，有种不好的预感。

　　“哟！咪咪～我这里有鱼哦。”

　　黑猫的脸瞬间的拉了下来，连多看九命一眼都懒得看，从墙壁上跳下去的瞬间，一个老太太的叫声就响了起来，“抓到你了！你这只翻垃圾的坏猫！！”

　　呃……大意了！

　　被揪到了后颈的瞬间，黑猫脸上就被一种蛋疼的情绪所替代，因为刚才只顾着关注九命，所以就没有注意到房东老太太的接近，直接导致了现在失蹄被抓的后果！

　　“小九！记得我跟你说过的吧？这里不能喂养宠物的。”房东老太太对着半拉身体露出窗外的九命叫道，一边喊一边还伸手晃荡着手里的黑猫，九命清楚的看到这只黑猫脸上露出的纠结苦难表情。

　　“只是看它孤零零的在那里怪可怜的样子。”

　　“这也不行，一旦让它养成习惯的话，就会经常跑到这里的。”

　　“唉，好吧好吧，小猫咪你自己好自为之吧。”九命摆了摆手，退回屋内，将窗户给拉了起来。

　　现在嘛，闲着也是闲着，出去转转好了。

　　换了一身一副后，九命转身向外走去，原本那种一键换装的习惯现在已经被暂时放在了一边，先不说别的，每隔几分钟就有一只幽灵从路旁电线上游过，再加上那有水的地方还时不时的冒出来一点一样的幽灵。

　　更别说外边还有一只黑猫……

　　当然因为最近这段时间的平淡生活，这种监视也变得没有那么平凡了。

　　“老乡啊，上学去？”

　　“不，我去打工。”

　　“真是勤劳啊。”

　　“毕竟要生活的嘛，我先走了。”他说完提着一袋生活垃圾向楼下走去。

　　等他走到了留下后，看着一起下来的九命，疑惑的歪了歪头，“你这……？”

　　“整天呆在家里，所以出门转转啦。”

　　九命轻轻一笑，回答道，李舜生点了点头，怎么说呢，九命的事他知道了的，从搬过来到现在，这货一直都没有出过门！！

　　每天在家的日常也是玩玩游戏，翻翻书，吃吃睡睡，活得比谁都好，过的比……都好！

　　现在总算是遇到他出门了一次，出去做什么呢？

　　走在前面跟房东太太打过招呼的李舜生眼睛微微一眯，思索了一下，身后跟着的这货是普通人？

　　看起来是这样没错，但是身份却没有任何的记录，哪怕是让同伙去调查也调查不出来什么，来历谜一样的存在，同伙也说过，这种家伙的应对方式很简单……直接干掉就好了！

　　对契约者来讲，杀个人就跟捏死个苍蝇差不多，想要产生负罪感也不会有……大概。

　　至于有目击者这种问题，这个世界上有一种叫做ME的记忆操作机，将目击者的相关记忆给抹掉就可以了，事实上关于契约者事件的后续处理方式都是这么做的。

　　“你跟着我干什么？”

　　走了一会，他带着无奈的表情回头问向九命。

　　“因为我不知道去哪里，所以就先跟着认识的人啦。”

　　“我打工的地方不允许外人进入的。”路过一家香烟铺时，李舜生突然有些为难的说道。

　　“那就算了，我随处逛逛好了。”九命对他挥了挥手，想那个香烟铺中看了一眼，有些好奇，这种看起来相当破旧的香烟铺里买东西的人应该也是老头老太级别的吧？

　　但是里面却坐着一名白发，穿着紫色哥特萝莉服的三无少女。

　　三无他也见过不少，所以也没有多少好奇，感觉奇怪之余也没有过多的在意。

　　恩……寻找一些新生的契约者啊，这个之前琥珀有说过的，一般情况下，只要有新生的契约者出现，那他们面对的就有两种结果，第一种就是被一些组织吸收，第二种就是拒不合作……做掉呗！

　　当然，普通人成了契约者后，思想就会理性化，选择第二种的估计没多少，也就是说对于新生的契约者归属，就是谁先找到算谁的吧，而且契约者也都是一个被人类排斥的群体。

　　独木难支，想要独行，就算是暂时可以，但保持一段时间也会按照现状做出抉择。

　　大部分契约者都相当不适应人类的生活，除非他们那些精神上的束缚被打破，看起来和正常一般无二才行。

　　只不过这种新生儿让自己往哪里找啊。

　　九命挠了挠头，他又没有什么消息渠道，当然，既然是雇主想要做的事情，虽然说吧，她当时说这件事的态度也是漫不经心来着，也就是说这件事根本就不是重点，啧，不是重点就是有别的事，但是他更加不知道唉！

　　“要不试试这个？”九命拿出来了黑书翻了起来，看着其中一页上面残缺着的扭曲钟表，微微呼了口气，了解的太少虽然可以强行记录吧，但是这记录下来的能力却是残缺的，毕竟连所谓的关键字都没有。

　　哪怕是依文洁琳曾经放出来的那个禁咒九命都能记录下来，而且绝对是完整版的，毕竟当时有过切身围观和体验了，要不然的话只知道一个冰，然后其他的听口述什么的，估计也能弄出来，只不过会和原本的有些差别。


第七百四十六章 这里还有什么？

　　说到底还是需要了解的足够透彻，虽然不至于达到那种百分之百的程度，百分之十总要有吧？

　　不说这个了，总而言之考虑到当前也没事做，要不去秋叶原转转？辉夜有一段时间就跟自己商量着，没事的话让他带着她去春日的世界转转……好像就是为了去这个地方来着。

　　只是一路上九命发现自己被人监视了一路，而且监视的东西除了人之外就是那些显得特别高端的幽灵了。

　　不过那玩意究竟是什么啊，说像是幽灵，实际上又不完全是，好像是人为操控一样，随便走走都能在整个城市里看到那些电线上游走着的‘幽灵’，一个城市似乎都在这东西的监控之下。

　　也不知道这玩意是谁控制的。

　　好想……抓一只看看啊！

　　九命靠着一个电线杆，斜着眼睛瞟了一眼从头顶路过的一只‘幽灵’，后者在经过自己的时候，还有些呆萌呆萌的停了下来，探出来一截仿佛低头一样，向九命看了看，然后没有发现什么就恢复了正常，继续在电线上游走着。

　　就决定是你了！！

　　九命眼里精光一闪，猛地暴起伸手一抓……依附在电线上的‘幽灵’连挣扎的余地都没有，就被抓紧了隙间里面遭到了毛玉大军的强势围观。

　　然后被九命驱散到了一边，“去去，一边玩去，这可不是让你们吃的。”

　　九命拨开了几只凑过来的毛玉，拿着这只奇怪的‘幽灵’看了起来，不是灵魂……呃，也不能完全这么说，应该说是类似于一种分身的存在，也有着灵魂的力量，但不完全，不过毁了这玩意的话，肯定能够对这东西的原主人造成成吨伤害。

　　所以说放任这东西到处乱跑真的没关系吗？

　　九命伸手捏了捏‘幽灵’，了解到一些信息后，就将其放了出去。

　　放出去的‘幽灵’第一时间就依附在了电线上，以之前十倍的速度迅速的窜走，之后的半个小时内，这里没有任何一只‘幽灵’接近……似乎都在回避着什么。

　　可是以这里为中心，两百米内范围的‘幽灵’数量却成倍的增长起来，估计从这里走出去的人会立即受到极大的关注，似乎九命刚才的抓取，引起了这些‘幽灵’控制者们的关注。

　　不过没关系啦，从隙间里出来后，他就已经不在原地了，任由那片区域怎么封锁也跟九命没什么关系。

　　回到海月庄的时候，房东太太拿出来了一个包裹塞给了他，“你朋友寄过来的东西，不会是什么定时炸弹之类的吧？”

　　“呃……显然不会啦。”九命扯着嘴角一笑，包裹不小，不过重量却挺轻的，里面有什么东西也瞒不住开隙间作弊的九命，“一部手机而已。”

　　“恩？你怎么知道的？”看九命也没有打开包裹，房东老太太有些疑惑的问道。

　　“当然是提前说好的啦。”说完他就在现场拆起了这个包裹，正如他说的那样，的确是一部手机。

　　一部相当普通的手机，里面也没存什么电话号码，见没有什么卵用的样子，他随手将这玩意放到了一边，但是刚放下没多久，这玩意就响了起来，让他向窗外看了看，没有监视的感觉啊，不会是蒙的吧？

　　“哈喽，找到地方住了吗？”琥珀的声音从手机里传来，“最近关注一下新闻，说不定可以找到新的同伴哦。”

　　十分简短的一句话，说完对面就首先挂断了手机，新闻？

　　这东西看着有意思吗？

　　九命打了个哈欠找新闻的话，何必从电视上看，直接从网上来就可以了，这里他也没有准备电视这种东西，打开电脑在上面搜了搜，也没有时看到什么有用的新闻。

　　“上头下命令了，解决掉这个来路不明的家伙。”

　　一个带着帽子的矮胖谢顶中年大叔坐在一把围绕着一棵树的木椅上对着旁边坐在明显是给小孩子玩的小象滑梯上的黑发青年说道。

　　“这样？”黑发青年对于中年人的话没有露出一点惊奇。

　　“恩，既然无法查出对方的身份和来历，那就当做不安定因素解决掉最好，当然，也可以选择活捉，看你的决定了。”中年大叔盯着手里的报纸淡淡的说道，“找一个好点的时机动手，黑。”

　　“时机……”被称作黑的黑发青年沉默了片刻，这段时间和对方做邻居，已经让他知道了那家伙平日里没事根本就不会出门！说是一个家里蹲也不为过，而且也没有见他出去买过什么日用品，可是偏偏就没有缺少过。

　　比起他住着地方的简朴，作为邻居的九命那边就是铺张了，明明只隔着一道墙壁而已，更有一点……半夜那边传来的声音实在是扰人清梦！

　　“怎么？很为难吗？你们这种人还会在意这个？”黑的犹豫，被中年人看在眼里，还以为他这是为难了，不由的有些嘲讽的说道。

　　“别这么说，黄。”卧在滑梯上的黑猫见到中年人这么嘲讽黑发青年，忍不住开口说道，“你是不了解那家伙的情况，想要找好一点的时机，实在是太难了！”

　　“恩？受过专业训练吗？以至于给你们下手的机会都没有？”黄有些诧异的问道。

　　“不……那家伙就是一个家里蹲而已。”黑猫一脸无奈的说道，“你觉得让黑在住所动手合适吗？”

　　“家里蹲？”黄听到黑猫的回答也愣了，如果对方也是契约者的话，那在那个地方动手的话，黑也有暴露的可能，这究竟是多么怕出事才会这么做？又或者是个无关的路人，来这里只是个巧合？

　　摇了摇头，这种可能性实在是太低了，光是对方的身份就是个迷来着，啥都查不到，仿佛就是从石头里蹦出来的野人一样。

　　“恩……我知道了，这件事我会向上面反映的，暂时先选择观察吧。”黄沉默了一会，有些烦躁的挥了挥手，“对了，你们能确定他是契约者吗？”

　　“……你觉得契约者可能围着电脑，看着上面的视频贱笑吗？”想到自己无意间看到的看到的场面，黑猫忍不住摇了摇头，“契约者会有这种反应吗？”

　　“谁说不会有！”似乎回忆到了什么一样，黄颇为暴躁的哼了一声，随即意识到了自己的失态，“你们契约者就是怪物，有什么反应也不奇怪，总之先保持观察吧，剩余的事情我去解决。”

　　“呃？没回来啊？”海月庄那里，注意到旁边没有任何动静的情况下，九命自言自语的说道，不过随即就不在意这个，戴上耳机自娱自乐起来，直到第二天也没见他回来。

　　“呃！？”

　　看到打开窗户的九命，蹲在墙上的黑猫表情一僵，他这次来这里是找人的，从昨天那次短暂又有些不欢愉的聚集后，黑就暂时失去了踪迹，在这里等了一晚上也没有见到他回来。

　　说起这件事它也在嘀咕着，不会是当时黄把话说得太难听，让黑心里不舒服，所以闹性子了吧？

　　不过这又显得不太可能。

　　之后黑猫的表情更诧异了，见到自己后，这一次九命居然罕见的没有开口叫‘咪咪～’，而是坐在窗口旁边向远处眺望着什么，看什么呢？

　　黑猫顺着九命看过去的方向瞥了一眼，猫眼立即瞪得圆润起来，难道说哪个神经病在城市里投放炸弹了吗？

　　远处应该是一个工地的地方现在冒着浓浓的黑烟，貌似是出现了什么重大的灾祸一样，“唉唉……真是多灾多难啊，不会是天然气爆炸了吧？”

　　回头看了一眼九命，黑猫摇了摇头从墙壁上跳了下来，怎么可能像是九命说的那样，出现天然气爆炸？肯定别的事情，恐怖分子的可能性也略低，最有可能恶搞就是契约者做的了。

　　先去找一下银问问情况吧。

　　“会说话的猫啊……妖怪吧？”

　　九命盯着隙间自言自语的说道，隙间里反馈的影像就是那只跑开的黑猫现在找到了那家香烟铺的银发少女商量着什么，契约者，被称作DOLL目前还没有见过的，然后就是那些‘幽灵’，现在又有了一只仿佛妖怪能说话的猫，之后还会有什么？

　　看着隙间里的影像，那名银发的少女现在将一只手按在水盆里，也不知道做着什么，盯着那微微泛起波澜的水看了一会，这水还是水也没有出现什么奇怪的变化，让他看了一会就感觉没有意思，暂时撤掉了隙间，将注意力放在了爆炸发生的地方。

　　然后又有了新的发现，他看到了一个熟悉的身影，李舜生小哥也在那里啊，似乎在等着什么人过来。

　　在其他的地方搜索了一番，九命又找到了一名浑身带着许写焦痕，双眼透露出情感缺乏色彩，面无表情穿着女子校服的少女，“这个？不会就是新生的契约者吧？”

　　九命有些不确定的说道，要不试着接触一下？看到了一个从水杯里冒出来的‘幽灵’，九命暂时打消了这个想法，所以说啊，这个世界是不是真的没有针对这玩意的方式？

　　居然这么猖狂的出现，不知道本人一只手就能捏爆一堆吗？


第七百四十七章 拿了就跑

　　“没有什么异常吧？”黑猫低声问着身边的银发少女，虽然已经搜索到了黑的位置，但他也没有忘记关于九命的事情，这个是必须要做的，而且监控时刻也不能放松。

　　“没有。”白发少女低声回答道。

　　“是吗？黑那里如何了？”

　　“在等我们。”

　　“知道了，你留在这里继续观察，我过去找黑。”黑猫点了点头，从窗口跳了出来，表情有些怪异，这么说吧，如果之前见到的九命，对方给他的第一印象就是个……少年吧。

　　可是这些天过去后，也不知道是不是自己看错了还是什么的，对方居然一天一个样，没有太多的变化，可是脸却成熟了几分，好像就在这短短的一段时间内成长了几岁一样。

　　当时他也没有在意，事后想到这个时，对又没有变化了，现在想要证实也不太可能，于是这个想法暂时也只能保留在心中，但愿这家伙真的是个普通人吧。

　　看着那完全被烧蚀过的大楼，赶到现场的猫呼了口气，这威力还真是强大啊！

　　“黑，这是怎么回事？”

　　“田园的女儿。”黑食蜂简短的说道，猫立即就清楚了他的话。

　　“怎么回事？为什么田园的女儿会这样，你有什么关于她的情报没有？”

　　黑沉默了片刻，第一时间想到的就是不久前她给自己观看的‘秘密’，种植在她手腕里的不知名发光物质。

　　“怎么有点相似人偶？”九命这边他继续观察着那名少女，对方的行动有些僵硬呆板，随手翻着手里的英语字典，九命最终将书页停到了带有‘DOLL’词汇的一页。

　　玩偶，洋娃娃……

　　对照一下情况还真是像啊。

　　只不过那名少女的情况有些不稳定，呆板的状态并没有保持太久就恢复了正常，通过路上的凸面镜满脸惊恐的打量着自己，恢复正常了。

　　既然之前的状态就不稳定了，那恢复正常的状态也不会太稳定吧，如九命想的这样，她在退到马路上，被一辆来不及刹车的货车即将撞到的时候。

　　双眼里的神采再一次的消散无踪！

　　瞳孔里照应出来火焰的瞬间，一只手突然从旁边推了她一下，将她重新推到了路边，货车险之又险的从她身边擦身而过，车旁的一个倒车镜还残留着汹涌的火焰。

　　“……是谁！？”

　　回过神的少女仿佛见鬼一般的拍了拍自己的肩膀，刚才状态不对，但也不是对外界完全丧失了感应，在那一辆车被完全引燃的瞬间，一只手凭空从她身旁出现，将她推到了路边，更是让那辆货车避免了被爆掉的可能。

　　紧张兮兮的四周看了看，除了那一辆紧急停下来的货车外，旁边根本没有一个人，那辆停下来的货车门打开时，她顾不得去找那个‘隐藏起来’的人，惊慌的向别处跑去。

　　现在该怎么做？回家？

　　到处乱跑的少女满脸沉重的摇着头，自己现在怎么可能回去，在工地那辆引发的一场大火就已经让自己成了所谓的杀人犯了吧，她不想被抓到，更不想看到自己父亲面对这件事露出的表情。

　　然而没多久，在她活动的区域内就出现了瓦斯管破裂的紧急疏散通知，这让她更加的惊慌了，如果这里只剩下自己一个人的话，那能够藏多久？

　　蹲在一个小巷子里，少女六神无主的发着呆，到底该怎么办，自己这究竟是怎么了！？

　　身后突然响起的叫声，让少女浑身一僵，来的人是她的同学，“等……等一下，不要过来！！”

　　意识到自己现在很危险，她忍不住向后挪了挪身体，想要和对方拉远距离。

　　“唔？这到底是契约者还是什么？”甩了甩手，九命嘀咕着，这名少女的情况看起来完全就是失控来着，好像还是时灵时不灵，正常状态下就不会有那种放火的情况，但是情绪一旦受到了刺激，就会进入那种如同人偶一样的状态，然后来个大规模的引燃。

　　她刚才呆着的小巷子现在就遭了秧，从那里爆发出来的火焰将整个小巷子都给覆盖了起来，等火焰消失后，进入到里面的一名女生和她父亲抱在一起，满脸惊恐的看着遍布在小巷子里的灼热焦痕。

　　他们身边却完好无损，火焰爆发的时候好像被隔离了一样。

　　“这是怎么回事？太危险了！”

　　那名女生的父亲首先反应过来，拉着自己的女儿就向外跑去，万一再爆发出来一次火焰估计就没有这种好运了。

　　又是这样！

　　少女疑惑的打量着四周，刚才从她身边出现的火焰奇怪被拦截了下来，“我知道你在附近！赶紧出来！！”

　　叫喊了几声后，非但没有起到作用，反而将封锁这里的警察吸引了过来，看到那些惊诧的瞬间，她做出的反应就是逃跑！

　　然而这些警察似乎接受过什么命令，并没有步步紧逼少女，而是一直跟着她。

　　随后这两个警察一脸惊愕的停在了原地，甚至还有时间回头看了一眼，他们的下半身相当诡异的停留在了原地，被什么锋利的东西切断了？

　　空气刃？

　　只是走神看了一眼水杯里的‘幽灵’就出现了这事，这两个人已经没救了，盯着那个下手的黑人，对方手里掌握着实质化透明的‘绳索’，看到那名少女被带走后，九命犹豫了一下，还是先观察一段时间吧，她这种情况也不像是契约者。

　　至少契约者不会出现能力不受控制的吧？

　　将手里的英语字典合了起来，九命拍拍手站了起来，向外走去，“没水了……目标离开监控范围。”

　　将手按在水里的白发少女银古井无波的说道，她的观测灵是以水为媒介的，九命现在出门离开经过的地方没有任何水的存在，她的观测灵就完全无法发挥效果了。

　　失去了目标的银静静的站在原地，情感表现的十分匮乏的她此时此刻也没有太多的表情，只是平淡的将自己这边的情况传递给其他人。

　　“依靠水吗？”路过香烟铺的九命对里面的少女轻笑一声打了个招呼，后者微微扬起了头，平淡的表情似乎连诧异这种情绪都不会出现似的。

　　“目标重新出现。”

　　“？”听到这个消息的猫有些奇怪，刚刚脱离了有水的地方，然后又这么快的出现了？“怎么回事？银。”

　　“在我这里。”

　　“什么！？！？”猫听到了银的回答当即大吃一惊，难道说被发现了吗！？要知道银的战斗力连五都不到，如果被敌人发现的话，一个普通人都能将她制服，更别说还是实力位置的谜之目标了，“赶紧离开那里，我马上赶过去！”

　　看了看自己所在的位置，猫语气急迫的说道，怎么会在这个时候，不行！距离太远了！

　　“目标已经离开了。”银不急不缓的声音传来。

　　狂奔了两步的猫一脸纠结的停下了脚步，“又是怎么一回事？”

　　“说是看美少女。”

　　“看人！？喂喂，真的是正常的年轻人吗？”猫摇了摇头，看人的话只能是去看银了吧……“对方没有多说什么吧？”

　　“有。”白发少女淡漠的盯着放在面前的一枚棒棒糖回应道。

　　猫的心顿时又吊了起来，“呃……应该不是什么特别的吧？”

　　他最怕银的身份暴露了！

　　“他说送我棒棒糖。”

　　“……”猫的表情顿时就拉了起来，这……这家伙是打算诱拐吗！？

　　不管怎么说现在让银一个人呆在那里他也不放心了，看了看时间，黑那边暂时也不需要自己的支援，就先去银那里好了，“你先等着，我马上过去。”

　　说罢，猫向回赶了过去，再回去的路上看到某人的身影后立即来了个急刹车，喂喂！怎么会在这里遇到对方啊！！

　　“哟！真是有缘啊，咪咪～”

　　混蛋……就不能用点正常的称呼吗？冷着一张脸甩了九命一个眼色后，猫仗着身体的灵活，几个起跳绕开了九命，跑到了银带着的香烟铺后，愣在了原地！

　　等等！既然发现了那家伙，自己为什么不去跟踪者，而是傻不拉几的跑了回来！？

　　“银，他位置还没能确认吗？”带着几分纠结的心情，猫跳到了香烟铺里面。

　　“没有。”银发少女摇了摇头。

　　“真是麻烦，这是他发现了还是故意回避的？”猫纠葛的说道，让银之前那种持续观察也是有原因的，因为观测灵只有契约者可以看到，普通人根本察觉不到，所以如果九命也是契约者的话，那肯定可以看到观测灵。

　　被这么一直监视着会情不自禁的露出不自在的反应吧？

　　就比如现在九命的举动，不可能带着的地方一直都没有水吧？

　　思索着的猫瞥到了银手边放着的棒棒糖后，头上立即多了几道黑线，“棒棒糖啊……这家伙究竟想做什么？”

　　“他拿烟没给钱。”

　　“我该问这又是什么情况嘛？”

　　“他拿了东西就跑，应该是没钱。”

　　猫一愣，差点没有当场脱口而出一个卧槽，愣了半晌后才有些无力的挥了挥猫爪，“算了，反正也不重要，只要你没事的话，就随他去了，下次的话，他说什么都别搭理那家伙就行了。”


第七百四十八章 这又是谁

　　怎么说呢，银不管怎么看都是那种让人不忍心去欺骗的可爱少女才对，但是现在偏偏就有了一个拿了东西就跑的渣渣，这也就算了，留下一根看起来挺廉价的棒棒糖算是什么事？

　　恶意收买，好为下次的行动做个铺垫？

　　别人的话这种事经历一次大概就到此为止了，如果是银的话，还真有相当大的可能性发生第二次这种事，毕竟她不是人类而是DOLL啊！

　　“先把这个来路不明的东西丢掉吧。”盯着这枚棒棒糖看了好一会后，猫才开口说道，虽然不见得有什么危险，但也有可能蕴含着什么危险，DOLL也是血肉之躯，中毒的话同样会死的，万一这个棒棒糖有毒怎么办？

　　“……哦。”

　　“你想要尝尝的话，可以去正常商店里买的。”

　　在一间仓库房内藏着的九命看着下方的一幕想到，在这里他已经听了好一会了，除去那名带着面具穿着风衣的男子是插足者外，剩余的就是真正的恩恩怨怨了吧。

　　主角还是那名会放火的少女以及她老爹。

　　说起来她老爹也挺别扭的，大概是因为某些关系，十分关心自己的女儿，但又因为自己关系，跟女儿之间的交流很少，所以关系搞得特别的僵硬，听起来明明都很在意对方来着。

　　而且她自己好像是某种‘实验体’，做这种实验的就是她父亲，带走她的那个黑人显然就是另外一个势力的存在，好像是想要她父亲的研究，一般这种情况都会遭到人家的反抗吧？还拿着别人的女儿迫胁。

　　至于她父亲那时候拿出来，丢在地上的枯萎花朵九命有点印象来着，好像在那个‘门’见过。

　　总而言之事情好像是谈崩了来着，而且那名少女的老爹表现的也有点异常，似乎是不想让自己的女儿变成什么东西，所以准备杀掉自己的女儿……喂喂，这个不至于吧？

　　他的举动显然是刺激到了威胁他的人，直接被选择了灭口，九命打算在这个时候出手的，毕竟盯上人家的女儿了，这么看着他被干掉也不合适，只不过一些变动让他暂时按兵不动。

　　就是他的女儿情绪上好像从刚才到现在一直在发生着变动，哪像是之前被带到这里后，人就好像傻了一样，精神方面也有些疯疯癫癫，而现在却平静了不少，因为受到了自己父亲的安抚还是……？

　　总之在她父亲受伤的时候，九命清楚的察觉到她的情绪变动更强的强烈了，似乎是在冲撞着某种压制着情感的束缚。

　　呃，既然如此，就拜托你这个做父亲的委屈受苦一下好了，让九命决定按兵不动的原因说白了就是想看看这名少女最终的变化如何，她就算是表现的像是所谓的契约者，实际上肯定有所不同！

　　……

　　在晚上的时候，猫收到了一个相当诧异的消息……田园的女儿，就是那名会放火的少女遭遇的事情解决后，她整个人居然被人截胡给带走了！

　　不仅如此，他们队伍里的黑也被打败了，对方从头到尾展现出来了惊人的体术，没有展露出契约者的能力，身份未知。

　　“居然能够在进展上压过黑，这相当难缠的对手啊。”猫窝在地上沉声说道，不知道黑的底信的人，跟他战斗时，玩近战只会加快自己败亡的速度而已，毕竟他的契约能力是释放电流，跟他近战无亚于在作死。

　　可现在偏偏就被压制了，不禁压制了还当着他的面把人给带走了，而且还是对组织来讲相当有价值的契约者少女。

　　那名少女的情况有些特别，应该说是契约者中一直不支付代价而转变成的‘延迟支付者’，这种存在无法控制自己的能力，甚至在之后会彻彻底底丧失自我变成DOLL。

　　但是那名少女却克服了这种情况，重新转变成了契约者，这种近乎为零的情况出现了，可以说屏弃对方重新变成契约者的身份外，对方还拥有着相当高的研究价值。

　　当时黄是打算带着对方会组织的，但就在那个时候，当渔翁的来了。

　　更扯淡的是，那名少女的老爹，明明已经重伤要死的人，事后却缓过劲来了，这也是他们打完无奈收拾现场时才发现的，看清过对方应该是被未知的力量紧急治疗过，所以保住了一命，最有可能的就是那个未知神秘人的契约能力。

　　“治疗类型的契约能力？”猫回忆着自己的经历，似乎还没有出现过吧！

　　契约者的能力多数都是战斗的，虽然也有辅助类型的，但那些也都是一些交换身体，或者类似于空间转移的，治疗类型的还真没有这种例子。

　　不管怎么说如果真是这样的话，那对方的身份绝对要被大力挖掘了，契约者的能力用起来本来都是相当强大的，如果真出现了治疗类型的，那还不是吊炸天的起死人肉白骨了！？

　　会是那家伙吗？

　　猫沉思着，看着不远处向这边走过来的黑发青年，“没事吧，黑。”

　　黑摇了摇头表示自身无碍后看了看四周，矮胖中年人黄还没有来，他自己找了个地方沉默着，“黑，你跟那个人交过手，有什么有用的信息吗？”

　　黑发青年沉思着，当时从对方出现，到交手结束的过程中不到五秒的时间，但就是着短暂的时间才让他深刻的了解到对方的可怕，犯规一样的速度，轻松压制他的力量，而且还是有备而来！

　　身上的衣服似乎也是绝缘材料的，阻绝了自己的电击，不仅如此，从对方从战斗开始到结束一直都保持着游刃有余的状态。

　　“应该……是个女人。”

　　“啊？”猫的表情一愣，“女人？不会吧？”

　　“也有可能是伪装的，等黄来吧。”黑说完就沉默了下来，没过多久臭着一张脸黄也过来了，手里拿着一张照片甩在了猫的面前，“以后注意一下这个背影。”

　　“哦哦！真是熟悉的长发啊。”黑猫一看到这个背影就忍不住说道，“那个人？”

　　“……”

　　看到没有人开口说话，猫也意识到自己可能说错了，仔细看了看，他也摇起头，体型完全对不上，如果是接近的话那还有怀疑，但是这明显超过了二十公分以上的差距未免显得太夸张了！

　　“总之这件事向告一段落吧，组织接下来应该会下达新的命令，这段时间就好好休息一下吧。”黄站了起来，沉声说道，这次因为出现了特殊类型的‘契约者’，还是疑似治疗类型的契约能力，有着这个信息，组织对于这次的事情也没有说什么。

　　毕竟那能力实在是太厉害了，不是战斗方面的，那个人当时心脏都被刺穿了，可照样被救了回来……

　　“那个人如何了？找到没有？”

　　“找到了。”

　　银满脸平淡的说道，“目标已经回去了。”

　　“黑。”

　　“知道了。”黑同样站了起来，“我先走了。”

　　“我爸爸死了吗？”少女满脸平静的看着房间四周，整个房间的色调以粉红色为主，一家情侣住宿的房间，嘛，反正是临时找来的地方，这些也不用多在意啦。

　　“没有。”少女平静的表情中多了几分波澜，“然后，为什么要把我带到这种地方？”

　　“这个嘛，随便找的地方，不用多在意啦。”九命挥了挥手，“你的表现跟之前的不一样啊？”

　　想到她之前的那种大惊小怪或者说是如同人偶一样缺乏自我的状态，现在的她却像是两者之间的居中，有自我，但是情感相当的薄弱，冷静的出奇！

　　这就是契约者啊？

　　“之前？我不知道。”少女摇了摇头，“不知道当时为什么会惊慌失措，做出那种暴露的无意义举动。”

　　“那现在呢？”九命好奇的问道，“知道自己的老爹没死，又有什么感觉？”

　　“担心。”沉默了一会，少女才慢慢的说道，“我现在该怎么做？”

　　“呃？你自己不能下决定吗？”

　　“你把我带到这里也没问过我的决定。”

　　“啦，毕竟当时也没太多的说话机会啦。”九命打了个哈哈，“你现在不会有之前的那种看起来像是人偶的状态了吧？”

　　“似乎不会了。”少女摇了摇头，“你带走我是想要我做什么事？”“暂时到没有啦，因为某个女人的交代的，所以我就多关注了一下，她好像是不断的在找新的伙伴，所以你暂时就在这里吧。”

　　“伙伴？”少女摇了摇头，“仅为利益而在一起的组合吗？”

　　“……”这变化实在是太卧槽了点吧？九命扯了扯嘴角，仅为利益而在一起的组合不是盟友吗？唉？不对吗？

　　算了，仔细感觉一下她说的好像又没有什么错误的地方……“总之你说的那个还是先用同伙来形容吧。”

　　虽然差别是一个字，但意义总归不同的，“你的名字，然后我带你去看看你父亲去。”

　　“柏木舞。”

　　“我叫九命……有问题？”

　　见她还坐在床上，九命问道。

　　“跟你之前的样子不同，不是一个人？”

　　“你说的那个啊，一点用来伪装的小手段而已，不用在意。”九命随口解释了一下。


第七百四十九章 你老家失踪了

　　“有事？”

　　看到敲门的黑发青年，九命不解的问道。

　　“那个，能借用一下灶台吗？我家里的似乎坏了。”

　　“恩？好吧，反正我也用不上。”九命点了点头，给李舜生让开了一条道路。

　　后者满脸不好意思的表情提着两袋食材走了进来，看到九命屋内的摆设后，忍不住露出了几分诧异的表情，这里面实在是太丰富了……丰富的他都相当的熟悉！

　　嘛，平日里没少观察啦，不过现在算是‘第一次’来这里，自然需要露出这种表情。

　　仿佛漫不经心的向四周看了看，他的注意力稍稍的被桌子上摆放着的一本黑皮本吸引了一下，比起整间屋子内的丰富物件，那个黑皮本可以说是唯一算是正常的东西了，也算是这屋子内补觉可疑的东西了。

　　不留痕迹的收回视线，李舜生有些纠结的看着微微布上了一层细灰的灶台，这还真是没有用过啊！不过算了，这点小节也不必在意，找出来桌布擦了擦后，他就娴熟的处理起食材。

　　“啊～居家好男人啊。”围观的九命拖着下巴低声说道，若不是之前见过他在那个仓库房的冷酷表情，一般情况下谁也不会让现在表现的老实敦厚的他联系到那个被称作‘黑’的人。

　　“呃……谬赞啦，只是一个人生活久了而已。”

　　他略显无奈的笑道，“总要学会照顾自己。”

　　“也对……比起我家里的。”九命轻啧了两声，他也想要在日常上被照顾来着，结果呢，需要养猫养萝莉，照顾树，照顾黑长直……调谐日常生活，想想还真是惆怅，虽然是这么说的，可是过起来的感觉还算是不错啦。

　　“家人吗？”

　　李舜生带着善意的笑了笑。

　　“……算是吧。”九命顿了一下，随即点了点头。

　　“真好呢，既然有家人，为什么会一个人来这里？”李舜生有些不解的问道。

　　“这个嘛，私人业务啦。”

　　九命随口说道，李舜生点点头，见九命没想多说，也就没有继续多问，专心的做起菜来。

　　没有叫过外卖的痕迹，平时也很少出门，平时这家伙是怎么过活的……？

　　切菜中的李舜生不忘观察能够观察到的食物，这个想法在他之后看到的墙角对着的桶面事就被打消了。

　　这……天天吃这玩意真的没关系吗？

　　看了看九命显得比较瘦弱的身体，他摇了摇头，“一起来吃吧，天天吃桶面对身体不好的。”

　　“那我就不客气了。”看到他一盘盘端上来的饭菜，九命也有点发愣，这数量略多啊！而且桌子都放不下了好吧！

　　“能吃完？”

　　“平时大概就是这个分量了。”李舜生挠了挠头，有些尴尬的说道，“你吃的不多吧？”

　　“还好，或多或少都能忍受。”桌子上的饭菜全都是中式的，卖相看起来都相当的不错，九命每一样都尝了一口后，就放下了筷子，“我吃饱了！”

　　吃饱？开什么玩笑，九命现在的食量能够跟幽幽子一较高下！

　　人家至少吃多了还能略微感觉到‘饱’，九命这边的话除非拿着浓缩高能量物品，还是特别容易吸收的大吃一番，让自己的吸收能力达到上限才算是可以感觉到‘饱’。

　　“呃？其实我不介意啦。”九命的举动让李舜生愣了一下，“吃太少的话晚上会饿吧。”

　　“嘛，不是说了吗，吃多吃少对我都一样，只要能保持日常所需就可以了。”九命摆了摆手，表示不在意的样子，“倒是你，真的可以吃完？”

　　大概是觉得九命怀疑了自己的能力，接下来李舜生就是甩开了腮帮子去吃！

　　“十三分钟，厉害！”九命在他落筷子的瞬间，将手里的钟表放在了一边，吃饭时间他闲着无聊做过统计，比如说自己的不定……想吃多久就吃多久当然是不定啦，所以完全没有统计的必要，C.C的话只要是闲着，手里总能托上一块披萨。

　　莉雅平日里表现的就像是好女儿一样，挺乖巧，每次吃饭都是正常吃饭时间，绝不耽搁，问题小姐辉夜，吃饭时间平均长达一个小时以上，拖延的速度令人发指，九命觉得到饭点是断电是个不错的选择。

　　“其实一直吃垃圾食品很容易吃坏身体的，我知道附近有个很不错的中华料理店，虽然因为人数的原因没有外卖的业务，但是老板人很好啦。”李舜生一边收拾着盘子一边带着善意说道，“而且那里离这里也不远，每天不用太久就能赶到的。”

　　“唉？那就多谢了啦。”

　　“应该是我道谢才对，什么时候有时间了我带你去。”李舜生麻利的将盘子洗刷完毕后，“告辞了。”

　　“黑，有什么发现没有？”

　　蹲在墙角的猫询问道。

　　“没有。”回到房间里的李舜生低声说道。

　　“真是滴水不漏。”猫嘀咕了一声，掐断了和对方的联系，摇了摇头，组织调查不出来这家伙的来历，每天的严密监控也没有丝毫作用，而现在又因为出现了那个‘治疗型’的契约者缘故，让组织暂时没有多关注这边的事情，甚至连分配到他们小队的任务都减少了很多，只是那个奇怪的‘契约者’如果不露头的话，想要找到对方无亚于大海捞针。

　　瞥了一眼从水杯里消失的观测灵，九命直接坐到了电脑前面，将耳机一带，看的窗外的猫一阵无奈，唉……这家伙的夜生活又开始了，每天也没有见他有多少休息的时间，怎么就不觉得困呢？

　　年轻人就是不喜欢珍惜身体，短时间里这么折腾没事，时间久了小心精神衰弱啊，呃，想想的话，如果对方身份真的是异常的，那精神衰弱也无所谓吧？

　　打了个哈欠，虽然猫也算是夜行生物了，可是他白天没少奔波，而且他也不是真的猫，保留的作息水平自然不会跟猫持平，每天晚上都是这样，先打个小盹吧。

　　“好了，彻底没事了。”盯着电脑显示屏的九命自言自语的说了一句，身影瞬间消失在了原地，再出现的时候已经是在夜空当中了，“真是的，就好像真有一堵墙壁似的。”

　　九命摸着面前的空处，明明看起来从这里以外的星空没什么的，宇宙还是宇宙，可也只能看看而已，一旦伸手触摸就跟接触到坚硬的墙壁一样，看到的星空星星全都像是3D墙纸一样，九命甚至怀疑那个太阳是不是也是假的。

　　至于月亮？月亮是什么鬼？完全没有看到过啊！

　　是不是该通知一下辉夜，说这个世界里，她老家莫名其妙的失踪了？

　　伸手扬着指甲在面前看不到的墙壁上划了一下，也没有出现什么尖锐的声音，更没有感受到一丝一毫的摩擦，可就是偏偏不能从这里突破，哪怕是九命连续换了好多地方一样。

　　……笼罩在地球，将其完全包裹起来的外壳，啧啧啧，这种设定还真是，有可能还有其他的情况，先继续观察一下吧，毕竟这种特别的世界现象九命还是第一次遇到的。

　　至于那些星星，一直呈现在这堵看不见的隔离之外，九命想要试着接触一下也不行，只身遨游太空什么的，现在根本就是小事啦，唯独需要考虑的就是速度因素。

　　也不知道这些假星星摘下来如何。

　　嘛，这时候也只能想想而已，实际想要做起来，还是先考虑考虑怎么突破面前的隔离吧，隙间都开不过去，开辟出来的隙间直接就出现在了隔离层上，出现的还是出口。

　　“说起来啊，从这里向那里看，总感觉那个地方跟这个世界之外联系着什么……”九命眯着眼看向‘门’的方向嘀咕着，哦！有件事差点给忘了！

　　充斥着粉色色调的房间里，九命出现在这里听到了房间内响起的淋浴声后，扬了扬眉毛，怎么说呢，成为契约者后，大概是情感薄弱了很多，所以各种反应就显得相当优越了，他出现在这里没多久，浴室里就传出来了细微的动静。

　　别人听不什么，九命直接就感觉到了里面的少女现在准备做什么了，相当冷静的保持着之前正常的举动，观察外界的情况，随后伺机准备……

　　“是我。”九命敲了敲桌子，发出来了咚咚咚的声音后说道，浴室里的柏木舞双眼里亮起的红光迅速的收敛了回去。

　　“你对中学生感兴趣？”

　　“呃？为什么这么说？”

　　少女的表情没有丝毫的变化，“那你为什么会在这个时间来这里？”

　　因为九命到来的动静，她从浴室里走出来身上也只是裹着一层浴巾，现在这浴巾还被身上没有被擦拭过的水迹给沾湿了不少。

　　“别说的这么无情啦，我只是来送饭的。”

　　“是吗？”她点了点头，肚子也适时的叫了起来，“前不久我还以你刻薄的把这件事给忽视了。”

　　“所以呢？”九命忍不住扬了扬眉毛。

　　“所以我准备离开这里。”

　　“真是实诚啊，不过为什么告诉我这个？”九命问道，她现在的情感表现，说瞎话简直轻而易举还不会被人看出来。

　　“只是觉得对你说谎不好而已。”


第七百五十章 让外人去做？

　　淡淡的吃着九命买的晚餐，直到吃完柏木舞也没有多说出什么多余的话，放下筷子后才开口，“你不会一直让我待在这里吧。”

　　“这个暂时倒是不会，等一段时间你就能随便走走了。”

　　九命摇了摇头，这段时间关于这名她的搜索还没有放松，让她出现的话难免会多出来一些麻烦，除非她能够整个容。

　　“知道了。”柏木舞淡淡的说道。

　　“恩，那我先回去了。”

　　恩？睡着了吗？

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，猫向九命所在的屋子内看了过去，灯光依旧明亮着，但是里面的人却不见了……等等！人不见了！

　　“黑！出现状况了！”

　　前一刻还在睡觉的李舜生下一刻就从原地跳了起来，小心的贴着身边的墙壁聆听着，“水声？银呢？”

　　“他在洗澡。”

　　“啊……”蹲在墙外的黑猫脸色立即拉了下来，刚刚通知了黑，银这边就发现了对方，原来是在洗澡，既然这么说的话，“银，既然没有脱离掌控，就先停下监控吧。”

　　虽然她是DOLL，但是借助着观测灵去看人家洗澡，这种事说起来有点……不妥。

　　“他身上有古怪。”

　　银平静的说道。

　　“什么古怪？”

　　“很多疑似裂痕的痕迹。”她的话让猫稍稍一惊。

　　“是这样？先记录下来吧，等明天再说了。”猫摇了摇头，现在总不能直接强冲进人家的房间里观察一番吧，“剩余的就让我来吧，黑，银，你们都先休息吧。”

　　猫语气有点郁闷，不过倒也精神起来，监视可这么多天了，总算是有点实质性的发现，不能像之前那么懒懒散散，跳了几下，翻到了浴室的窗户那里，猫一脸黑线的看着那禁闭的砂窗，可恶，什么都看不到啊……

　　有时候还真羡慕那些观测灵。

　　“唉，为什么身边总会报出来这么多麻烦，类似于裂痕的伤痕？”第二天的时候，听着猫他们的汇报，黄叹了口气，“能具体描述一下吗？”

　　“裂痕。”银捡起了地上的一块石头，上面就有着一些龟裂的痕迹，“和这个很像。”

　　“还真是裂痕啊。”黄盯着她手里的石头看了好一会，“普通的伤害有可能弄出来这种伤痕？”

　　猫摇了摇头，大概是受到了某种契约能力留下的吧。他见过不少人身上因为受伤而留下的疤痕，却没有一个类似于这样的，银不会说谎，既然这么说了，那肯定跟她描述的不会有太大的偏差。

　　“哼……狐狸算是露出尾巴了，那也不能放任这家伙自由了。”黄冷哼一声，伸手拿过了银手里的石头，“我去上报这件事，你们先想干什么就干什么去吧。”

　　“Home……Run轩？”抬头看着眼前的招牌，九命拗口的拼了好一会才读出来，“不明觉厉。”

　　“呃。”在一旁的李舜生苦笑着挠了挠头，“是HomeRun轩。”

　　比起九命那拼音，他说的倒是正统太多了，然并卵……

　　在他带着九命来这里的时候，里面的老板箱单热情的打了个招呼，显然是认识李舜生的，不禁热情，那满是笑意的脸上还透露着大生意来了的表情，想到他那强大的食量，九命也就释然了。

　　有他在，这家店里绝对不用担心食材剩余无法处理的问题，保证当天就可以处理的干干净净，这种一个就能够顶上二十多个的客人谁不喜欢？

　　更别说人家这次还带来了生面孔。

　　“拉面啊……”九命拿着筷子挑着汤里的拉面尝了尝，味道不错，老板用料相当的实诚，对面的黑发青年吃的更加的实诚，九命自己细嚼慢咽了半碗时，对方已经开始着手第五碗了，而且老板还不断的向上端饭，一次两碗的那种，简直刁刁的。

　　“这科学何在？”知道最后看到李舜生身边堆积的大碗，九命有些疑惑的说道，他吃下去的东西重量已经快赶上自己的体积了吧？这消化的速度实在是太恐怖了点！

　　“呼～还是老板这里实惠。”放下最后一碗拉面后，李舜生轻轻的呼了口气。

　　九命点了点头，“我有点理解你平日里为什么要经常去打工了。”

　　不赚点钱根本无法养活自己啊！

　　“吃的太多我感觉也很困扰啦。”他有些无奈的笑了笑，“但是不吃饱的话又会感觉很饿。”

　　“没错，饿了就要吃，别虐待自己。”九命认同的点了点头，他曾经就失去过吃东西的感觉，那一段时间虽然没有表现出什么，但是实际上的感觉却让人异常的抓狂。

　　这里感谢下春日！

　　“以后记得常来啊。”离开的时候料理店的店长还相当热情的来了个送别，谁让这种客人他们这种饭店最喜欢了，就怕食量差的客人来。

　　“对了，要来我家玩吗？”

　　“不了，等会我还要去打工的。”李舜生看了下时间，摇头有些遗憾的说道，两人路过那家看起来很破旧的香烟铺时，九命嘀咕起来。

　　“说起来我一直觉得这种看起来老古董的店铺应该是那种大爷大妈们管理才对的。”从兜里摸出来了一颗棒棒糖放在了柜台上，九命刚想说什么，里面的白发少女就将窗口拉了起来。

　　相当实诚的遵从了猫的话，见到这家伙就别搭理对方！

　　“呃，我长得没有那么面目可憎吧？”

　　李舜生为难的笑了笑，解释起来，“我听说她会在香烟铺的原因还是因为视力有问题的缘故。”

　　“这样啊，完全看不出来。”九命点了点头，对方看起来也没有什么看不到东西的样子，难道说是因为那个‘幽灵’的缘故，不仅能够超远距离的侦查，还能够当做另一只眼睛来提供视野？“你怎么知道的？”

　　“我也是在一次路过这里的时候，听到大家说的，所以没事的时候也会来光顾一下，我可不抽烟。”仿佛担心被误会什么一样，李舜生说完赶紧解释道，扯起来简直也是滴水不漏……

　　“这家伙真心闲的无聊吗？”

　　猫看着柜台上放着的棒棒糖，也不知道他是从哪里弄来的，每一次还都不带重样！

　　他观察过附近的店铺，结果愣是没有发现一种包装跟九命拿出来的棒棒糖类似的。

　　连上面的牌子都没听说过，不会是什么犄角嘎达的小厂子里做的劣质品吧？

　　“所以说这种看起来就很廉价的东西赶紧扔了好。”既然是这么想的了，拿着玩意就不能留了，不过猫刚跳到柜台上，那颗棒棒糖就被人先拿了起来，撕开了糖纸。

　　“……”猫睁大的眼睛立即半眯起来，动了动鼻尖，“味道闻起来不错，不会放了什么有害的添加剂吧？”

　　“要不我帮你尝尝？”

　　银将手里的棒棒糖递向了猫，猫拧着眉头犹豫了一会才张开嘴巴对着面前的棒棒糖舔了下去，算了，应该没有毒的，“哦！出乎预料的好吃，真可惜了。”

　　猫有些惋惜的摇了摇头，他对于这棒棒糖倒是没有什么占有欲，毕竟是给小孩子的东西，他尝一下也是出于安全的考虑，但是这棒棒糖味道真的很不错！

　　想到这个是给银的，他现在就感觉过意不去了，九命出门的次数并不多，经过这里的次数就更少了，虽然每次经过都会留下这么一枚，可是那些全都被他给扔了，现在想想之前的举动未免有点傻傻的。

　　“黑……下次出来帮忙买一点糖果。”猫单方面的接通了黑那里的通讯器。

　　“干什么？你居然说我这举动没意义？偶尔也该关心一下身边的队友吧，总不能让一个不知名的外人把这件事做了。”猫说完这句话还忍不住有点心虚的看了银一眼，好在人家也没有露出什么在意的样子。

　　也对……契约者有时候可以表现的情感丰富一些，但是DOLL的话，哪怕是自己刚才的举动也不会让她露出什么‘棒棒糖被抢了的小女孩’表情。

　　估计连在意的情绪都没有产生吧。

　　“那就让那个外人去做好了？”猫瞪大了眼睛，“明明不是什么太麻烦的事情，而且那个外人……可能马上就不存在了吧。”

　　猫沉声说道，别看对方和黑现在相处的不错，那纯粹就是为了之后的行动做铺垫而已，该动手的时候，黑应该不会出现手软的这种想法吧？

　　而且之前黑带着九命认路去吃饭的时，他也不是什么都没有做，潜入对方的房间翻翻东西还是有的，虽然为了防止对方发现什么不能动太多的物件，可是一些摆在表面的东西还是可以翻翻的，就比如黑提到过的那个黑皮本。

　　猫格外的翻开了一些，那个本子里记得东西十分的少，完全就是一些看起来很没用的感慨和一些奇怪的简单图画，感慨是什么？就比如月亮去哪里……辉夜的老家似乎不见了之类的。

　　说的好像跟他认识辉夜一样，嘛，因为身份原因，猫还是知道‘辉夜’的。

　　然后就是那些图画了，基本上都是一个圆包裹着一个圆的图，看起来也没有什么特别的依据，暗语什么的，又不太像，虽然记录了下来，但现在琢磨一下完全没什么卵用……


第七百五十一章 我下毒了……

　　真要是特别重压的东西，怎么可能会随处摆放？

　　下午的时候他们接受到了新的命令。

　　“组织终于决定要动手了啊。”猫看着眼前的矮胖男子点了点头，“还是那样，能活捉最好，活捉不了死活不论。”

　　反正只要尸体足够完整的话，就能在事后获得足够的信息。

　　“行动时间呢？”

　　猫问道。

　　“就在今晚，组织已经不想耽误了。”黄给自己点了一根烟，估计还是组织自己已经急了吧，到了现在还没有调查出来任何关于对方的信息，别的不说，就单单是这么一点就足够让组织作出不小的反应了。

　　“今晚啊。”

　　九命将拉开一道缝的窗户给关了起来，早在被盯上的时候，他就知道会有这种事了，如果稍稍的掩饰一下倒是可以拖更久的时间，但关键是他为什么要这么做？

　　雇主也没有多说什么，九命自己也有自己的想法，换句话说，如果组织真的是琥珀的敌人，只要她开口的话，九命分分钟就能碾平对方，因此他之前还是之后的行动完全都是随心的。

　　之所以没有太大的动静还是想要多观察一些东西。

　　“这样真的好吗？在黑的住所那里动手？”

　　猫忍不住说道。

　　“没关系，事后做一些处理就行了。”黄挥了挥手，不在意的说道，这个世界也是有不少黑科技的，哪怕是当晚动手时黑被普通人看到了也没关系，虽然按照契约者的行事方式，遇到这种情况多数就是灭口来着，但是他们是有组织的。

　　为了避免出现一些麻烦，会采用一些比较麻烦的手段……使用ME技术洗掉目击者关于这件事记忆就什么多余的麻烦都没有了。

　　“什么？要搬走了？”房东老太太奇怪的盯着九命打量了一会，看了看已经临近傍晚的天空，“不在这里多住一晚？”

　　“啊？没关系啦，东西已经收拾的差不多了。”

　　九命不在意的挥了挥手，对着房东老太太笑了一声。

　　“好吧，那祝你一路顺风了。”看九命去意已决，房东老太太也不再挽留九命。

　　这是情报泄露吗？

　　围观到这一切的黑猫忍不住想到，明明已经决定好了行动时间，但是人家马上就做出了反应，光速选择搬家……

　　算了，这样的话未必全是坏事，至少有了更合适的动手地点，只不过会不会有人来接应？如果有人接应的话那的确也有些麻烦。

　　只是，这真是见鬼了，这家伙究竟是怎么将一屋子东西在短短不到一下午的时间就给搬空的！？

　　“以后自己买着吃吧小妹妹，最后一份哦。”路过香烟铺的时候九命顺手将一颗棒棒糖放在了柜台上面。

　　在猫一脸黑线中，这家伙之后就马不停蹄的跑到了一家情侣住宿。

　　这里是接应地点吗？

　　“送饭时间已经过了吧？”

　　看到来到这里的九命柏木舞平淡的开口问道。

　　“遇到点事，今晚我住这里。”

　　“地板还是床上？”

　　“没有沙发简直差评！”九命自言自语的低估了一声，“那就地板吧。”

　　柏木舞点了点头，将一叠被褥铺在了地上，做好这件事后她抬起头，“然后我们要离开了？”

　　“不出意外的话，明天就走。”九命点了点头，然后就看今晚了。

　　半夜的时候，睡的好好的柏木舞突然睁开了眼睛，坐了起来向地板上的九命那里看了一眼，走到窗户前面拉开窗帘，一道黑影正站在窗户外边，对方看到突然来到这里的少女时，也是稍稍一惊，就在这个时候，柏木舞双眼中一惊亮起了红光。

　　黑影第一时间就像后仰去，避开了从他面前的窗户上喷发出来的火焰。

　　“那个人是！！！为什么田园的女儿会在这里？”看到了放火的少女时，在不远处观察情况的猫忍不住大叫起来，她不就是前一段时间被神秘人给带走的柏木舞吗！

　　关于他父亲虽然是死里逃生过一次，但那也只是在某种‘契约’能力的作用下，研究价值根本不大，再加上他女儿也被带走了，之后收集到有用的信息就，就将他与这件事的相关记忆给洗掉了。

　　毕竟这家伙十分关爱自己的女儿，万一哪天他的女儿出现在某些对立的组织中，说不准他就直接选择倒戈了，所以组织就没有选择吸纳，而是直接清理掉对方的记忆作为处理方式。

　　“那个人果然跟之前出现的神秘人有关吗……一个组织里的？没事吧？黑。”本来这件事他们是准备去用潜入的方式，没想到这里居然还有一个契约者。

　　一声短暂的回应表示自己没事后，险之又险避开了火焰黑依附在窗户边缘，拿出匕首轻轻的在窗户的底端敲了敲，然后立即弹射出去钢丝，从窗户底端转移到了另外一个地方，几次转移，来到了窗户的上方，整个过程中都完全避开了柏木舞的视线。

　　这个时候的柏木舞因为听到的窗户下方的动静，忍不住低头向下看了一眼，就在这个瞬间，玻璃直接被直接击破，一根钢丝伴随着破碎的玻璃迅速的缠绕住了她的脖颈。

　　“结束了。”

　　看到这一幕猫就下了结论，黑抛射出去的钢丝可不是承重能力十分的强大，绝不是一个小女生能够挣脱的，哪怕成为了契约者也只是多了契约能力而已，绝不会让自己的身躯立即变成怪物一般。

　　接下来只要黑释放一次自己的契约能力，一起就会结束。

　　“原来是你。”完全看清黑影带着面具后，柏木舞略显艰难的说道，黑稍稍一顿，随即身上亮起了起青色的光芒……

　　唰！

　　钢索在电流传递过来的瞬间断裂了。

　　远处站在房顶的猫毛发瞬间炸起，向一边跳跃了一下，看着深深刺入水泥里的冰刃，眉角忍不住跳了跳，“那家伙果然是契约者！”

　　只是他和目标相距的距离少说在百米开外，投掷过来的冰刃依旧可以刺入水泥这么多，这种力量真吓人！

　　契约者的战斗真简单啊……

　　看着刚才闪电发生的一幕，九命想到，如果当时黑没有及时闪避过去就会被贴脸喷发的火焰烧死，若是刚才自己没有出手切断钢丝，柏木舞就会被传导过来的电流瞬间击杀。

　　说到底还是一群凡人运用超规格力量才会有的局面。

　　只要抓住敌人的一个破绽，战斗可以说就已经结束了，谁让双方都有秒人的能力呢。

　　“你也先停手。”九命伸手按住了柏木舞的肩膀，她身上的青光瞬间消散。

　　看着对面站着的面具风衣男，九命咧了咧嘴角，“那什么，其实吧，我挺不希望你们来的。”

　　面具风衣男看了柏木舞一眼，伸手将脸上的面具取了下来，比起平日里李舜生那张人畜无害的脸，这个时候的他脸上浮现出来的全身冷漠，“你很早就知道了吧。”

　　“恩……早在你们对我无间断监控的时候就知道了。”九命点了点头，“不过有时候说实话估计也不会有人信，我当前还真没什么目的来着，但你们似乎没什么忍耐性的样子。”

　　黑看了看九命身边的柏木舞，冷淡的面孔上出现的情绪更多的是不信。

　　“看吧，我明明说的是实话来着。”

　　“如果没有目的，为什么会在那个时候来海月庄。”

　　“唔，当然是有人给我推荐的地方啦。”九命挥了挥手，“算了，先不谈这个，实话实说吧，之前我留下的棒棒糖下毒了。”

　　九命的话让黑那冷漠的表情变得难以维持，转变成了许写惊愕，而猫那边已经叫起来了，“什么！？下毒！该死，当时怎么没有想到！！银！你没事吧？”

　　这一次肯定要在事后被黄狠狠的训斥一番了，平日里就是他在银的身边，现在竟然出现了这么大的漏子，责任肯定全部在他身上！真是纠结啊，为什么当时会这么大意，不仅如此，如果九命下的毒真的是很厉害无法救治的话，那银的下场自然就是被抛弃处理，DOLL这种存在，组织里多的是，随时可以补充……

　　“身体没有感觉到异常。”

　　“潜伏性的吗？”猫的耳朵抖了抖，感觉事情更加的糟糕了。

　　“怎么样？是否决定继续呢？二对一对你也不利吧？”九命低笑到，黑看向九命的视线多了几分阴霾和强烈的杀意。

　　“唔？这种反应？”他的反应让九命稍稍的疑惑一下，“根据我的观察吧，契约者一般情况下，哪怕是准备杀人也不会露出这么强烈的杀意才对，你的反应真丰富啊，真的要打？”

　　黑稍稍的压低了身体，凝神盯着九命，好像下了什么决心，“想要制服我，然后逼问解药？好想法，但是那么重要的东西我怎么可能随身带着呢？那个香烟铺目前没有人吧？附近也没有你们的人吧？”

　　连续两个问题问的黑有点愣愣的，随即他就反应了过来，猫也相当的无语，还真没有人，他们小队现在都在附近来着。

　　“总之如果她的身体属于正常人健康水平的话，大概还有八分钟吧。”九命拿出来一个表看了看时间，左手竖起三根手指，右手竖起了五根手指。


第七百五十二章 用手抓啦

　　“算算时间，距离剧毒的发作还有八分钟的时间，别想着依靠这些时间做点什么，你们应该知道，潜伏性剧毒的效果，在潜伏期间毒会慢慢渗透到个体的全身，没有解药的话，任何处理的方式都是无用的，只能等到到时候的一次性大爆发。”

　　九命带着一副专业的口吻解释道，“见血封喉的毒用着也不错，可是论起威力，还是这种潜伏性的厉害呢，你们该怎么决定？是现在就赶回去还是继续等着时间到？”

　　他竖起的五根手指放下了一根，“还有七分钟，如果她的体质稍弱的话，可能会提前个一两分钟。”

　　“……我不信你。”

　　“这个？我保证啦，只要你们回去的话就一定会有收获的。”九命轻笑道，“毕竟我可不喜欢干那种随意要人命的事情，让我家里的人知道我干这种事也会抽我的。”

　　黑沉默着，猫也在沉默着，沉默的同时更多的是无奈，想想九命之前的举动，这家伙肯定在最初的时候就谋划好了，要不然的话当初怎么会做出送棒棒糖这种‘无意义’的事情？

　　回想一下就能够感受到各种心机，满满的算计真特么日了狗！

　　只是这时候黑会怎么决定？按照契约者的合理性，应该会继续进行任务吧……？

　　然而黑却做出来了一个让他大吃一惊的，他直接从破碎的窗口跳了下去，迅速的银日常呆着的香烟铺跑了过去。

　　这种举动直接让他大吃一惊，怎么会是这种选择……但是这么做了似乎也不错，现在就看九命这家伙说的话是真是假了。

　　远远的看到对方脸上微妙的笑容，猫又有些不安，可是万一这又是诈自己的怎么办，吃过一次教训让他现在也有些六神无主，生怕在作出什么错误的决定。

　　说起来这里距离那里并不远，以黑的速度三分钟就能赶回去，当然这是在他全速狂奔的情况下……猫想着想着就愣了，喂喂，这家伙选择这种地方，是不是也提前想好了？

　　七分钟的时间足够黑一个往返的来回，甚至还有少许空余的时间，如果时间在短一点，比如五分钟以内，那时候黑估计就会下另外一个决定，直接动手了！

　　因为时间赶不上，既然时间赶不上，那就用更加有效率还有可能有希望的方式，寄托于九命身上携带着备用解药。

　　这家伙把每一步都给算计……但是总感觉有些不对劲的地方。

　　猫疑惑着，就算是情报泄露了，九命直到黑会在今晚对他下手，可是行动的时间完全就是看黑自己的决定，既然如此，那他怎么能够计算到如此精准的时间？

　　有可能是这家伙压根就不打算给解药，还有可能就是……糊弄？越想越感觉不对劲的猫忍不住向九命那边看了看，对方现在已经领着田园的女儿从哪里离开了，看看时间黑也应该赶了回去……

　　似乎被完全的算计了啊。

　　“没事了，回来吧。”

　　听到通讯器里，黑的话，猫双眼一瞪，更加确认了自己的想法，摇了摇头，找到了银后，无奈的带着她向回走去，回去的时候，所谓的七分钟时限早就过去了，然而银依旧没有什么事的样子，“银，你真的没事？”

　　猫忍不住重新确认了一下。

　　“没有。”

　　“这满满的心机。”猫十分纠结的说了一句。

　　回去后他愣了吧唧的看着自己面前放着的棒棒糖盒子，上面还放着一张纸条，纸条上面画着一张颜文字笑脸和多谢俩大字，虽然是中文，但是在场的人都能看懂。

　　猫满脸纠葛抓起了那张纸条，“咦？后面还有字？”

　　纸条后面写着的东西更像是一个留言，而且上面的字迹还没有完全干掉，就像是几分钟前写的一样，“这是给黑还有银你们的感谢信……，这盒棒棒糖就是谢礼。”

　　满脸无奈的将上面的内容读完后，猫彻底无语了，一般来讲这种东西都应该是事后嘲讽用的，可是这上面表达的意思偏偏就没有这种意思，而且字体也有些奇怪，通过这上面的字迹他似乎都看出来了九命写这个东西时，脸上露出的偷笑表情。

　　真是见了鬼的，看字怎么能有种看到当事人表情的即视感？

　　“结果我们被算计的不轻啊。”猫叹了口气，“这次的事情算是我的责任。”

　　虽然说吧，黑和银也算是帮九命打了个‘好助攻’，可是当时他没有大意的话根本不会有这种事发生，至于这盒当做谢礼的棒棒糖……扔了吧？

　　不仅如此，他心里也在疑惑着，黑当时的反应实在是太过异常了，按照契约者的想法，那时候该放弃的就该放弃才对。

　　“蠢货！！”

　　不出预料的，第二天的时候，猫就受到了黄的大声呵斥，看着砸在自己面前的烟头，猫缩了缩脖子，“目标实在是太狡猾了，在一开始就在算计我们……”

　　“哼！不是你的大意怎么会有这种事发生！”黄依旧没有好脸色，“还有你！黑！为什么当时自作主张的擅自撤离！！”

　　看着陷入沉默中的黑，黄眼角一抖，长长的呼了口气，本来以为他要继续大发雷霆的猫有些愣了，这居然能够忍下来？

　　重新给自己点上了一根烟，黄沉默了一会，“总之这件事我会不会向组织报告的，只说当时的情况对我们不利……毕竟如果泄露了我们也会吃不了兜着走，还算是得到了有点有用的东西。”

　　“唉……白天也感觉不到异常啊。”站在天空中，九命摸着面前的障碍嘀咕道，太阳的热度没有任何改变，就好像是真的一样，但究竟是真是假谁也不能确认，毕竟无法离开这里嘛……等等！

　　无法离开，好像当时琥珀也没有说是无法离开，只是说这里是不可侵入领域，自己却下意识的认为这里无法突破而已，但是仔细回忆一下，当时琥珀的表情有点奇怪，好像掩盖了一些诧异。

　　伸手摸了摸面前的障壁，九命想了想，手一招，从隙间里拿出来了一块从地面随手捡来的石头，对着面前的障壁一丢……石头消失在了九命的面前，也没有继续出现。

　　而是完完全全的消失了！

　　什么鬼，阻拦自己，但是却对这个世界的东西没有任何阻拦力吗？

　　九命试着扔过去一些其他的东西，结果依旧如此，但是一旦拿出来的原本不属于这个世界的，那就毫无作用，全部被拦截了下来，而能够通过的东西却全部消失无踪，仿佛完全从这个世界上蒸发了一样。

　　可一旦掺杂了不属于这个世界的东西，那就绝对会受到阻碍。

　　这真是不公平啊，如果可以通过的话，说不准就能发现什么了。

　　“……我说，别这么跟着我了。”九命一只手抓着从水里抓出来的观测灵说道，感觉到上面微微抵抗的力道，九命托着下巴，“反正你们也不能奈我如何，干脆就当做没看到如何？”

　　说完九命又将抓起来的观测灵放在了水里，落在水里的观测灵瞬间消失不见。

　　“没事吧？银。”看到有些无力坐在地上的银发少女，猫赶紧问道，刚才银说发现了九命的踪迹，然后就变成了这样。

　　“没事……他让我转达一些话。”银摇了摇头，将九命刚才说的话一字不差的转达了一下。

　　猫的脸色立即就拉了下来，怎么可能当做没看到啊，还有你这家伙的胆子实在是太肥了点吧，居然还敢留在东京……

　　“银，能继续观察吗？”看到银沉默没有回应，猫又追问了一句，“银？”

　　“……他能抓到我。”

　　“啊？”猫错愕的歪了歪头，“怎么……抓？”

　　“用手抓。”

　　“这不可能！”猫惊愕到了极点，除了一些有专门针对观测灵的契约者外，其余的方式根本不可能对观测灵做出影响，而且能够针对观测灵的契约者数量也十分的稀少！

　　就比如银的观测灵，她的观测灵媒介是水，在有水的地方才能发挥效果，如果目标身处在没有水的地方，那基本就没用了，再者就是便不再整个城市里的那种观测灵了。

　　它们的媒介是电线里的电，只要有电通过的地方就能够发挥效果，当然，如果电被隔离起来，那就无法发挥作用了。

　　但无论如何，到目前为止都没有出现什么过什么特例。

　　更别说银所说的用手抓的方式了！你妹的怎么可能用手抓啊，用手抓？怎么不说这家伙是外星人呢？

　　观测灵能够用手抓的话那还不乱套了。

　　能看到没错，但是契约者的攻击对于观测灵根本没有一点作用，无论是特殊类的攻击还是物理性的打击。

　　物理性的用手抓？这是感觉自己的猫脑容量不足，所以看能不能挑战一下自己的智商下限对吧？

　　猫拉着一张脸看着银，想要等她给出来一个解释，好吧，无论如何她都不会开这种玩笑才对，既然如此的，那就真的是有这种事会发生了？

　　“……难以置信！”纠结了一会后，猫才带着感慨的语气说道，这家伙简直就是为了毁他们三观的，连观测灵都能用手抓，那还有什么做不到的？


第七百五十三章 居然是条子

　　想来想去猫觉得还是别冒这个险了，万一惹得对方不耐烦了，直接让对方做出来一些对观测灵不好的事情也不行，观测灵受损的话对于DOLL本身也有着相当大的伤害。

　　如果破灭的话，DOLL也会出事。

　　但正常情况这种事是不会发生的，一旦发生了那就需要关注了，摇了摇头，猫觉得暂时不能先把这件事给泄露出去，影响实在是太大了，首先可以肯定的是对方绝对和那个意料类型的契约者有关系的，在九命身边的柏木舞就是最好的证明。

　　那个少女现在显然已经被吸纳到对方的组织里了，话说那家伙的能力不是冰吗？

　　还有一点也有些奇怪，就是对方发动能力的时候他没有看到九命身上浮现出任何的契约者该有的特征，双眼冒光这种事一些遮挡物可以隐藏，但是身上冒出来的青光却是无法掩盖的。

　　不会是发动的太快，所以没有注意到吧？

　　“我们已经暴露了，继续留在这里没问题？”

　　“当然没问题啦。我不想走谁来都一样……呃，算了。”

　　想要说什么的九命突然摇了摇头，之前拿着物件去试水没什么，如果用人来的话，九命觉得扔过去个人也是让对方人间蒸发的结果，没必要这么做了，比起这个还是先把眼下的事情给做好吧。

　　于是没过多久一家规模不大的小酒吧无声无息见成型了。

　　本来九命还以为让柏木舞做服务生这种事时她会说点什么，结果居然什么都没有说。

　　“做这种事是有工钱的对吧。”

　　“呃。”当时九命点了点头，之后就没别的事了，虽然吧，感觉有雇佣童工的嫌疑，但是……但是就先这样吧。

　　反正自己也不会虐待人家，什么吃不饱穿不好，肆意压榨的根本没有，至于这里的营业时间更是想开就开不开拉倒，客源完全无视，他压根就没有在意这个。

　　海月庄那里呆不下去了，那就自己找个地方得了不是？

　　“迷途酒吧……有什么意义？”

　　“没有，我用一片林子的前缀而已。”九命直到自己起名字的水平，因此干脆用现成的资源好了。

　　“哦，不做宣传吗？”

　　柏木舞问道。

　　“宣传？太麻烦了，就先这样吧……我在外边放一挂鞭炮没事吧？”

　　她思索了一会，“应该会有人报警的。”

　　“就这样吧，会有人帮我们宣传的，虽然不是在普通人的圈子里。”九命给这件事下了一个结论，然后没多久这里的消息就传的飞起了，九命的事情现在已经不再是一个势力关注了。

　　就算他没有什么信息，可是再次出现的柏木舞却是有案底的。

　　“所以说第一位来这里的就是条子啊……”连续好几天都没什么客人后，今天终于迎来了一位新的客人，一名穿着看起流里流气的黄发年轻人……

　　“……”被九命一言道破身份的男子动作一僵，随即做出来了一种被骗了钱的表情，“你在说什么？大爷像是条子！？”

　　“从外表上和着装上像是小流氓，但是证件上确实没错，难道说是造假？”

　　九命手里拿着一份证件说道，后者当即一愣，赶紧在自己的衣兜里摸了起来，有些发愣，“这东西你什么时候拿走的！？”

　　“我已经报警了。”柏木舞拿出来了自己的手机淡淡的说道。

　　黄发男子的表情更加纠结了，这……这特么算是什么事啊，明明是按照上司的命令来踩踩点，结果直接踩到地雷了，而且眼前的青年是什么鬼的神偷，神不知鬼不觉的就将自己身上的重要身份证件给取走了。

　　好在他来这里的时候准备也算是充分，在这里感谢下部里最年长的老大哥准备的充分资料……

　　“等等！我的确是警察，来这里调查一些事情的！”

　　黄毛赶紧说道，从证件上看九命知道了他叫做河野丰。

　　河野丰赶紧从身上拿出来了一个小本子，迅速的看了看上面的内容轻咳一声，“有人举报你这里是非法营业……”

　　他还没有把话说完，就被九命拿出来的东西给噎了一下，好吧，看起来不非法了，卧槽怎么回事。

　　“咳咳，我记错了。”他迅速的在手里的小本子上翻了几页，指向一边站着的，面无表情的柏木舞，“据我们的调查，她是中学生，在这里打工已经是违法行为了。”

　　“哦，然后呢。”九命双手交叉在一起，语气淡然的问道，“你想表达什么，让我这里停业吗？”

　　“呃……”河野丰一愣，头上的冷汗顿时就冒了出来，为什么感觉四周的气场立即变得低沉阴森起来了？不仅如此，九命的注视也就算了，旁观少女那淡漠的视线让他冒冷汗直接变成了冒大汗。

　　课长救命啊！！！

　　本来他是不打算一个人来这里的，奈何整个部门中就他长得像是小混混……所以不来也要来！

　　来归来，把自己搭进去这件事就不是他想遭遇的了。

　　“其实吧，你们没什么好试探的，说实话我知道的并不多，到现在我才稍稍了解一些关于契约者和DOLL，就连两者之间的区别也是前一段时间才分清楚。”九命耸了耸肩，酒吧的门重新被打开，又有人进来时，低沉的气氛瞬间消失无踪，“看吧，然而我说了实话你们却都不相信的样子。”

　　随后他又补充了一句，“所以说啊，很多时候说真话比说假话都有用。”

　　“就算你这是真话，也不会有人相信。”看九命一副信誓旦旦的严肃脸，之后进来的戴眼镜女性沉声说道，更别说九命这话还是有相当大比重是假话的情况下，说这家伙知道的东西不多？谁信啊！

　　“因此我觉得现在感慨一句‘愚蠢的人类’更加合适一些？”九命点了点头，“你们来这里准备做什么？抓我？”

　　“要抓你的话现在就不只是我们来了。”眼镜女性说道，“介绍一下，我叫雾原未咲。”

　　“我叫九命。”

　　“很好，看起来我们之间的交谈会有一个很好的开端了。”她也不管这个名字是真是假，点了点头，“你准备做什么？”

　　“……真够直白的，这么问有什么意义？”

　　“关乎你之后的处境，不说你，仅仅是她就足以让一些势力对你关注了。”雾原未咲指着柏木舞说道，“她既然在你这里，你就应该知道她的身份才对。”

　　“你想从这里得到什么？”

　　“BK201是谁？”她直戳了当的问道。

　　“你这么确定我们知道？”九命有些疑惑，根据当时他的观察，压根就没有他们的事才对啊。

　　“她的星辰光谱和BK201在同一时刻出现过，而且还是两次，不要告诉我这是一种巧合。”

　　“唔，这也能够观察到啊，呐，问个问题，对于这片天空你们怎么看的？”九命点了点头，突然换了一个话题说道，对柏木舞招了招手，“当然不会让你们白说，要喝点什么？”

　　河野丰看着吧台那里摆放着的各种酒水，露出了意动的表情，虽然很多品牌都没有见过，但一看都是相当不错的啊，想要尝一尝肯定价值不菲，现在似乎能够免费尝试一下了。

　　“这倒不必了。”雾原未咲一句话就让他嘴角抽搐起来，遗憾的叹了口气，好吧，看起来是没辙了，“为什么问这种问题。”

　　“当然是因为不了解啦？我想你们应该向外发射过什么探测器之类的话，有什么发现？”九命问道，他身上携带的东西都会受到阻碍，相反这个世界里的东西却没有问题，所以既然眼前的女性是官方的，应该会有什么信息吧？

　　“……”雾原未咲用一种你在逗我的表情看着九命，跟九命对视了好一会，见她没有继续开口的打算，九命有些无奈的耸了耸肩。

　　“我可是一直在说实话啊，奈何你们就是不相信。”

　　“好吧，那就暂时相信你一下。”雾原未咲长长的叹了口气，动武是最不好的局面，能够避免就避免冲突，她还想从九命嘴里得到有用信息来着，“从月亮消失后，关于天空的不可侵入区域的探测就一直保持着，不过之后就放弃了这种无意义的举动。”

　　“一切送往天空的探测器，包括火箭全部都失去了联系，甚至连踪迹都找不到，所以对于当下天空的了解，我们也没有任何信息，只知道那里是绝对不能侵入的区域，包括人类，好了，现在你该做出回答了吧？”

　　“恩……到时候你就会知道了！相信我！”九命点了点头，不苟言笑的说道，这回答差点让雾原未咲一巴掌拍在桌子上掏出来随身带着的手枪！

　　“你真的是不打算合作了？”她微微眯着眼睛，表情带着几分气愤扫视了一番四周，“你可不要忘了你这里的建立可是有很多违规的地方……”

　　“没关系，反正我手里的手续都是‘正规’的。”九命不在意的回答道，没错……全都是正规的，用钱砸出来的正规，相信这些条条道道眼前的女性也会感觉到头疼才对。

　　最关键的是，九命能够随时换地方啊！


第七百五十四章 不明智的选择

　　“这么说吧，当前我是打算当一个中立的存在，卖人身份这种事说不准我现在做了，不用等到你们来这里拆，就有人过来砸店了，体谅一下可好？”

　　“不要让我知道你会犯什么事。”不冷不热的哼了一声，雾原未咲忍住摔杯的冲动，转身就走，其实她来这里还有一件想要确认的事情，那就是九命这家伙究竟是不是契约者。

　　“我可会好好的遵纪守法，再见。”

　　“中立？你打算做什么？”等其他人也离开这里后，柏木舞疑惑的问道，从最初到现在九命的行动都是一个谜，仿佛就是想到哪一步就做哪一步一样，无迹可寻。

　　“字面上的意思，你不会以为我背后真有一个什么大势力吧？”

　　“没有吗？我记得你当时说过的。”

　　“我说没有你会离开？”九命没有直接回答她的问题，反而提出了另外一个问题。

　　“我们这类存在没有依托那个实力，会很危险被动吧。”柏木舞淡淡的说道。

　　“那你就当做我们就是一个势力好了。”

　　九命摆了摆手，随手从身后取出来了一瓶酒尝了起来，不过刚刚尝了一小口，他就将其放了回去，他不是太喜欢喝酒的人，所以在不会醉的情况下感觉喝酒什么的完全没有意义。

　　这玩意给他带来的味觉享受还不如一杯果汁来的好，“要尝尝吗？”

　　“没必要。”

　　柏木舞摇了摇头，“我还没成年。”

　　“一般来讲，就是因为没有成年才会对成年以后才能体验的东西好奇吧？”

　　“没意义，这并不能给我带来什么。”柏木舞继续摇了摇头。

　　“那吃饭呢？”

　　“维持身体正常运作的必要营养摄取。”柏木舞回答的十分简单。

　　契约者的想法还真是……“打烊啦，关门！”

　　看了看时间，已经快要接近晚上时，九命干脆的说道，大概正是因为不在晚上营业的缘故吧，才导致了到了现在这里都没有什么人关注的样子。

　　晚上的时候九命拿出来了那个手机，盯着上面唯独保留着的号码看了看，试着打了一下，不出所料的没有一点用处，似乎那个打过来的号码就是一个用完就扔的垃圾一样。

　　想想也是，九命现在受到的关注也不少，如果继续保留着这个号码的话才算奇怪了，一种用着难免会被发现，这个手机看起来也不是什么高端防窃听的高级品。

　　“那什么，今晚大概会很热闹吧，你是准备留在这里看门还是和我一起出去走走？”

　　柏木舞连多余的思索都没有就给出了答案，“我给你一起。”

　　九命说的热闹绝对不是晚上有夜市人多这种事，留在这里可能遭到袭击，跟着九命一起走也有可能，既然这样还不如跟和九命一起行动，这样想的比较稳妥一些。

　　“那就走吧。”

　　将后门拉上后，九命一副轻松的姿态走到了前边。

　　“到现在我都有些佩服这家伙的胆子了。”跟黑站在一栋楼顶的猫低头看着下方和柏木舞走在一起的九命，既然已经暴露了还敢留在这里，甚至拿钱砸出来了一个‘正规’的营业证明，这还是在这家伙完全就是黑户的情况下。

　　关于他们的事情，组织给出的命令又发生了改变，谁让柏木舞出现的时机太过微妙，再加上当初带走她的那个神秘人的身份，原本的暗杀指令现在变成了继续监视，看能不能在平日里抓到一些蛛丝马迹，摸到对方身后的势力上面。

　　至于他能够抓住观测灵这件事，知情者也只是多了一个黑而已，就凭当日黑在九命的‘威胁’下做出那种抉择的情况下，猫就没有多隐瞒这件事，直到现在，这件事的知情者除了九命之外，就只有他和黑还有银了，连黄都没能知道这件事。

　　他们两个也是选择了沉默性的保留，毕竟这种事一旦泄露出来肯定又是一番关注，银在平时也不会这么平常了，毕竟没有特殊契约能力的情况下还能手抓观测灵，这种事说起来有点让人不相信。

　　组织最有可能的判定就是银在DOLL这方面或许产生了什么变化，当然关于九命那边情况异常的可能性也会很大，但是……目前不是抓捕对方的时机。

　　因为这样，组织很自然的就会率先选择就近的银了，而九命到自从上次干过这种事后，之后就没有在作出这种有点不科学事情了，一直到现在这件事也没有暴露。

　　“来了。”

　　站在楼顶的黑突然压低身体，抄起蹲在他脚边的猫拉着楼顶边缘的钢丝向另一处滑去，而九命那边又几道身影快速的接近向他们。

　　这种情况也是预料之中的，九命自己来路不明，调查不出来什么，信息平日里也没有泄露，除了组织有相当多的关注外，其余的势力压根就不知道有这个人。

　　当然这些都是过去式的了，从柏木舞跟九命一起行动时，他自然就进入了不少势力的眼线，毕竟柏木舞的情况就很特别，引起的关注不少，她身边的人自然也会被注意，只要被注意，稍稍一调查九命的案底就能会知道这家伙不对劲的地方。

　　结果就是他的关注度直线上升，多方势力关注下，不发愁没有人会忍不住先对他动手！

　　还有一点就是也不知道谁泄露的消息，总之那个治疗类型的契约者情报也被人得知了，而且还跟眼前这货有关系，那更加的不能忍了！

　　“一、二、三……六！”一边跟柏木舞走着，九命一边低声数着数字，“有六个人接近我们……不……加上天上跟蜘蛛一样爬着的外加一只喵一共是八个，担心了没有？”

　　“我们很被动。”柏木舞淡淡的说道，向四周看了一眼，“这里的地形也不适合我们战斗。”

　　“谁说的？”九命对她轻笑一声，停下了脚步，“四周猫着腰的可以出来了！”

　　话音一落，跟着过来的那些人马上就明白自己的行踪暴露了，不过最终出现的只有两个人，于是九命又补充了一句，“恩？少了四个。”

　　“……”

　　暗处的人噎了一下，卧槽躲得这么好怎么被发现了，等等！还有四个人！？

　　也就是说出了他们一方外，还有一方！

　　其中一个人是从刚才那两个人出现的位置站出来的，而另外三个却是从另一个方位走出来，显然不是一路人。

　　“如果全都是契约者的话，这个数量对他们相当的不利啊。”猫盯着下方被包围的九命和柏木舞说道，契约者的能力很多，不暴露出来的话根本不知道对方的能力是什么，除非是那些记录在案的，就像是黑，关于他的梅西耶编号是BK201，能力是电击……。

　　当然，他的肉搏能力更加的强悍。

　　“动手之前我想问一下，你们想要变成普通人吗？”九命现在想要收集一些契约者的能力看看效果。

　　他的话让那些契约者稍稍愣神一下，随即就恢复了正常，从他们的态度来看，无一例外的全部拒绝了九命的提议，似乎还在顾忌着什么。

　　“那就算了。”九命挥了挥手，“就用点强迫的手段吧。”

　　本来就注定谈崩的话题在他将最后一句话讲完后，两方契约者中的其中一方立即就选择了动手，站在九命身边的柏木舞浑身一僵，身体被一股无形的外力强制性的压在了地上，包括另一方的那伙人也不例外，就在这外力出现的瞬间，先动手的那一方人的另外两个也做出了迅速的反应。

　　犀利的气刃迅速的从那三个人身上闪过，天上两颗星星瞬间的陨落……

　　好吧，其中一个还不是契约者，总而言之契约者之间的战斗就是快，不留情抓破绽的话几乎就是用秒来解决战斗的。

　　“愚蠢！”

　　看到这一幕，作为围观群众的猫忍不住说道，不先试探一下就排除敌人，放在别处也许是正确的选择，但是现在的话就是减少胜率！

　　当然，猫也就是这么说说而已，这种举动很符合契约者的方式，毕竟敌人就是敌人，哪怕是能够暂时合作，事后也还是敌人，更别说合作的机会在接近零的情况下，勉强合作也要防着对方什么时候下黑手，抽冷子捅黑刀。

　　明知道这样，还不如提起排除威胁来的好。

　　不过他们显然不知道一件事，就是他们即将面对的九命根本不能用常理来形容，之前九命投掷冰刃的威力猫给黑讲过了，即便是黑也不能做到那种程度，百米外依旧能够保持强势的投掷力量……

　　九命当时扔出去的不是什么长枪，而是一把比水果刀都要小很多的冰刃，期间那冰刃还斩断过钢丝，力道肯定提前衰竭过。

　　因此这些人距离九命二十多米的距离，简直就是在玩命，没看到他压根就没用受到契约能力影响的样子吗？

　　将人压在地上，最有可能的契约能力就是重力了。

　　看到九命没有受到影响，有着重力能力的契约者默默的加大了力量的输出，被压在地上动弹不得的柏木舞脸上露出了几分痛色，而九命依旧跟没事人一样……真见鬼了！


第七百五十五章 情感抑制

　　重力无效，气刃打不中九命，三个人的面临的后果就是被九命近身，不过最后那个人在九命接近的过程中冷笑了一声，将手里的一颗高尔夫球扔向了接近过来的九命。

　　抛出去的高尔夫球瞬间扩张成了一个直径长达一米的黑球！

　　黑球一出现就将接触到的物体全部吞噬了进去，然后一颗变黑的高尔夫球落在了地上的坑里。“真是危险啊。”

　　九命看着面前地面上多出来的凹坑，刚才那种攻击是类似于空间裂缝的攻击吧……这契约者使用能力能够这么任性？这种已经可以位列于高等力量的能力说用出来就用出来了！

　　不得不说刚才那一下九命差点就拿着自己试一试了，不见得能够弄伤自己，但是可能会被出现的黑球给吞噬，然后被压缩到那个高尔夫球里，放在别人身上那肯定就是死定了，但是对九命来讲，环境恶劣点不影响他的生存。

　　“现在我们该好好谈谈了吧。”

　　手一甩，一道冰柱从他手里甩了出去，冰柱迅速的分叉成为三段，每一段的尖端都对准了一人的脖颈，只要稍稍向前推进以下，三人都不能幸免。

　　“你想要我们做什么？提供情报？”

　　犹豫了一会，看到情况对他们都相当不利，其中一人开口道。

　　“还是那句话啦，你们想要变回普通人吗？”

　　“……”三个契约者齐齐的沉默了下来，变成普通人？之前九命就已经说过了，但是结果也很明显，不仅是他们，连同另一伙被干掉的同样做出了跟他们一样的选择。

　　如果从契约者变回人类的话，一定会被当做研究对象吧，要知道成为了契约者除了死之外似乎不能变回原样，柏木舞这一个契约能力被抑制住的例子就已经够吸引人了，现在又多了一个加强版的？

　　难道说关于柏木舞的研究已经让眼前这人的势力获得了某种突破性的进展？

　　“你这是准备拿我们当实验品吗？”

　　“当然不是，我可是有把握才这么说的，要不然真的就是浪费了。”

　　九命随口说道，让他诧异的是这三个契约者对视一眼居然同意了，“你们契约者思维都是这么耿直！？”

　　他忍不住对脱离重力束缚的柏木舞问道。

　　“他们只是做了正确的选择，拒绝的话死路一条，同意的话至少有转机。”柏木舞冷漠的说道，“你真的有这种方式？”

　　“你想试试？”

　　“不想。”她摇了摇头。

　　见她这样九命也不继续说什么，毕竟契约者的想法实在是有点冷静过头了，许多选择都要好好的衡量一下才会做出决定，嘛，契约者中是这么想的，人类之后又是怎么想的估计就是另一回事了，现在她是这么选择的，九命也不会去强迫她。

　　“我们同意了，但是你能保证我们的安全？”

　　“当然，我保证不会伤害到你们一丝一毫的。”九命轻笑一声保证道，“不仅如此，事后还会立刻将你们放掉。”

　　于是这三个契约者干干脆脆的没有多余的话说了，生命被人拿捏着，他们也没有太多的选择，只不过事情跟他们想的有些不一样来着，原本还以为要被带到某个研究所的，结果九命只是跟他们对话了一番就什么事都没了？

　　而且内容也是怪怪的，就是九命将他们放掉，但是他们要付出自己的契约能力……

　　喂喂，口头上的协议吗？虽然奇怪，但是这三个契约者却都没有多说什么，谁让九命的意思就像是现在就放掉他们一样。

　　点头同意过后，三个人就愣愕在了原地。

　　“走吧。”收起了手里的三章封存卡片，九命对身后的柏木舞说道，说起来这种方式也算是一种钻漏子的行为了，一般情况下九命肯定不会选择这么来的，毕竟这种事说起来就像是拿着别人的钱买那个人的东西一样。

　　嘛，谁让他们一开始就是针对自己来的，付出代价也是天经地义的，没有缘由九命才不会选择这么做。

　　放过他们一次，然后他们付出自己的能力。

　　“这么简单？”回去的时候柏木舞都诧异了，她都没看到九命多做什么，就说了两句话就啥事都没有了？

　　天空上也没有陨落的星星。

　　“你想要多难呢？”九命笑了一声，“只要条件可以达成，一句话就能做到的事情而已。”

　　这三个人的契约能力其中一个是范围性的影响重力，另一个是空气固化，最后那一个就厉害了，空间压缩，将一定范围的一切都给压缩到一个媒介中，前提是需要高尔夫球这种媒介……

　　而且这些契约能力无一例外的都需要支付未知的代价，这个完全就是随机性的。

　　“代价啊，似乎对自己来讲并没有什么卵用的样子。”别人用契约能力需要支付代价，九命本身使用的话，即便是不支付代价带来的副作用也大可以完全的无视。

　　就像是琥珀需要消耗自己的身体年龄，而九命过一段时间就能恢复一样，这代价像是一种对契约能力使用的限制，九命却已经超越了这个限制，限制只能稍稍的影响他一下，并不能给他带来什么大麻烦。

　　“他们怎么了？”确定九命离开后，看着原地站着依旧在发呆的三个人，猫低声说道。

　　黑摇了摇头，从高处跳了下来，无声无息的接近着这三个人，哪怕是走到了他们的面前，这三个人也没有什么反应，就好像是没有看到黑一样。

　　唰！

　　黑收回了刺出去，仅仅只剩下一毫米就能接触到对方眼球的匕首，“连本能的反应都没有。”

　　如果说他们死了的话也不尽然，这三个人全都保留着心跳呼吸，生理上一切正常，但就是在原地奇怪的发愣，再黑观察情况的时候，其中一人的手指突然动了动。

　　“……你是谁！？等等！不要过来！！！”

　　看到其中一人先恢复正常了，黑立即逼近过去，对方惊慌的向后退去，那反应一点也不像是契约者，更像是人类遇到了危险才该有的反应！

　　没有记错的话，这个人就是那个重力能力的契约者，在他恢复正常是，黑就防备着这一点，结果到自己抓住了他的衣领时，也没有见他有能力发动的样子，然后剩余的两个也恢复了正常，被黑甩出去的钢丝缠绕起来摔在地上。

　　“告诉我你们身上发生了什么事！！”一手按住了那个重力能力的契约者，黑语气阴沉的说道，后者感受到了生命威胁时，表情更加的惊恐了。

　　“我不知道！同意了那个人的条件后，你就来了，而且……而且我的契约能力没有了。”

　　“……什么叫我就来了！”黑微微眯着眼睛，觉得情况也有点不对劲了。

　　“不知道啊，就感觉走神了一下，那个人就不见了，出现在我们面前的变成了你……”被威胁着，他全力的回忆着之前的遭遇，但却没有什么用处，他连九命怎么离开的都不知道，明明就是感觉走神一下而已，自己面前站着的就成了这个风衣面具男。

　　“好了，黑，这应该是被什么东西影响到了神智才对，现在确认一下其他的事情。”

　　猫跳了出来说道，黑回头看了他一样，揪着面前的这个契约者的衣领将他摔在墙上，“那么你的契约能力了！？”

　　这个黑也不抱什么希望了，从对方的表现来看已经和普通人没什么区别了，契约能力保留的可能也不大，要不然刚才在自己接近时就应该使用了才对。

　　“……也没有了，哈！真的没有了，我也能过上普通人的生活，再也不用支付那可恶的代价了！！”这个契约者愣了一下后，随即表情就变得狂喜起来。

　　看的一边的猫眼角跳了跳，契约者需要支付的代价千变万化的，有些可能简单一些，但是有一些却是相当折磨人的，就比如没事掰断手指啦，放放血啦，呕吐啦等等，在契约者状态下，这种代价或许会被认为是必要付出。

　　但如果转变成人类，心态从契约者心态恢复了正常，那想法肯定不会一样了。

　　再看看另外两个被钢丝束缚着，倒在地上的人，他们的表情也都呈现出一种怪异的样子，显然也是察觉到自己的契约能力已经消失不见了。

　　“黑，先把他们带回去吧。”猫摇了摇头，从记录上来说，这三个人现在可以说是已经从契约者变成了‘丧失者’了，理所当然的要被研究一下情况。

　　看看这究竟是怎么回事，那个叫做九命的究竟是使用了什么方式，居然能够让契约者变成普通人？

　　“是不是跟田园的研究有关？”

　　黑思索了一下，在眼下这个人身上检查了一下，摇了摇头，“没有柏木舞身上的那种植入物质。”

　　“那就算了，让组织的人去调查吧。”

　　黑不再言语，身上的青光一闪，这三个人被瞬间传导在身上的电击击晕了过去。

　　猫带着一副很无奈的语气继续说道，“那个人暴露的未免太多了，总有一种让人不安的感觉，而且他这么做……是自信吗？”


第七百五十六章 应聘的不少

　　“丧失者吗……”黄看着黑带回来的三人，听猫将情况讲明后，表情有些怪异，“我还以为你们提前接受道了组织命令的。”

　　他的话让猫稍稍的诧异了一下，“这是怎么回事，黄，组织又下达什么新的命令了？”

　　“恩，组织让我们抢走一个同样丧失能力的契约者。”黄点了点头，将一张照片拿了出来，里面照着的是一名红发的女性，猫看到里面的人时表情倒是很正常。

　　“哈沃克，被称为史上最恶名昭彰而令人畏惧的契约者之一，组织的命令就是将他劫持出来。”黄挥了挥手转身向回走去，“准备一下吧，这一次我也会跟着行动的，至于这些人，我就先带回去了，等到时候一起移交给组织。”

　　“卡迈……”

　　“黑？黑！”看到在发呆的黑，猫叫了两声后他依旧没什么反应，于是语气不由的加大了很多。

　　“没事！”

　　黑还没有等猫继续说什么就先挥了挥手转身就走，猫盯着他的背影看了好一会，通过一段时间的相处，他也知道黑的表现和正常的契约者截然不同，最特异的地方就是情绪的变化。

　　现在他绝对有心事……还是看到了黄留下的照片后产生的。

　　跟照片里的目标有关系吗？

　　“恩……”九命翻着手里的黑书，柏木舞看了一眼就没有什么兴趣了，虽然这本书显得有些奇怪，上面有些书页是纯黑色的，但也有些书页却有着各种各样的彩图。

　　比如冰山，火焰，或者是武器甚至人的图都有。

　　但这看起来并没有什么用的样子，只是一个普通的画册而已吧？

　　而且她对于九命仿佛变魔术一样，时不时拿出来一些大物件的情况已经习以为常了。

　　“结果还是没人来的样子，明明放在这里的都是好东西啊。”九命打了个哈欠，趴在吧台上面兴致缺缺的说道。

　　“是营业时间不对吧。”柏木舞将擦好的杯子放在一边，虽然平日里没有用的上，但她大概是闲着没事做吧，依旧照例的进行了日常的维护。

　　“是吗？”九命看着外边大量的天空，“那我们试试？”

　　“……感觉会很麻烦。”

　　“但没营业额就没有工资啊。”

　　“好吧。”柏木舞点了点头同意了。

　　从那天晚上过后，这一段时间显得轻松了很多，毕竟那三个契约者的情况有些特别，没有死反而成了相当有价值的存在，人为导致丧失能力的契约者，这比那种因为未知情况而丧失能力的契约者都要少见。

　　于是那三个人也成了一个不小的重点对象，至于九命这边，这家伙看起来没有要离开，还真打算常驻的情况，受到的关注虽然不少，但主动下手的不多了。

　　“唉唉，还真有客人了，果然是营业时间不对。”看到在晚上第一个来这里当客人的雾原未咲，九命轻笑道，“那么，又有什么事呢，女警？”

　　本来以为她会隔三差五的过来骚扰一次的，结果，从那次交流后，人家似乎压根就没再来这里的打算了。

　　“没事，过来坐一会不行吗？”她没好气的说道，随便的点了一份酒水后，就不去搭理九命了。

　　“似乎最近遇到了不顺心的事情？”

　　“别告诉我你居然会不知道。”雾原未咲有些鄙夷的瞥了九命一眼，对于九命她也相当的无奈，这家伙明明知道BK201的真实身份是谁，但就是不说，强迫的话，她倒是想要将九命抓到局子里好好问问的。

　　但这个挺诱人的想法随即就被她给否决了，纵然没有见过九命动手过，可是一旦动起手来，也不知道他有多厉害，更关键的是……找不到这家伙的任何不良记录啊，不禁找不到，通过最近的查看，还发现了原本就是黑户的家伙现在多了新的身份记录……

　　也不知道是什么时候办好的，而且户籍还是在中国那边，这家伙背后一定有着一个运转的势力才对！

　　“呐，我还真不知道。”九命实话实说，看到雾原未咲不信任的表情他耸了耸肩，“看看！看看！人心不古，明明我都一直在说实话，你们就没有一个相信的！！！”

　　“她呢？”雾原未咲那这就么，扬着下巴向柏木舞那边看了一眼。

　　“看眼神就知道了，显然也不信。”

　　“少废话了，我看更多的是你不信任别人才对。”雾原未咲轻轻的挥了挥手，“不说这个了，对于你自己的处境，你应该很清楚吧？”

　　九命点了点头，他的处境说实在的相当不好，换成实力差的现在就该琢磨着后路了，只是他依旧无动于衷的样子让关注这里的人有些疑惑，这是自信呢还是早就准备好了后手？

　　“处境虽然看起来糟糕，但是我倒是挺期待的。”

　　看到九命拿着的果汁，对比了一下自己手里的酒水，雾原未咲眼角跳了跳，自己开着酒吧，却喝着果汁这种东西……

　　“明明等了这么久了，却没有人来闹事的样子，期待有些落空啊。”叹了口气，九命慢悠悠的说道，“相反我没有贴出什么招牌的传单，反而有不少想要来这里应聘的……”

　　那些八成都是想混入这里打探消息的吧！

　　而且你这种为没有人上门砸店而叹气的举动是什么鬼？巴不得有人这么做吗？

　　关于这里到现在都保持着一如既往平静的缘故，还是因为九命背后显山不露水的势力实在是太谜了缘故，到现在都没有哪怕是一丁点的消息，万一砸了这里，九命一走了之，不是什么都得不到了？

　　所以没有一些实质性的收获，而且抓人困难的情况下，针对这里的行动更多的就是一种监控，当然，有一些出头鸟也不错。

　　“我这里明明不缺人来着。”一边叹着气，九命一边拿出来了一大堆的简历，看着上面的照片，帅哥美女全都有，“光是看颜值我都不好意思说什么了。”

　　“别这么看着我啦，要知道我对契约者的了解还不如你们的，如果可以的话，你们能够提供我一些关于契约者们的资料吗？哪种类型的都行。”

　　“……”这家伙难道是说真的？雾原未咲扬了扬眉头，这个念头马上就被她甩到了一边，太不可能了，“行啊，告诉我BK201的身份我就拿给你。”

　　“到时候你就知道了。”

　　又是到时候！！

　　好悬没忍住拍桌子的冲动，雾原未咲长长的呼了口气，“你好自为之吧，希望下次还能看到你。”

　　什么叫希望？说的自己好像马上就要出事一样，九命啧啧两声，“说起来这些应聘的该怎么处理呢。”

　　九命看着被他随手扔在桌子上的一大堆简历单，仔细查查的话二十多个！

　　真是简直了，来这么多人，自己这个小地方以后还能来什么客人？

　　“要喝酒吗？”看到挤开门走进了的黑猫，九命说道。

　　“你不知道猫喝酒会出事吗？”猫沉声说道，看了看四周也没有什么人，自己干脆跳到了桌子上面。

　　“那好吧，你来这里干什么？”九命将手里的酒瓶子随手放了回去，问道，从手边的简历单里抽出来了一张，放在猫的面前扬了扬，“你们怎么想的？”

　　这张简历单俨然就是李舜生的……

　　“当然是为了摸清你的底了。”猫也不掩饰这点，关于黑的身份九命已经知道了，自然没有掩盖的可能，但是关于他的真实身份到目前为止还没有泄露出去，显然就是九命做了一定程度的隐瞒。

　　“我们很想知道你究竟是想要做什么的，为什么暴露后还留在这里。”

　　“不是已经说过了吗？目前为止我还真什么事都没得做，就是你们单方面的多想而已。”九命稍稍歪了歪头，“非要我说假话你们才能相信吗？”

　　“……你的话无论是真是假都不会有人相信。”猫沉默了一会后才说道，从直觉上来感受，九命说的话的确是真的，但是理性上面对的话，那除了愣头青基本没人相信，哪怕这是真话……

　　“这么做有意义？”

　　“那你的隐瞒有意义？既然不在意暴露的问题，为何不透露出来一些信息？”

　　“关键是我没有什么能透露的啊，而且我觉的这样跟预想的有些出入，但是也不错的样子，免得每天时不时的就有人把我当成什么BOSS来组团刷。”

　　“不……现在就有很多人想要刷你，如果你再不能透露出来什么东西的话，肯定会有忍耐不住的。”猫平淡的说道，“既然无法从你这里找到突破口，那就会换另一种方式来获取情报，你知道吗？”

　　“知道知道，强迫呗，我期待着呢。”九命找了个印章对着手边的简历单一拍！

　　看到上面的多出来的大大‘录取’红印，猫扯了扯嘴角，之前来这里的时候九命还一副将手里的这堆简历全部怒送垃圾桶的样子，现在自己来了，就做出这种改变，回去应该让黑感谢一下自己吗？

　　“劳驾把这个送回去？还有我觉得那种古董香烟铺不是大爷大妈很不合适来着。”九命将简历卷了起来在猫的面前晃了晃。


第七百五十七章 咱们弄个有意思的？

　　“这个就不用你多费心了，大概也就只有你觉得是这样的。”猫挺无奈的说了一句后抬起猫爪指着九命放在他面的简历，“能不能帮我把这个卷起来？”

　　九命将简历卷了起来放进了一个圆筒内塞到了猫张着的嘴里，“回去的时候小心有熊孩子。”

　　猫淡淡的摇了摇头，走到门口的时候又将嘴里叼着的圆筒放在了地上，看向一边站着的柏木舞，“能帮我开下门吗？”

　　一路上虽然有人看到一只喵叼着一个圆筒挺好奇的，但是也没有太多在意，“黑，你真的决定过去？”

　　“恩。”黑点了点头。

　　“那家伙也不知道是怎么想的。”猫眯着眼角，“居然能把局势给演变成这样。”

　　一点相关的痕迹都找不到，说起来简直了，“小心被刁难。”

　　留下了一句话后，猫从黑带着的窗户边缘跳了下去。

　　“刁难吗……”

　　黑看着手里的简历单沉默不语。

　　“引狼入室？”

　　“当然不是。”九命摇了摇头，“只能说那些人果断想多了，我这里明明没有什么的，却一个个往相反的方向去想，我能说什么呢？”

　　“……”柏木舞沉默了片刻，“你这样做就不担心被发现后的后果？”

　　“当然不担心！担心的话我就不会这么做了。”九命抱着双臂相当不在意的说道。

　　“自信？”

　　“那是当然。”轻笑一声，九命继续品尝着了手里的果汁，“总之你也不用担心了，只要在这里的话，谁闹腾的结果都一样。”

　　将那一沓子简历递给了柏木舞，“喏，你看看有没有顺眼的，没有的话那就扔了吧。”

　　结果她连看一眼的想法都没有，直接就将这一沓子简历塞进了垃圾桶里，第二天的时候，黑来了……这个时候应该叫他李舜生才对，“对了，你似乎打过很多零工啊。”

　　因为知道九命清楚自己的身份，所以这个时候的李舜生也没有了平日里的伪装，睁着一双死鱼眼看着九命，“组织安排的。”

　　“好吧，感觉你们组织很抠门啊，连日常生活需要的都需要自主解决的样子。”

　　“我不在意。”李舜生冷着一张脸说道。

　　九命有些诧异的点了点头，“那也就是说你这是当免费的劳工了？！这么拼？”

　　总而言之九命看到了有这么一瞬间，他似乎有种想要转身就走的冲动，不过这种思绪随即就被他甩到了一边，接过了九命递过来的服务生制服。

　　“工资要月结、周结还是日结？”看他对这个似乎也有些在意的样子，九命格外的问了一句。

　　李舜生沉默了一会才开口道，“小时制的不可以吗？”

　　想到他的身份后，九命也就释然了，这么说的原因大概就是平日里可能会接受到他组织里的任务缘故吧，如果按照其他的工资制，翘班肯定是要扣钱的，一次两次也就算了，多来几次，这个月要喝西北风了，这还是考虑到他那超大食量的情况下。

　　“唔，可以，不过我有些好奇为什么会选择这么做？”九命觉得他本不该来这里的，毕竟身份都暴露给自己了，在来这里的意义相对的不大。

　　“来这里会轻松一些。”李舜生没有过多的思考就说道，他之所以加入组织的原因是有目的的，但这个目的需要长期才有可能实现，跟一直接受着的任务没有过多的联系，最多也就是让自己多接触一些组织的内幕而已。

　　毫不客气的说，只要有哪个势力能够让他更快达到目的，那他连考虑都不会考虑，就会果断选择跳槽……

　　而且既然来这里了，考虑到九命背后可能存在的势力，下达给他的任务就算有也不会是太过重要的，不重要就意味着轻松和更加充裕的时间。

　　不过该有的任务肯定也会有的，如果九命忍不住好奇想要了解，就可能牵扯出来身后的势力，大概是出于这个考虑，李舜生这次进行的‘行动’才能通过。

　　“嘿嘿，既然如此，好好工作吧李先生，可别偷懒哦。”九命低笑了两声，“你们两位要不要重新认识一下？”

　　“已经认识过了。”李舜生随口说道，“更衣室？”

　　九命给他指了个方向，等他换好衣服出来后，九命就从吧台里走了出来，“这里就交给你们了。”

　　“这家伙……”看着已经施施然离开，打算当甩手掌柜的九命，跟着李舜生一起来的猫眼角一抖，“心太大了吧。”

　　“……”李舜生沉默。

　　猫无奈的拿着爪子抓了抓地面，“好吧，他可能就是看清楚了我们人手不够才这么做的。”

　　九命能够接受他来这里就是在表明着一个态度，想要调查的话你们完全随意！

　　前提是你们能查出来什么。

　　“不仅这样，你似乎要被推到一个风浪尖上了。”猫沉声说道，不少间谍就像混进这里的，结果却只有李舜生一个人来这里了，可想而知之后他会遇到什么了。

　　“没关系，正好可以看看这里的水准。”

　　李舜生淡淡的说道。

　　猫点了点头，也对，如果麻烦大的话，依靠九命一个人应付起来可能也会感觉到人手不够吧，只要他带有什么目的留在这里的话，那就不会轻易的离开。

　　抓住这一点就够了。

　　不得不说李舜生做起事来实在是显得相当万金油，也不知道是受过训练还是什么的，第一天到来开始工作就已经在各方面做的得心应手了，虽然依旧没有什么客人的样子，不过比起曾经完全没有人的情况有了不少的起色。

　　好歹有收入了不是？

　　到了月底的时候，李舜生那双死鱼眼面对着九命时多了几分无奈，他当真是无奈了！

　　可以说这段时间除了执行过组织分派下来的任务外，压根就没有什么收获，本来他是想要从货源之类的方面寻找突破口的，只要排查的足够细致，哪怕是有掩饰的也能察觉到一些蛛丝马迹吧，线索往往都是在一些不起眼中发现的。

　　可是九命连给这个机会都没有，倒不是说这家伙肆意压榨员工了，而是这些日子他压根就没有见过九命考虑进货的问题，就连同这里的酒水日常维护都是他做的……

　　可就算是如此，这里的物件依旧在神不知鬼不觉的增加着，也不知道九命是从什么地方弄来的这些东西，这方面没有进展，他也没有闲着，跟柏木舞接触了一下。

　　虽然说吧之前有过打生打死的回合，可是现在没有什么冲突下，相处的平平淡淡吧，在契约者的想法中，现在倒也不至于互相记恨，而且他也不算是个正常的契约者。

　　就比如使用契约能力的时候不用支付代价，情感表现的强烈，等等。

　　这些只有他自己心知肚明，契约者之中的异类总是要被格外关注的，毕竟是特例嘛，成为研究对象也相当正常。

　　不过即便是从柏木舞这边入手了也没什么实质性的用处，她知道的东西还不如自己多来着，最多就是了解到这家伙平日里没事就喜欢宅，总是能够拿出来各种各样的东西，平日里又不知道他把这东西放在什么地方。

　　找不到任何的蛛丝马迹，李舜生目前都有一种想要放弃的打算了，这简直就是浪费时间，他有种感觉，只要九命不想暴露的话，就没有人能够发现这家伙的异常。

　　不仅如此，他对于自己接受到的命令带来的行事也不关注的样子，甚至连了解的想法都没有。

　　“我这里可是完全中立的地方哟，你们想做什么事我干嘛要知道？”九命咬着笔尖在手里的黑皮本上写写画画着，上面画着的是一些莫名其妙的图案，可能是一个突破点。

　　李舜生迅速的将上面的图案记了下来，随即又忍不住摇了摇头，既然能够暴露在自己眼里，估计也不是什么有用的东西，大概是无所谓的涂鸦吧？

　　这只是一闪而逝的想法而已，只要是有可能抓到线索就不能错过。

　　“恩～不过你觉得我们弄出来一个‘百晓生’的机构怎么样？”

　　“……百晓生？”

　　李舜生冷淡的面孔上浮现出了几丝说不出来的情绪，这个他还是知道的，但是……但是确定弄出了这种存在不考虑被灭口吗？死因，知道的太多了！

　　“是啊，弄一个无孔不入，想知道啥就知道啥的机构，不过想要了解就需要付出必要代价的，如何？”

　　“你能办到。”

　　“说实话的话当然能，不过起步的时候会浪费一些时间。”九命将咬着的笔放在了一边，“毕竟万事开头难嘛，需要收集的总是多了那么一点，你居然心动了？”

　　看到李舜生微微抖动的眼睛，九命略显诧异的说道，除去平日里的伪装，他对事物的表现更多的是不在意，可是现在却露出了截然相反的情绪。

　　“……你看错了。”

　　将擦着的酒杯放在了远处，李舜生摇了摇头，看了一眼时间，“今天就到这里吧，我先回去了。”

　　如果之前他在这里呆的时间还算是正常的话，现在看起来更像是随性而来了，反正是按照小时制来的，呆满一个小时就有工资，任性的很……


第七百五十八章 听起来又不是经历着

　　“黑，最近组织有一件事需要你去做，这之前，那里的事情可以先停一停了。”

　　提起九命那边的事情，黄也忍不住露出了一个无奈的表情，不是别的，就是到目前为止一无所获啊！

　　倒不是对黑的能力表示怀疑，而是对方的能力实在是太高，前两天还有一些人对九命那里下了手的，但结果自然相当的悲伤，那些契约者全部变成了普通人，然后组团被送进了号子里。

　　还是那种没有经过警察办案的过程，那些人直接就出现在了监狱了！

　　由此可以判定，对方那里应该还隐藏着一个可以转移物体甚至包括人类的契约者，如果是这样的话，那九命身边总是莫名其妙多出来一些新东西倒是有了解释。

　　只不过让契约者来送这种日常货色，会不会显得太过……好吧，契约者的想法总是这么奇怪，说不准这还是人家的代价呢。

　　总而言之，那个‘隐藏’起来的契约者到现在也没有一点踪迹，这个只是一方面的试探而已，之外还有一些其他的试探，就比如对柏木舞下手，大伤没带来，小伤倒是有，这还是运气使然弄出来的。

　　不过第二天那伤口就完全消失不见了，又能确认了，那个治疗类型的契约者说不准也在。

　　可关键的问题是……特么找不到人啊！而且即便是知道了这些也没有什么卵用的样子。

　　该找不到人还找不到人，想知道的总是知道不了，哪怕九命每天都严肃的表示自己正在泄密来这里，但是基本没人信！

　　“所以说啊，真话说多了都没人信的情况下，那就顺其自然捎带手的来点催化就好了，我也不想这样的呢，你说对吧？”

　　“……”柏木舞淡淡的瞥了九命一眼，自顾自的做着手头里的事情。

　　“别这么冷漠嘛，经常多说话有益身心健康……唉喂，别走啊。”看着主动选择离开的柏木舞，九命咧了咧嘴角，从最近收集来的封存卡片上面的属性观看，只要是契约者除了需要支付代价外，都会有一种无法避免的副作用。

　　情感受到最高九成左右的抑制，这足以让一个整天嘻嘻哈哈的乐天派话唠转变成一个沉默三无了。

　　人类一旦成为契约者性情就大变的缘故就是这个了。

　　当然这种抑制是可以根据个人的情况出现一定程度的减免，虽然普通人不见得可以完全抵抗，但至少能够减少一部分，如果当契约者久了的话，有更大的可能会出现继续减免的情况，有正面的例子自然有就有反向的。

　　如果没能够出现减免，或者连正常的情况都没有保持，而是出现了恶化的情况……大概就会直接变成所谓的DOLL吧。

　　左右看了看，整间酒吧里就剩下自己一个人了，稍稍摇了摇头，觉得无聊的九命翻了翻自己的从者道具，看着上面的一幅幅少女的图画，怎么说呢，有点无聊啊。

　　要不叫过来两个人？

　　只不过需要考虑的是这里不是神秘商店，一旦用过了其中一张后，想要重新记录就需要格外消耗不少力量，在神秘商店中这消耗基本可以忽略，但是在这种地方的话，九命觉得挺浪费的。

　　想要在记录的事物时候降低消耗很简单，足够了解就可以了，可关键是……九命不能足够了解啊……这了解的方面多了去的，比如对象的体重三围，种族力量体系，特殊能量效果，有可能的话连头发有几根都可以算作了解的范围。

　　真要是较真起来，确定不是耍流氓？

　　了解大体的容易，细节就是难点了。

　　好嘞，就决定是你了！辉夜！天天宅家里，现在该给你治治了。

　　刷拉一声，九命将手边的书页撕了下来……

　　……

　　“什么事？”

　　大概是觉得短时间内不可能调查出来有用的结果了，所以组织最近又重新下达一些比较重要的命令。

　　“去取回一样东西。”黄将这次的命令叙述了一下。

　　“又是需要预先工作考察吗……”黑点了点头，按照黄的说法这一次他要去的地方就不是什么小地方了，而是一个五星级的饭店，不仅这样，那里还是一个黑社会开的，这一点就需要考虑慎重行动了。

　　正常的饭店没有太大的关系，动手就动手了，可是跟混黑，还是一个相当不俗势力的地方，那里的武装力量就不会太差，毕竟这一次的任务让他从那里带回来的东西可是‘门’内的。

　　“当然，你也不想失败才对吧？”

　　黄低笑一声，这笑容有些讽刺，“真是的，明明是多方关注在意的地方，现在却成了契约者闲着没事就去的公共场所。”

　　九命那里没有调查出来什么，反而让视线盯着那里的契约者之间互相摸了不少底，因为这样，大家的情况都逐渐开明下，相互的提防隐藏少了很多，反正都是同一个目标，还是相当棘手的目标，有着‘BOSS’强行压阵下，他们出现斗争的几率已经被压到了近乎为零。

　　这种表面上的平和虽然最终会被首个获得有用情报的人打破，只要遇到了这种情况，那肯定又是一场不可避免的争斗。

　　当然这些契约者们未尝没有一种保持这种情况也不错的想法。

　　加入了某个势力后，对于契约者来讲，战斗的次数绝对不会少，而契约者又会十分理性的思索，因为这种理性，让他们在最危难中总是不可避免的优先考虑自己。

　　虽然显得有些自私没错，但这不意味着契约者就是好战嗜杀的疯子。

　　要不然的话怎么会选择加入某个势力？那是知道常人容不下自己，而且成为契约者后光是情绪的变化就太容易露出破绽，不好融入人类中。

　　加入某个势力也是为了让自己过得好，契约者也是需要生活的。

　　像是在九命这里的聚堆，虽然下一刻可能就有人获得重要的情报而打破目前的局面，但是这一刻至少是和平的。

　　只不过因为契约者的缘故吧，九命那里的正常客人就显得更少了！

　　除了神经大条的类型外，普通人走进去立即被一大堆冷脸寒视的人注视着，那压力不是一般的大。

　　就算不是被注视着，看看他们就能感觉到一阵沉闷到极点的气氛，契约者聚集的地方还想要活跃气氛？别逗了！

　　所以能够在那里来去自如表示自己很淡定的普通人都挺厉害的……

　　一颗大心脏是不能少的。

　　“我也去那里喝两杯，你准备一下就去执行任务吧。”黄留给了黑一个背影，对着他挥了挥手，“这一次行动因为场合的问题就看你自己的了，探查好了，对你来讲很轻松对吧？”

　　“所以你说这个世界里，妾身的老家没了？”辉夜无精打采将上半身趴在吧台上面，“然而并没有什么意义，这里又不是妾身的世界，怎么？才离开几天，就想念妾身了？让你家的绿发知道了会很伤心吧。”

　　辉夜随手拿起了九命放在一边的千之书翻动着，翻到了记录着C.C那一页时，将书对着九命笑嘻嘻的说道。

　　“几天？你知道我这里过了多久吗？”九命嘴角一抽，摇了摇头，将千之书从辉夜手里抽了回来，“其实我有想过让她过来的，只不过嘛，估计会引起一些误会，捎带手的再被她说无聊之类的嘲讽……虽然习惯了没错，但是用了浪费啊。”

　　的确是浪费，C.C来的话估计待个十分半个小时的就会离开。

　　“那也不能叫妾身啊。”说这里是，辉夜原本笑眯眯的表情突然变得凶恶起来，直接跳坐吧台上面，伸手抓住了九命的衣领！！

　　“魂淡啊！妾身正在刷BOSS你就把我拉过来了！！”

　　“这……摆明着强行污蔑啊！”九命嘴角一抽，顿时不知道该说什么好了，这个你愿不愿意来全看自愿啊，不想来直觉抗拒就行了，意识不传达过来什么事都不会有，无非就是九命这边多了一个有着跟当事人一样能力的人形。

　　“不知道女人的好奇心很重吗？你既然有应，妾身当然会忍不住过来了。”辉夜轻轻摇晃着脑袋，看向了九命的身后，“给妾身来瓶好酒。”

　　“给你。”九命拿出来了一瓶果汁放在了她面前，黑长直抄起这玩意就砸了九命一下，“你还害怕妾身喝醉？”

　　“这个吧，我倒是挺期待的，嘛，你确定目前寄居到人形中做这种事没有问题？”

　　“有问题也要等体验过后再说啦。”辉夜拉了拉自己的衣袖，“也没感觉跟本身有什么区别，真要说区别的话，就是在你这里了。”

　　“妾身现在这身体的力量来源是你提供的话，只要你想就能限制住妾身，突然感觉好危险哟。”

　　她满脸调笑的说道。

　　九命脸色一黑，“看不起我？危险你别来啊，反正意识又不能限制。”

　　“嘛，说说吧，你让妾身来这里有什么事？不会真的是闲着无聊吧？”

　　“不然你觉得呢？的确很无聊啊。”九命趴在吧台上有些无力的说道，“整天面对一群爷们三无，你想多有聊？”

　　“唉？听起来很有意思的样子。”

　　“那只是听起来而已，又不是经历着……”


第七百五十九章 特别的反应

　　“不知道为啥，妾身总觉得自己在这些人眼里看到了‘这女人真啰嗦’的眼神。”气氛沉闷到不像是酒吧的酒吧中，今天这里多了一家显得比较特别的人……

　　倒不是指那些契约者，他们早就熟悉的这里的气氛，普通人感觉到异常的气氛放在这里显得反而比较正常。当然多了一个看起来特别点的黑长直美少女也没什么的，至少现在有人就开始猜测辉夜的身份了。

　　看她这副大大咧咧随意的样子也不像是什么契约者，情感显得丰富过头了。

　　“你想多了，你应该说是这些人被你的美貌给震住了才对。”

　　九命摇了摇头，少了李舜生在这里，这里就显得有些忙活了，当然下手的全都不是他……而且这些契约者的要求也不多，所以显得就比较……安静，没错，安静！

　　“也对！”辉夜点了点头。

　　“……”耳朵竖起来听着这边对话的契约者眼角微微一抖，这毫不犹豫的就点头同意是闹哪样？不过看颜值的话认同的这么果断也似乎不算夸张。

　　比起这个，他们更加在意的是这个黑长直是什么时候出现的？

　　跟九命的关系这么好，说没什么谁信啊！

　　不仅如此，现在更加无语的是黄，似乎之前叫回黑传达命令的时间段里错过了什么重要的事情。

　　“真是……”黄一口气喝下了半杯酒，摇了摇头，表情显得有些无奈，向四周看了一眼，这里真不像是个酒吧，这种沉闷的气氛，如果不是播放着显得有些优雅平和的小曲，估计会更加的沉闷吧。

　　适合契约者的酒吧？

　　正常的酒吧里的音乐一般是不会像是这样的，而契约者平日里的情感相当的淡薄，这种音乐在这里播放着更加的合适，毕竟想要让契约者燃起激情什么的难度实在是不低，所以放那种劲爆的音乐非但不会起到什么好作用，反而会让其产生吵闹的感觉。

　　就是不知道能维持多久了。

　　黄摇了摇头，这时候酒吧的门又一次从外边打开了，看到走进来的三人组，黄微微眯起了眼睛，这三个人的身份立即就出现在了他的脑海里，早在他们来这里的时候，组织就已经提供了他们的情报。

　　MI6的特工，也是相当强力的契约者，领头的白人男性被代号为November11（11月11日）……他本人却以杰克·西蒙自称，契约能力将水分冻结。

　　随后那个黑人女性的代号是April（四月），契约能力是聚集大气中的水分，跟杰克的能力相性十分的高，至于最后跟着的那个面无表情的小男孩是July（七月），一个DOLL……

　　代号嘛，就是为了防止泄密来的，就像是他们这个小组，黑，银，黄，还有一只猫。

　　“早就听说过这里有一家不错的酒吧了，一直没能来这里看看，现在一看感觉还不错，就是音乐有些不合适，能换个激烈点的吗？”

　　坐在这里的契约者们纷纷放下了手里的就被，齐齐的看向了这三个人，被不少视线注视着的杰克·西蒙一点紧张的情绪都没有，将带着的眼镜取了下来，轻笑一声，“开玩笑的，这样就很好。”

　　“四月，你看着喜欢点一些东西吧，顺便问一问，这里有牛奶吗？”

　　换成别的地方，有他刚才进门挑衅，现在再说出这种话免不了要被嘲讽，不过在这里都是事不关己的契约者，没人多说什么废话，自顾自的做着自己的事情，要么跟同伴低声交流，要么就是满满品尝手里的美酒。

　　这里的酒水比起市面上的都有些特别，最特别的就是……他们基本都没有见过！

　　可能是某些便宜劣质货吧，曾经有人还这么想过，但品尝过后马上就换了想法，都是质量相当好的酒水啊！

　　“有。”九命从吧台下面拿出来了一瓶没有任何标签的透明瓶装牛奶，连盖子都不是那种封装好的，给人一看就有种……这是不是从那头母牛身上挤出来的？

　　“……”这次轮到开口说话的杰克诧异了，他一开始以为九命会拿出那种商品形式的，没想到居然是这种居家用的，“生牛奶的话需要加热下吧？”

　　“放心，绝对是经过严格消毒处理后的。”

　　九命打了个哈欠，将拿出来的牛奶放在吧台上，“小朋友来拿好咯。”

　　杰克稍稍偏了一下脑袋，盯着九命看了一会，伸手拿起了吧台上放着的牛奶交给了身后的七月。

　　摇了摇头，黄随手拿起了放在一边的报纸看了起来，这么多人聚集在这里，除了感受气氛消遣时间外，并没有什么用处，大家都是明眼人，即便是交谈也不会去说那种机密的事情，最多就是突然莫名其妙的兴起，扯扯嘴皮子而已。

　　而且黄还发现，似乎在这里的话，契约者扯嘴皮子的几率总是高了不少。

　　带着淡淡笑容看着那些低语着的契约者，九命从吧台下面拿出来了一个掌机，光看着这些契约者汇聚在这里，不做点什么未免太可惜了，九命在这里加持了一种活跃情绪的力量。

　　这种力量的效果类似于战场用的战歌鼓舞吧，能够有效的刺激范围内友军的情绪。

　　契约者只是情感受限，不代表真的失去了，因此九命实验了一下，挺管用的。

　　“请再来一杯。”将空了的牛奶瓶只放在吧台上，七月语气淡淡的说道。

　　看到这是他自主做出的反应，慢悠悠品尝着一杯酒水的杰克放下了酒杯，表情有些异样，七月是DOLL，DOLL最正常的反应就是接收到命令后才会做出对应的行动，一般情况下主动行动的例子很少。

　　就像是现在，他将牛奶喝完后，最多只会将拿着的牛奶瓶子放好后将盖子重新扣上，不说别的就到此为止了，但是现在他不仅那么做了，还主动的站了起来，走到九命那边，开口说出了自己的需求！

　　DOLL最大的特征就是极端缺乏自主性，可现在七月的表现隐隐约约的已经脱离的DOLL的范围了。

　　看了看四周的契约者，杰克微微眯了眯眼睛，让他更在意的是四月的反应，她的情感表现在平日的时候就比正常契约者丰富很多，可现在似乎更加的丰富了？

　　仔细看看其他的契约者，杰克有些诧异的发现，这里的气氛虽然低沉，实际上也没有显得那么沉闷，交流一直在进行着，可能其他的契约者没有发现，但是他却意识到了，这里的契约者在情感上的表现更加的丰富……

　　视线从端着一杯新牛奶回来的七月身上收回来，杰克勾起了嘴角，似乎在不经意间发现了一些不错的东西啊，表情丝毫不变的看了九命一眼，这里的事情他也知道，而且尝试着调查了一下。

　　结果跟其他的组织一样，完全的一无所获，九命的身份证明表面上看起来没错，实际上稍稍深入调查一下就知道是假的，即便知道是假的也没什么意义，能做文章的话早就有人拿着这件事去做了。

　　但是现在近距离的接触了一下这里后，并没有感觉到那种无从下手的样子啊，这里可能是一个特别的实验场地？

　　只是扫视了一番，杰克就知道这里的酒水他都没有在市面上见过，甚至高端市场上都没有，尝尝味道让他更确认了这单，不是主流的那就有可能是自家生产的……这个难道不是需要关注的地方？

　　或许这些酒里就有着某些特别的物质。

　　虽然感觉自己被当做了试验品，杰克的表情依旧没有什么太大的变化，这一切都只是猜测而已，具体是什么情况不经过证实大概也就只有九命直到了。

　　不仅如此，他自己的情感好像也活跃了很多，刚才在猜测到这件事，他差点说出来能不能带走购买的酒水这话，恩，的确有点奇怪。

　　“你还藏了好东西，给妾身吧。”

　　辉夜一把拿走了九命拿出来的掌机，看到上面的存档后，顿时对九命露出了一个鄙夷的眼神，“你居然还用修改器？”

　　“呃？不行吗？”九命挠了挠头，“感觉也不错啦。”

　　“怎么不错？用了修改器还有什么游戏的乐趣啊，存档妾身帮你删了！”

　　“喂！！”九命赶紧伸手将辉夜手里的掌机拿了回来，看到已经完全清空的存档时，嘴角一抽，“我玩了好几天的啊。”

　　“用修改器玩的那算是玩？”辉夜的理由也很充分。

　　杰克的视线从辉夜身上收了回来，这名出现在这里穿着显得有些奇怪的美丽少女也是个谜，根据经验，如果不出现意外话，关于她的身份肯定也调查不出来！

　　实际上这间酒吧里所有人的身份都有了一个底的，有用却没有那么多，首先就是前一段时间受到不小关注的柏木舞，经过的一段时间的缓冲，她的关注度有些下降，然后就是这里的服务生李舜生……调查结果就是一个普通的留学生。

　　经常打工为生，深入调查后，身份也全无异常。

　　“时间差不多了，我们也走吧。”见到已经有些契约者离开这里了，杰克也站了起来。


第七百六十章 所以还是你合适？

　　离开了迷途酒吧后，杰克拿出来了一个小小的玻璃容器，这东西让他身旁的黑人女性有些奇怪的看了一眼，“什么东西？”

　　“从那里带出来的酒水。”杰克笑了笑，看了七月一眼，他的表情依旧平淡无比，不为外物所动，而黑人女性四月也没有察觉到任何不对劲的地方。

　　杰克摇摇头，看来这事实在是太微妙，不了解真相，当事人都不见得能够发现的样子。

　　“带着个干什么？虽然说很多酒吧都不允许将酒水带走的，但这个小地方跟老板商量一下应该可以吧？”

　　“没错，你就当做这是我的职业习惯吧，把这个东西带回去检查一下。”杰克的话让四月脸色稍稍一变，因为酒水的质量很好，所以在刚才的时候她可是喝了不少来这。

　　如果这酒水有问题的话，那最先出事的肯定就是她啦。

　　“不用这么担心，会出问题的话，早在我们之前的那些契约者就该有事了。”杰克轻笑一声安慰道，“事情是这样的，我怀疑这些酒水里混入了一些能够影响我们契约者的物质。”

　　他的话让四月平静了下来，“你察觉到了什么？”

　　一直以来都让很多组织毫无收获的地方，现在他去了一次就察觉到了一些东西？

　　杰克摇了摇头，看向了静静站在一边的七月，“说起来也是有些侥幸的成分在内，如果不是七月的反应不对，我也不会注意到这一点。”

　　四月回忆了一下，有些恍然大悟的点了点头，“当时我还以为是你让他去拿牛奶的，原来是他自己的想法。”

　　“没错。”杰克点了点头，让他有些奇怪的是，离开那家酒吧后七月就恢复到了跟往常没有任何区别的样子，“正常情况下是不会发生这种事的吧，所以我就猜测这可能跟我们接触的东西有关系，最有可能的莫过于我们都尝过的东西。”

　　杰克晃了晃手里的小瓶子，轻轻的摇了摇头，因为七月现在的反应外加自身的情况让他有些琢磨不定了，在离开那家酒吧的范围他就感觉情感的活跃降低了，“仅仅只是一些猜测而已，具体的情况只能等到结果出现了才能确认。”

　　“说起来呢，这里居然叫做迷途酒吧，嚯嚯嚯，妾身是不是该说点什么呢？”

　　因为之前来这里没有出去看看，所以就不知道九命折腾出来的这家酒吧的名字，在等九命关门的时候她心血来潮的跟出去看了看，看到了酒吧的招牌后，顿时的来了兴致。

　　“不……纯粹是我懒得想名字而已，如果不是觉得八云有点别扭，神秘有点中二外，我早就用别的了。”九命扯了扯头发，“啊～现在想想的话，以C.C命名也不错呢。”

　　辉夜对着九命的膝盖踢了一脚，“说起来妾身住哪里呢？”

　　“喂！你还没玩够吗？就没想着回去？”九命脸色顿时就拉了下来，他可没打算让辉夜长居的，“现在回去的话还能赶上开副本的机会。”

　　“没必要，那种小事妾身一句话自然有一群网络狗腿子补上的。”辉夜冷傲的一挥手，“你不会要赶我走吧？”

　　“……不会。”九命看到她装出来的可怜样，嘴角扯了扯，随口说道，“不过没你住的地方了。”

　　“那个小女孩呢？”

　　“就是因为有她才没你的地方，要不给你找个酒店？”九命摇了摇头。

　　辉夜反而不同意了，“不要不要，要知道妾身之前可是被一群心怀不轨的大汉关注过了，一个人住在外面的话，万一被绑走了怎么办？你就这么忍心？”

　　“忍心……走吧。”

　　辉夜能看出来九命根本不诧异，她看不出来才奇怪！

　　“你干什么？”看到九命抱着一床被子想屋外走去，辉夜晃着两只洁白的小脚问道。

　　“打地铺去，你该不会想要用我的被子吧？”

　　“无所谓啦，反正你身上也没有一点味道，用过的也跟没用过差不多吧。妾身不怎么在意啦。”

　　“得！那你就别在意了，反正你也用不上。”九命将拿着的被子抛了回去，“唉……有点后悔了。”

　　“别这么说嘛，妾身好像看到你在做一些有趣的事情，能不能说一下？妾身也想要加入看看。”

　　“无心插柳而已，我也不想这样的，关键就是有人想太多，明明一直都在说实话的。”九命耸了耸肩挺无奈的说道，辉夜托着下巴静静的听着，“这种事呀，那要看看什么情况咯。”

　　“毕竟很多事情哪怕是实话也不能相信呢。”

　　“关键是我的话完全可以相信的。”

　　“那不是重点。”辉夜轻笑一声，“是否要相信的不是你，而是那些想要了解什么的人，你到底做了什么呢？”

　　九命摇了摇头，将最近这一段时间的遭遇给他说了一边，辉夜在一旁饶有兴趣的听着，听完后，看了看表上那已经过了三点的时间，忍不住打了个哈欠，“真是的，没有玩游戏就感觉困得特别快，才三点而已……”

　　将窗帘拉开后，她抬头看着漆黑的夜空，“虚假的星空吗？连月亮都没有了真没趣。”

　　“怎么？你很在意这个？”

　　“当然啦。”辉夜坐了回去，“虽然妾身对月之都没什么好感，却不会把月亮讨厌进去，算了算了，明天带妾身去看看你说的障壁如何？我也挺感兴趣的。”

　　“好吧，那你现在是打算……睡觉？”

　　“不然你还想留下吗？”辉夜勾着眼睛瞥了九命一眼，“妾身很介意哦。”

　　“介意你回去睡觉啊。”嘴角一抽，九命毫不拖泥带水的将房门拉了起来，在门外靠着已经关起来的房门呼了口气，“真是的……”

　　摇了摇头，现在外边将就一晚吧。

　　第二天的时候辉夜满脸哈欠的跟着九命走在一起，四周张望着充满路人的街道，九命提议让她换一身衣服来着，结果硬是被她用要保留个性的理由拒绝了。

　　“我真吃惊啊，你居然没有去玩。”

　　“妾身想玩啊，但是这里也没什么好玩的东西。”辉夜忍不住又打了个哈欠，“都是你害的，昨晚让妾身睡那么晚。”

　　一句话直接让九命成为了道路上的重点关注对象，全都是来自于同性的敌视视线。

　　“我的错咯？”

　　“不是你的还是妾身的吗？”

　　“考虑到你平日的习惯，就不要继续加深无关路人的误会了。”

　　“哈，你什么时候也会这种低调挑衅了？”围着九命转了一圈，将路人们的表情尽收眼底的辉夜轻笑了一声。

　　“明明是引起的，又关我什么事？”

　　“那就是妾身的错咯？”

　　“……其实吧。”九命捏了捏眉心，呈现出四十五度角望天……“我觉得当时还不如让C.C来，省心省事。”

　　“哼哼哼，愚蠢的地球人，你让她来这里的话，现在肯定因为某些微妙的误会不能好好的站在这里了吧？”辉夜低笑两声，面对着‘门’那里的墙壁，“带妾身先去那里看看吧，毕竟是这个世界里异常的地方呢。”

　　“好吧，总之那里的感觉不怎么好。”

　　“切，妾身什么没见过呀，区区一个有异常的区域而已。”

　　轻松的绕过了门那里的防卫，九命领着辉夜轻而易举的到达了被禁止的区域，依旧是充满死灰色的区域，不少地方还残留着莫名其妙现象而引发出来的废墟。

　　这里蕴含着的莫名力量更是影响着来到这里的人，如果不能抵抗的话，说不准会出事。

　　“看出来什么没？”九命问道。

　　辉夜没有一点不自在的样子的摇了摇头，“没有！”

　　“卧槽，没有你还这么一副尽在掌握中的表情。”被她表情蒙到的九命愣了一下。

　　“当然啦，就算是什么都不知道也要露出一种不明觉厉的表情啦，要不然被人看不起怎么办？”

　　“……你直接说这是强行装13就行了。”

　　“不准爆粗口。”辉夜踩了踩九命的脚尖，“见得多不代表全都要了解啊，如果永琳在这里的话肯定能发现什么的。”

　　九命表情淡定的拿出来从者道具翻了翻，翻到了八意永琳那一页，“行不行我撕了这玩意她也过不来。”

　　“这不是废话嘛，谁知道你给出的那张卡还有没有什么奇怪的效果，永琳怎么可能天天带在身上。”辉夜理所当然的说道。

　　九命默然的向后翻了两页，“这俩呢？”

　　辉夜眼角微微一跳，看着书页上的绵月姐妹，有些嗔怒的白了九命一眼，“你故意为难妾身的对吧？”

　　“哪里哪里……比起她们我觉得她更合适一些的。”九命继续翻了几页后看着上面的人物说道，辉夜凑过来看了一眼，“唉？那个魔神吗？也对呢，如果是这种神秘现象的话让她来破解不会太困难才对，但你怎么不这么做？”

　　“担心出事呗。”

　　九命坦然到，欧提努斯说白了也是随性的人……魔神吧，突然来到这么一个世界，会做出什么事他也不知道，而且九命觉得支持起一个魔神的力量而消耗的力量，太累……

　　“所以吧，还是妾身来合适呢。”

　　“不……你纯粹就是想赖在这里不走而已，明知道我不会强迫你的。”


第七百六十一章 假的还不简单

　　“是啊是啊，你可真是个好人呢。”辉夜眯着眼睛掩着小嘴轻轻笑了起来，“虽然不了解什么，但是吧，这个世界的异状应该跟着这里有关系吧？你没试过穿过那层障壁？”

　　她指了指天空。

　　九命摇了摇头，“穿不过去，这个世界的事物倒是可以穿过，但是穿过之后就完全消失了，哪怕是我捅进去一根钢筋，拔出来也就剩下半截了……也不知道是被扯断的还是穿过去就断裂的。”

　　“这个啊，应该是被扯断的才对。”辉夜想了想后才说道，“如果那里算是单向的传送，还是只能进不能出的，那一旦有东西持续性的经过时，一直向前不会有事，但一旦感受到向后的外力，多数情况都会出现物体断裂的情况，哪怕是个人，这个你没试过吧？”

　　“我看起来有那么丧心病狂吗？”

　　“说不准呢。”

　　辉夜笑了一声，迈着小步子就准备腾空一下，却被九命拉了下来，“别闹，这里不少监视器的，我去没什么，你飞起来的话肯定要被当做不明飞行物给打下来的。”

　　“又在炫耀你的被动了对吧？”辉夜撇了撇嘴，“连镜都不敢上的可怜家伙。”

　　“这个，纯粹是防窥视啦，走，带你去别的地方逛逛。”

　　本来九命是打算带辉夜向天空看看的，但是她发现了一个不错的地方后，就将这件事给抛之脑后了，还说什么想去的话以后再说，这话说的好像准备真的在这里常待了。

　　“当然啦，反正在这里呆着久一点回去的时候也没有过多长时间吧？”辉夜理所当然的说道，双眼发亮的在一堆宅物上面打量着，经过在神秘商店不算久的网络接触，她现在以一种不可思议的速度腐化着……

　　嘛，不错的地方也只是对她来讲。

　　“你被人拍照了。”

　　九命指了指不远处几个聚堆的青年说道，看对方的着装，挺像是所谓的不良叛逆青年。

　　“那还不是妾身的魅力？考虑下让他们怪怪掏钱帮妾身买单？”

　　“……还是算了吧。”九命摇了摇头挡在了辉夜的旁边，“想要什么，买买买！”

　　九命大手一挥，豪气十足，说完就后悔了……

　　“哦哦！那就全包了吧。”

　　果不其然的辉夜也跟着起哄了。

　　她的声音不小，所以让四周的人听得一愣一愣的，随即就用一种玩味的视线盯着九命，想要看看这个大放厥词的青年如何收场，然后他们就愣了，就见这家伙拿出来了一部手机拨了个号码后，没多久有一个长发矮小蒙着面纱的黑衣人来到了这里，将一个手提箱塞了个九命后转身就走。

　　“好了，你刚才说什么拉着？全包？”

　　“钱从哪里来的？”辉夜双眼眯成了一道弯月，那个矮小的身影是谁她当然清楚的很，不就是九命的一个分身嘛，而且刚才打电话的样子同样是作假来着，他拿出来的这部手机甚至还没有开机！

　　“当然是刚刚从银行（金库）里取出来的。”九命也没有掩盖自己的声音，顿时让其他人更加惊讶了，尼玛这箱子不小，为了泡妹子也是蛮拼的了？

　　再看看女方，好吧，还真有这种条件，人家那长相就是不下大资本就没意义的呗。

　　“永琳说的果然没错。”辉夜点了点头，九命的话容易让人误会，对他的根底十分了解的辉夜却不会误会，这货在这个世界有存款？怎么可能！无非就是在‘取钱’的地方放一些值钱的，然后随手拿走一些钞票……反正最后肯定是要成为悬案的。

　　“说的什么？”

　　“只要是会隙间的，总是管不住自己的手，包括眼珠子。”

　　这个，说白了就是在指八云紫吧？“谁说的？虽然说这手是有点，但是眼的话我可没干过缺德事。”

　　“这个只有你自己知道咯。”

　　辉夜将九命手里的手提箱拿了过来，打开后，直接拍在了这家店的柜台上，“全包了！”

　　“……”

　　回去后，看着堆了满屋子的箱子，九命脸色沉重的挠了挠头发，“你也是够拼的。”

　　“没关系，反正就当做是填充你的收藏了。”辉夜摆了摆手，左右看了一眼，凑到了九命耳朵边嘀咕起来，“妾身发现啊，你家那里买的宅物简直少的不能忍！”

　　“然而你需要考虑的问题是今天晚上睡哪里？”整个屋子被堆得满当当的，连个落脚的地方都没有，除非觉得自己的身体足够坚硬，不嫌硌得慌，倒是可以随便躺。

　　“小事，今晚妾身跟你一起。”

　　“哦。”九命脸色平静的点了点头，虽然她把话说得挺勾人的，实际上也就那回事了，根本不用当真的类型。

　　九命淡然的反应让辉夜忍不住白了他一眼，“妾身这么说你就没有感觉到一点小激动啦什么的？”

　　九命站了起来，深深的注视着辉夜，她也没感觉什么别扭，毕竟是活了不知道多久的人了，这点心理素质还是有的，九命装的很像，所以他这深刻的注视辉夜也就没当成真的，“怎么说呢，我就没把你的话当成真的听。”

　　“切，虽然妾身也是这么想的，但说出来不觉得太刺耳了，活该你光棍一辈子。”

　　“这话我也是当做假的来听的。”

　　“但妾身是认真的哟。”

　　“……是吗？这么说我要找绵月姐妹那俩好好谈谈咯？”

　　辉夜用力的在九命的脚尖踩了一下，“能别提那俩吗？没有她们妾身会感觉生活更加美好的。”

　　可不是嘛，她和八意永琳一直在躲着月之都，而绵月姐妹又是月之都方面追踪她们的首要人员，说起来不针锋相对都不科学。

　　“嘴硬吧。”九命淡淡的说道，别看辉夜这么说，虽然对绵月姐妹看不过眼，但也没有到深仇大恨的程度，八意永琳可以说就是最重要的中间人，八意永琳将辉夜看的很重，辉夜也不会看轻她。

　　就这一点就不会让她和绵月姐妹之间的关系演变成糟糕的程度，哪怕平日里双方都看着对方硌眼，见面就忍不住互相嘲讽两句。

　　九命觉得哪天闲的没事弄一个八意永琳争夺战的话，绵月姐妹能将自己的班底全部拉过来……

　　“妾身告诉你哦，以前可没有人敢这么对我说话的！”

　　“那我还说第一个咯？以前提过的梗就不要讲了。”

　　“要不把铃仙给叫过来吧？”辉夜眼睛动了动，突然说道，“妾身可是在你的那本书里看到过铃仙的。”

　　九命干脆的摇了摇头，“把她叫过来的话你只会更懒才对吧？”

　　辉夜想要做什么事压根就不用去猜，屋子里堆成这样自然需要整理，让九命去做？好吧，他完全不想，谁让对这些玩意根本不感兴趣呢，所以不出意外的话最后还是辉夜来，她不想的话也可以啊！

　　干脆点，九命直接打包塞进集卡书里面一了百了，啥事都没有了。

　　或许回去的时候辉夜会选择这么做，但现在的话，这里的东西她很多都还没有接触过，自然不会让九命这么做，因此……九命拍了拍辉夜的肩膀，“少女啊，努力学习自力更生吧。”

　　随即九命就吃了辉夜一个大大的白眼，“才不要咧，妾身为什么要做这种事？”

　　“……”公主病吗？

　　“你身边不是有那个小姑娘吗？让她来？”

　　“喂，人家好好的，让她来做这种事？”九命扬了扬眉毛，就算是变成了契约者，也不代表完全丧失情感了，属于他们的想法还是有的。

　　“你啊。”辉夜看着九命摇了摇头，“这方面还真是，算了，先把这些东西堆在这里吧，明天记得跟妾身一起来收拾。”

　　留下了一个分身照看酒吧那边的事，绕开了所有的监视后……

　　装扮都换了一个画风的九命有些纠结的看着赤着小脚踩在沙滩上的辉夜，“我说你啊……怎么会突发奇想来到这种地方？我还以为会去夜视之类的地方。”

　　“哦呵？难怪你把自己裹得跟一个木乃伊似的。”辉夜斜着眼睛瞥了九命一眼后，轻笑起来，之前没有预先提醒九命绝对是故意的，“为什么不能来这里呢？说起来妾身好久没有这么自由的跑过了呢。”

　　“……是吗，那现在就先这样？”

　　“可惜少了重要的东西。”辉夜掂着鞋子坐到了九命的而旁边抬头看着深邃的夜空，“缺少了重要的景观啊。”

　　“月亮？”

　　“不是说了嘛，妾身并不讨厌月亮的。”将鞋子放在一边，辉夜轻轻的说道，“若是永琳在这里就好了，就算是没有月亮她也能够构造出来一轮。”

　　“真的？”

　　“当然是假的啦，不过看起来和真的没什么两样啦。”辉夜白了九命一眼，“怎么可能会是真的呢……”

　　“假的话我也能啊。”

　　九命唤出集卡书翻了起来，找了一会才找到了自己想要的东西，一个高科技世界的全息投影机，投影出来的东西越大越多耗能越多，不过这种小事也不用在意，反正这玩意是用电的，九命这边最不缺的也就是电。

　　搬出来这东西后，没多久夜色的海洋上空浮现出来了一轮明亮的圆月……


第七百六十二章 什么鬼的气氛

　　“嚯嚯嚯，不错呢。”辉夜抱着双腿轻轻摇晃着身体看着天空上散发着明亮月光的月亮，不得不说如果能够忽略九命身边放着的机器，光是看起来就跟真的一样。

　　当然，观赏这轮月亮的不止他们两个，出门在外或者在这个时候没有睡着的几乎都没有忍住跑出来观望起来已经十年没有出现过的‘月亮’。

　　“月光？”

　　银抬头望着天空，虽然眼神空洞看不到什么，但是那光芒依旧让她感受到了，不过她马上就摇起头来，“不对，感觉和以前的不一样……”

　　“以前？”猫有些诧异的看着自主说话的银，变成DOLL后个体的自主观念已经消失了才对，但是现在的她怎么……猫扬着头严肃的盯着天空中出现的那一轮圆月，这出现的十分古怪，不是正常的升起来，而是突然就出现的！

　　就是因为这种异常才会让人格外的在意，不过说起来好久都没有回顾过月亮是什么样子了啊，突然重新看到的感觉不免会让人陷入从前的回忆。

　　月亮还没有消失的时候。

　　是某些异常情况吗？

　　猫摇了摇头，这件事肯定是瞒不住的，他们能够在这里看到，其他人也都能看到，“你想要继续看吗？”

　　“恩。”银低声的回应了一声。

　　“想要看就出去看吧。”九命对酒吧内的柏木舞说道，“今天晚上休假。”

　　“谢谢。”柏木舞淡淡的点了点头，平淡的面孔上带着许些疑惑，总觉得今晚出现在这里的九命有些怪怪的，跟平日里的他不一样。

　　整个酒吧比起平日里的契约者汇聚，今天晚上就显得冷清了很多，柏木舞一走，这里就彻底的安静了下来，独留下九命一个人坐在这里，拿着一本书随意的观看着，不过随后这本书就被他放在了一边。

　　好像忍不住好奇心一样的，也跑了出去，没有了目标，玻璃上的一个观测灵渐渐的隐没了下去。

　　“月亮啊。”

　　叼着一根烟，杰克兴趣十足的看着天空上浮现出来的圆月，“好久没有见过了，现在重新看到感觉就像是回到了从前一样，唉……”

　　一边说着，他还忍不住叹了口气，从九命那里带来的酒水检验结果已经出来了，结果证明他的猜测完全的出错了，那酒水十分的正常，一点可疑成分都没有检测出来，真要说是可疑的地方，那大概酒水这酒水比起正常的酒水显得更加有‘营养’吧。

　　可能是跟酿酒的材料有关系。

　　除此之外就没有任何的收获了，不仅这样，人家那里还真没有限制外带这种‘小事’，“所以说感觉当时做的事特别蠢。”

　　杰克有些惆怅的说道。

　　“啊哈，不要在意这种小事了。”他身边的四月笑了笑，“不管怎么说，我倒是找到了一个很不错的喝酒地方啊。”

　　“不知道明天晚上能不能看到这轮月亮了。”

　　“谁知道呢。”

　　“哎嘿？你这力量用的可真是方便。”九命拍了拍被辉夜加持了永远之力的全息投影仪，这下可好，连用后备电源都不需要了，“不过这力量真的能一直维持下去？”

　　“当然！妾身的永远之力最大的特点就是永远呢，只要不被外界的力量破除，理论上是能够保持永远的。”

　　“理论上？”

　　“世界上又没有绝对的事情，不过就算是这样也很了不起了吧。”辉夜笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，那我也来一个吧。”

　　九命翻了翻集卡书，从里面拿出来了一张新的封存卡片。

　　“什么玩意？”

　　“别乱说，这可是境界之力的力量种子啊。”九命翻了翻白眼。

　　辉夜一听就没有什么兴趣了，“那只境界老妖怪的力量啊，永琳倒是说过，用起来特别烧脑子的东西。”

　　“呃……这么说也无妨。”

　　九命摇了摇头，倒不是真的像是辉夜说的那么烧脑子啦，境界之力只要能够掌握谁都能用没错，可是用法却截然不同，想要使用哪一种的境界都必须对其有深刻的了解，像是热与凉这种的，平日里每时每刻都在接触，哪怕不去了解，经历的多了也会变得深刻，所以可以忽略不计。

　　可是换成了其他不经常接触，甚至难以接触的，就需要看积累了，这力量不是说说就完事的，使用错误了可是会影响到自己来着。

　　最常见的就是消耗呈现出几何倍数的提高，而且还容易失败……当然这也不是绝对的说法，真要说起来的话，表达的意思也很简单，看个人理解！

　　“真实与虚幻的境界，恩，就这样好了，正好以前听八云紫讲过这个。”九命拍了拍身边的已经设置好程序的机器，将其送到了高空出后，原本实打实存在的机器渐渐的变得透明化，最终完全的隐去，与此同时天空上投影出来的圆月也开始发生了变化，伴随着时刻而出现了偏移。

　　“当真是万金油的力量。”辉夜在向机器消失的地方看了看，看到的除了空气就是夜空了，不过，大概是九命对于境界之力掌握生疏的缘故，她依旧能够隐隐约约感受到机器消失的地方有些不对劲。

　　有什么东西放置在这里的样子。

　　嘛，对于这个世界的人来讲想要发现估计是不可能了，而且因为境界之力的隐藏，哪怕是将这里挖平了也发现不了什么。

　　“可惜呢，也只能在这半球看到月亮了。”九命笑了笑，毕竟不是真实的，能够达到这种效果已经算是极限了，除非九命心血来来潮去地球对面放置一个同样的机器，闲着吃饱了撑着吗？

　　反正新出现的月亮是假的这件事很快就会被那些势力发现，假的就是假的，哪怕表现的再怎么真实也没什么用，不过对于普通人来讲，他们在意的不是这个，而是能否看到月亮吧。

　　今晚注定会成为一个不眠之夜。

　　“什么？你说出现的月亮是假的？”听着电话那边传递过来的信息，雾原未咲有些失望的说道，给她打电话的国立天文台的一名好朋友，平日里那些契约者的星辰光谱信息多数都是她提供过来的。

　　“当然是假的啦，已经消失了那么久的月亮怎么可能重新出现呢。”石崎香那美随意的说道，“初次看到的时候我也被吓了一跳呢，结果观察之后，那所谓的月亮根本不是实质的存在，虽然看起来是个球没错，但说起来的话，大概就是一个特别点的投影吧。”

　　“投影？”

　　雾原未咲有些奇怪，“投影的话不会这么真实吧，而且不是还需要幕布这种东西？”

　　“啊哈？我说的可不是那种投影啊。”石崎香那美笑了笑，“我指的是那种全息投影，就像是科幻电影的那种。”

　　“……现在有这种技术？”虽然说这个世界上ME技术这种黑科技，但那还是借助‘门’内的研究，她好朋友说的这种全息投影似乎并没有实现吧？

　　“谁知道呢？以前我认为也没有的，不过现在就出现了，真要确认的话，那就要等之后的进一步探索了。”石崎香那美说道，“如果这颗‘月亮’所在的位置太高，那就只能放弃了。”

　　雾原未咲点了点头，天空的高处对于现在的地球来讲就是一个绝对的禁区，什么东西只要抵达不可侵入区域都会消失失联。

　　“不仅这样，想要探索面临的问题还多着呢，就比如这月亮第二天会不会消失……，看看日期，今天可是满月的最后一天了。”

　　“总之不用太把这件事放在心上就好了，就当做是重拾一下对于月亮的回忆吧，我挂了。”石崎香那美说完最后一句话后就挂断了电话，今天晚上天文台这里的气氛比起曾经也显得格外的热闹。

　　这里的工作人员都没有忍住去围观夜空上出现的月亮，包括她。

　　毕竟算起时间已经长达十年没有见过月亮了……

　　“月亮的轨迹变了！！”

　　过了一段时间后突然有人指着天空上的月亮叫了起来，随着时间的推移，天上的出现的‘月亮’轨迹也发生了变动。

　　“这还真是真实呢。”石崎香那美盯着天空上散发着月光的圆月，如果不是调查出来了真相，光是这个细节就足够让她吃惊了，摇了摇头，她又重新拿出来了手机。

　　“你说第二天晚上的时候月亮没有再次出现，期待着的人不免有些失望，但是随即又抱起了新的希望，昨晚可是这个月里满月出现的最后一天，想要再看到月亮应该要等下个月才对吧？

　　既然如此，那就等待一下吧，究竟是感动人心还是让人失望等下个月才能揭晓。”

　　九命这边，正在收拾东西中！

　　光是住所的门外现在就堆满了一大堆的废纸箱子，想要出门的柏木舞看着面前把路彻底封死的箱子，没有片刻的犹豫有走回了自己的屋子，将这些垃圾烧掉的话肯定会引起火灾，而且也会让九命不高兴的，既然如此那就算了，等他自己去收拾吧。

　　“所以说啊，真的没地方放置了啊！”九命看着满屋子堆积的宅物，语气无奈到了极点！

　　“你懂什么，这才有宅的气氛啊！”辉夜的理由也很充分。


第七百六十三章 想要送给你咯

　　辉夜的到来让九命感觉日常倒是丰富了很多，而且她想的也不像是平日里那样整日里沉迷在电脑当中，能够克制嘛。

　　白天的时候没事也只是喜欢向外边跑，瞎逛，而她本人似乎也相当喜欢这种感觉。

　　“今晚不打算通宵了？”

　　“恩恩，妾身发现了一个很不错的地方，要一起去看看吗？”

　　“……你究竟是怎么发现。”

　　辉夜轻笑了起来，对九命说什么像是你这种整体不出去走走的人怎么会知道那么多事？

　　搞得平日里她不是这样一样，不过看看目前这种情况，似乎还真是这样？

　　“今晚酒店那边就交给你咯。”九命跟柏木舞交代了一声就被辉夜拉了出去，让她一个人呆在酒店那边也不会有什么危险，目前的老巢怎么会没有准备？

　　辉夜带九命来的是一家豪华的大厦饭店，只不过这个时候这里入口被俩穿着黑西服的保镖给挡了下来，今晚显然是不准备营业了，似乎这里有着什么活动在进行。

　　“来这里干什么？”

　　“好像是有谁家的大小姐要过生日来着。”

　　九命怪怪的看了她一眼，“怎么，你不会是羡慕了吧？”

　　辉夜白了九命一眼，切了一声，“这种小场面怎么能让妾身羡慕，我告诉你，当然妾身想要来一场生辰庆祝的话，那场面完爆这里不知道多少倍。”

　　“这不是废话嘛，大小姐能够跟公主比？对了，你怎么知道这里有这种事的？”

　　“简单，妾身在里面逛了一圈自然就知道了。”

　　辉夜笑嘻嘻的说道，依靠她的能力，就算是这里的门口站了几十号保镖也无济于事，就是她要大摇大摆的走进去，其他人想要发现她根本不可能，涉及时间的能力就是这么厉害。

　　不过就算是这样，也不会引起辉夜的好奇才对吧，肯定是这里有着什么东西让她感兴趣了才会有这么一遭。

　　“你这么了解妾身？”辉夜指了指大厦的顶端，“妾身在哪里发现了一些很有趣的东西呢，石头长成的花哦。”

　　“石头花？工艺品？”

　　辉夜摇了摇头，“不是的呢，应该是自然生长的，那里还有蜜蜂呢。”

　　“那大概就是‘门’内的东西了。”九命说道，“这种不科学的东西在这个世界里也只能由那个‘门’内产出。”

　　“也对哦，你说那个‘门’消失了会如何？”

　　辉夜突然说道，九命想了想后才回答道，“大概这个世界里的神秘现象就会消失吧。”

　　“要不我们试试？”

　　“……这个没必要啦，毕竟我来这里可是有接受委托的，一些大方面的事情还是先等等看吧。”九命摇了摇头，辉夜闻言轻轻撇了撇嘴角。

　　“还以为是什么嘛，哪有这种让人等的委托……唔，等等。”辉夜似乎想到了什么一样，突然摇了摇头，“那个叫琥珀的，你了解到她的能力了吗？”

　　“没。”九命摇了摇头，“有什么问题，不是关于预测性的能力？”

　　“你是这么认为的？算了，等你跟她再次见面后好好问问就行了，具体的情况妾身也有些好奇呢。”

　　有不对的地方？九命忍不住扬了扬眉毛，见辉夜没有想要继续在这个话题上谈论的样子，他摇了摇头，也没有继续多说什么。

　　等了一会，辉夜眼睛稍稍一转，拉住了九命的手，“跟妾身一起来。”

　　话音刚落四周的环境就变得静止了下来，仔细观察的话还能够察觉到静止的环境中那细微的时间流动，严格的来说是近乎静止，没有足够的反应能力很难察觉到这一点。

　　四周是这样的，但他和辉夜的行动力却没有受到一丁点的影响，“虽然不止一次经历过这种力量了，但是感觉上依旧很微妙。”

　　“那种？”辉夜笑吟吟的问道。

　　“有种四周变慢了的感觉。”九命盯着从眼前漂浮着的一粒微尘说道。

　　“那只是错觉，是我们变快了，我们现在可是在所有人无法察觉到的瞬间中行动呢。”

　　“所以说这种能力才有些犯规啊。”

　　九命说道。

　　“哎呀？你看出什么了？”一听九命这么说，辉夜忍不住有些诧异的问道。

　　“唔，只是一些猜测而已，你这能力应该也是相对的吧，在你的能力发动范围中只会以反应最快者为基准，只要捕捉到对方察觉不到的一瞬间，其余的人就能无视了。”

　　这样的好处大概就是省力了，毕竟每个人的反应能力都不一样的，就像是九命和普通人一样，针对的对象不同，发动能力的幅度自然也不用相同，要不然每一次都是极致发挥，不嫌累？

　　“没错没错，不仅这样，妾身还能排除一些不需要归纳到这个范围的存在呢。”说着她小手一挥，“现在妾身能力范围内除了你之外全都是弱鸡，随意来。”

　　“所以说涉及时间的能力总是那么的厉害啊。”九命摇了摇头。

　　“羡慕了？”

　　“没有。”

　　两人随意的交流着，轻而易举的从两名保镖的身边走了过去，“对了哦，不仅是对人，连这种监控设备都在妾身的能力应对范围中呢。”

　　路过一个监视器的时候，辉夜对着监视器的摄像头摆了个POSE，“在妾身的能力下，这东西就是毫无意义的摆设。”

　　因为辉夜之前已经来过这里一次了，所以这一次她走起来相当有经验，带着九命很快就来到了大厅处，左右看了看，九命停下了脚步，“那什么，解除了你的能力话，我们两个马上就会成为焦点然后被驱赶吧？”

　　“恩恩，当然啦。”辉夜点了点头，“说不准还会出现一些女的留下男的干掉的情况呢，毕竟这里表面上是要给某个大小姐过生日，实际上应该是XXX黑帮的一次特别的聚会。”

　　“……喂，这事你之前怎么不说清楚？而且你是怎么能毫无压力的说出那句话的？”

　　“说清楚了你大概就会选择看看顶部的东西就打算离开吧？而且就算是暴露了，妾身留下他们又能奈我如何？”辉夜说的毫无心理压力，谁让这根本就是事实来着。

　　“礼服……恩，跟妾身来。”辉夜拉着九命就像另外一个地方赶去，连绕路都没有就找到了一个换衣间，九命看着那些备用的服务员制服忍不住摇了摇头，“没有女式的，你打算穿这个？”

　　“要穿也是你穿，你以为妾身会做没有准备的事情吗？”辉夜白了九命一眼，从衣柜的下方拉出了两套衣服，一套是色调跟她身上的衣服的差不多的晚礼服，另一件就是男式的，以九命不怎么在意穿着的眼光看不出什么亮点。

　　“这早有预谋的手段，我越来越怀疑你是不是又隐瞒了什么。”九命沉默了片刻后抬头说道，就算是玩也没必要做到这种程度吧？这明显就是打算混入这个生日宴会，然后趁机干点其他什么事才对？

　　“喂喂！你这是什么表情啊，现在明显是你占便宜好吧。”辉夜抖了抖手里拿着晚礼服有些不满到，“从各种方面都看不出你吃亏。”

　　“好吧。”九命拿着辉夜甩过来的晚礼服，“为什么我感觉这一件你在挑选时就跟闹着玩似的？”

　　比起辉夜手里的那件十分适合她色调的，九命手里这件说是闹着玩也不为过。

　　“无妨无妨，反正你这人也能当衣服架子看，穿什么都一样，要不咱们俩换一下？相信一次妾身的化妆能力如何？”

　　“完全不敢相信。”

　　九命一口拒绝，“就先这样吧。”

　　虽然这衣服辉夜挑选的时候可能就是用闹着玩的想法来的，但是合身程度却不差，“对了，这衣服你在哪里找到的？”

　　背对着辉夜的九命听着身后换衣服的声音问道。

　　“你不会以为这么大的一个饭店没有专门准备这些衣服的地方？当做备用的也行嘛。”看着九命压根就没有扭头的打算，直面对着九命的辉夜眯着因为笑意有些变得像是弯月的双眼，轻笑着回答道，“说起来，你怎么不换衣服呢？”

　　“……”片刻的沉默后，九命竖着眉头转过了身，辉夜刚好将身上换好的晚礼服整理好，这样也就算了，不是说好的背对背？

　　“啦，妾身看看你也不吃亏吧？”

　　“就你理由多。”嘴角忍不住一扯，九命稍稍拉了一下身上的衣服，本来的便服立即转变成了和那件礼服一样的服装。

　　“早知道妾身直接随便那一张图片过来了。”辉夜兴致缺缺的说道。

　　“所以说你这表情究竟是在失望什么？”

　　“啰嗦！”

　　辉夜一边说着将一团东西扔给了九命，“先帮妾身收着。”

　　被随意揉成一团还带着余温的衣服，辉夜之前穿的那一身……

　　“你还真是相信我。”

　　摇了摇头，九命随手将这团衣服给转变成了封存卡片，没有消耗，她似乎不打算要了来着？

　　“没关系，你想要的话，大不了妾身就送给你咯。”

　　九命默然，同意的话今后她大概就会在自己的称呼上多加一个变态或者绅士的前缀或者后缀吧。

　　他把手里的封存卡片塞给了辉夜。


第七百六十四章 人生如戏

　　“妾身没地方放呢。”辉夜又将九命塞过来的封存卡片抛给了九命，两只手拨了拨自己身后的长发，“如何如何？”

　　“我就不信你自己会挑难看的。”九命细细的打量了辉夜一眼后才说道，她这件晚礼服也是属于宽裙类型的，大概是看习惯了她平日里的着装，九命觉得这样很合适，至于那种紧身长裙，啧啧，脑补一下就感觉怪怪的。

　　感觉她的气质很那种衣服的相性很不合。

　　“嘿嘿嘿，就没有点心动的感觉？要知道这可是妾身第一次在你面前穿其他款式的衣服哦。”平日里大概是因为她自身的力量缘故吧，所以就算是不像有九命这种一键换装的能力，但也有着让服装长久不磨损不出现污渍效果，永远之力摆在那里的。

　　因此平日里她基本跟九命一样，没有特别的情况都是一套衣服穿到死的样子。

　　“睡衣不算吗？”

　　想到有几次她被八意永琳强制带回去管教时，那种大半夜穿着睡衣偷偷摸摸又跑回来的样子……该说什么好呢？

　　“果然啊，当时你肯定没睡着！就等着妾身的吧！”仿佛发现了什么一样，辉夜满脸不忿的指责着九命，“简直太可恶了。”

　　“……明明是被你惊醒的，不说这个了，你这能力能维持多久？”

　　“虽然不像是永远之力那么长久，但妾身想要保持的话，那还不是轻轻松松的维持到天亮……虽然妾身开着能力不怎么可能到天亮啦。”

　　九命脸色沉重的点了点头，“是啊，别忘了你现在的力量都是来自于我。”

　　“嚯嚯，怪不得妾身感觉跟平日里不一样了呢。”辉夜笑呵呵的说道，“这种不消耗自己力量的感觉真是好顶赞。”

　　回到了大厅时，辉夜打了个响指，四周那近乎停止的环境瞬间恢复了正常，这里的人都在进行着自己刚才的事情，没有一点异样，根本察觉不到在他们察觉不到的那些瞬间中有两个异类已经乱跑了好久。

　　“看那个死鱼眼，就是你说的那个之前在你开的酒吧里打工的吧？居然跳槽到了这里唉。”

　　端着托盘充当服务员角色的李舜生耳朵一动，死鱼眼？酒吧？跳槽？指的自己吗？

　　只是这个女声是谁的？

　　“不觉得有死鱼眼的都像是有故事的吗？别用讽刺的语气啊。”这声音李舜生熟悉，就是因为熟悉所以他的额头才立即冒汗了！

　　什么情况？来这里的人他都注意过了，应该没有比的才对，但是这声音，这语调，太熟悉了简直！

　　稍稍侧了侧身体，他脸上多了几分纠结，果然是这家伙！至于九命身边跟着的黑长直，李舜生虽然有一段时间没有去九命的酒吧了，但得到的消息依旧不少，其中就有关于辉夜的。

　　没错，这个黑长直少女一直被九命以辉夜称呼……看颜值人家也对得起这个名字。

　　这些都不重要，重要的是为什么他们会在这里！究竟是怎么混进来的？而且四周的人都没有发现任何异常的样子。

　　不得不说这方面这俩人实在是太能演了，就算是有人看到他们两个稍稍带上了几分疑惑，可是看他们那熟络没有一点异常的表现，好吧，应该是没见过，但是跟这里某些人有关系的……

　　李舜生立即就想到了人生如戏全靠演技这句话，虽然吧，他自己在平日里也在忠实的履行着这句话的含义。

　　“……”不仅李舜生有些发愣，还用着另外一名穿着旗袍留着包子头的女性看到了九命后也不禁有些愣愕，这家伙不在自己的酒吧里好好呆着，来这种地方是什么鬼？

　　难道说他的真实身份跟青龙帮有关？

　　左右看了看，见没有人注意到自己这边，因为感觉身上的旗袍腿部开叉太高了，所以她有些紧张的迈着小步子向九命那边走去，然后就被忽视了。

　　她刚过去，九命就跟辉夜相当自然的走到了下一个地方，有说有笑的说着，仿佛没有注意到她一样，多试了两次，每一次都被对方十分自然的回避到一边，这绝对是故意的！

　　雾原未咲微微眯着眼睛有些不爽的想到，不过为什么会在这里装作不认识自己？因为其他的原因？

　　正在这里想着的时候，一个穿着服务员制服，身材高大的男子来到了他身边，“需要什么饮料？”

　　“……斋藤？”看到了这名男子后，雾原未咲稍稍一愣，随即忍不住又看向了九命那边，突然有些恍然的明白了为什么他会当做不认识自己了，难道说也是这里的潜入着？

　　不过对比起来的话，看看斋藤，再看看九命和辉夜那俩，光是层次上就差了几个档次啊，一个是服务员，一个是客人……前者胜在安全稳定风险小，后者看他们的表现似乎也没有什么意外。

　　“你确定我们这样没问题？”一边回答着辉夜的话，九命还在话中穿插着自己的问题。

　　“你太小看妾身了吧，只要应着妾身的话交流，绝对没问题的。”辉夜轻轻的笑着，轻而易举的拒绝了有一个过来搭讪的男子，“你倒是没有什么紧张感啊？妾身没看错的话你应该是第一次来这种地方吧？”

　　“呿，为什么要紧张，又不是什么生死攸关的事情。”九命一脸的随意，“反倒是你啊，貌似很有经验的样子？”

　　“什么叫貌似？这是事实唉！”辉夜露出了一个不满的表情，“妾身以前在月之都没少经历过的。”

　　“这样啊，我还以为你在月之都也是个死宅来着。”

　　“怎么会，妾身以前可是公主呢。”

　　“恩……现在你想当的话不照样还是？”

　　辉夜晃着手里的红酒杯笑了一声，“是吗？但你也没有把妾身当做公主对待呐。”

　　“……你平时表现的……算了，还是原样就好，只能说习惯的力量就是这么厉害。”

　　九命摆了摆手。

　　一阵在这里显得有些刺耳咕噜声响起，九命忍不住盯着辉夜的腹部看了一会，“你饿了？”

　　“唉？不是你吗？”

　　然后真正饿肚子的人就被主管拉下去刷盘子了，包括在那个女警身边‘搭讪’的高大男子。

　　“不过在这里的滋味真不如自家好。”九命看着餐桌上摆放着的食物有些纠结的说道，到了现在这里的食物都没有被怎么动过，来这里的人更多是交谈和品酒。

　　换成在自家，这些东西能保存多久？分分钟就能解决不少啊！

　　“切，在这里不都是看场面的，你想要表现的特例一点也没关系啦，虽然我们会马上被赶出去。”

　　现在他们没暴露是因为跟其他人表现的一样，不过如果做出一些特例的举动，那肯定会暴露的。

　　“得，今晚会玩加餐来宵夜吧。”九命耸了耸肩，表情带着淡笑打量着四周的气氛，稍稍压低了一点声音，“所以说啊，你究竟想干什么？我感觉这里的气氛怪怪的。”

　　辉夜轻飘飘的瞥了九命一眼，“说的跟真的一样，不就是刚才听到了那个人的话嘛。”

　　“……好吧，直觉告诉我这里要出现造反的事了。”九命看向来找了的入口处，“刚才那个路过的尖耳朵家伙身上的杀气可是满满的都要溢出来了。”

　　“把窥视得到的结果推到直觉上，你脸皮真厚。”辉夜踮起脚伸手在九命的右眼上轻轻的拂动了一下，摸到了上面的一道细微的黑色裂缝，“看看！没错吧，会隙间的不仅管不住自己的手，包括眼也是。”

　　“还不是你不把话说明白。”九命咧了咧嘴，“明明知道的不少来着。”

　　“还不是感觉遇到突发情况感觉很带感？”

　　“你有觉得？比起你说的这个，我更好奇你是怎么知道这里会发现这事的？”九命扬了扬眉毛，突发情况？已经知道了还算什么突发……

　　“简单，多听一点多看一点就能猜到了，不过既然你也知道了，那我们就换个地方呗。”辉夜说着拉住九命就向外走去，突然转移的举动自然引起了一些人的注意，只不过等他们反应过来之前，人就已经跑没影了……

　　这里现在监控室里的人全部都被解决掉了，所以一路上基本畅通无阻，甚至还能看到那些被破坏的监视器，一路来到了顶层后，这里除去那些种植的树木外，最引人瞩目的就是一件玻璃房内盛开的璀璨冰蓝色花朵了。

　　辉夜说的石头花。

　　“有人来了。”没等细看，九命拉着辉夜就蹲在了一处草丛中，辉夜一脸嫌弃的看着脚边的老人尸体。

　　“你可真会挑地方。”

　　“那我们换个地好了。”于是两人迅速的做了一次新的转移，刚刚藏好，就有两名女性来到这里，径直走进了那件开满石花的地方。

　　“嘿嘿，石头花也有花蜜，妾身还没见过呢，弄回去种到自己的家里如何？永琳也会感兴趣的。”辉夜低笑道，根本不担心被发现后的问题。

　　“果然是见财起意啊。”九命摇了摇头，“这是坏习惯，点改！一会我帮你拷贝一份去。”

　　总不能破坏了人家辛辛苦苦好久的筹划吧？


第七百六十五章 背板是必须的

　　“然而我更加好奇你居然明知道这里有这东西，还没有提前带走？”

　　“抢宝物这种事让手下去做就行了，哪能劳烦妾身自己。”辉夜满脸随意的说道，“更别说只是一个稍稍特别点的东西而已。”

　　她对于这所谓的石头花感兴趣也仅仅只是兴趣而已，得到了算是满足一下心情，得不到了也没什么好可惜的。

　　“……手下。”九命沉默了一会，“我就是这种定位吗？”

　　“你这么认为的话，妾身也不介意呢。”

　　“我挺介意的。”摇了摇头，九命跟辉夜一起观察起来了雾原未咲跟那个……好像就是这次生日宴会主角的大小姐起来，一开始感觉气氛还不错，但是随后就发生了突变，直接掏枪了！

　　“难道说好姬友最后的结局都是相爱相杀吗？”

　　“胡说，明明就是好姬友选择了不同道路后产生的分歧。”辉夜在九命的腰眼上点了一下，“一个是警察，一个是土匪……恩恩，你说警察会不会被打死呀？”

　　“你就这么期待人家被打死啊？不出意外的话似乎还真的要死。”

　　虽然是这么说的，但意外这种东西吧不就是为了这个时候而诞生的嘛，这个地方的灯光不知道因为什么原因，突然纷纷爆掉，将这里陷入了一片黑暗，被枪口指着的雾原未咲迅速的脱离了原地。

　　“真是一个不错的‘意外’呢。”

　　等这里人全都离开后，九命抓了一只在这里飞舞的蜜蜂，盯着这只蜜蜂看了一会，“怎么说呢，听那个大小姐的说法，这些蜜蜂似乎因为这石头花而发生了一些改变，你要试试不？？”

　　“喂，你怎么不试试？妾身可不想让自己的个不上多出什么奇怪的小红点。”辉夜在九命面前扬着自己光滑的手臂，“无非就是一些影响精神的东西吧，铃仙在这里就好了。”

　　“总觉得吧你这是在可惜铃仙没在这里？她性子虽然弱，但也别天天想着欺负人家啊。”

　　“少来了你。”辉夜瞥了九命一眼，“这么说你怎么不把她带回来？念旧情咯？”

　　“什么鬼的旧情……”九命咧咧嘴角，“我倒是想要把她接过来，但奈何你家的怪医生太能说了，她不怎么情愿的样子。”

　　辉夜嗤笑了一声，“你想办法不让绵月姐妹去你那里的话，她肯定回过去的。”

　　“……原来如此。”

　　九命一想立即就知道辉夜这话里的意思了，说到底还是铃仙现在不敢去面对绵月姐妹，想想她的性子，做出这种决定还真有可能，“不过更多的还是八意永琳说了什么吧？”

　　“现在说这个也没什么意思啦。”辉夜伸手轻轻触摸着手边的石花，这些花都十分的脆弱，轻轻一碰就会碎裂，“这个应该就是主花吧。”

　　辉夜看向了这些石花中最高最大的那一朵，想要伸手拔掉，却被九命抓住了手腕，“这个等会再拿啦，至少不应该是我们首先拿的。”

　　辉夜眼睛稍稍一动，立即就撤回了小手，“你想的也不少嘛。”

　　九命刚把话说完她就猜到了九命的打算，他现在可是被不少组织关注着的，之所以没有人动手一方面是关于他的一切都无迹可寻，另一方面就是他一直以来都没有做出过任何特别的行动。

　　今天一旦先动了这里的石花，之后的日子肯定就不会显得那么平静了。

　　“你这是准备甩锅啊。”辉夜笑吟吟的说道，“那我们先去别的地方看看好了。”

　　不出所料的，整个大厦的出入口全部都被封锁了，期间只是还断电了一次，但随即就恢复了正常，“这个应该就是为了切断那些观测灵吧，用了内置电源？”

　　“……你了解的倒是不少。”九命有些诧异的看了看辉夜，这整天玩没错，但是其他方面的似乎也没有落下一点啊。

　　“哼哼，当然了，当年妾身在月之都勾心斗角的时候你还不知在哪里呢！”

　　“是是是～年龄大了都喜欢做这种事吗？”

　　辉夜从身后敲了一下九命的后脑勺，“说什么大龄唉，不过你说的这事……大概是活得久了就觉得没事做了才会这样选择吧，与人斗其乐无穷嘛。”

　　“喂！你们两个等等！！”

　　身后突然响起的粗犷声音让辉夜没有一丝犹豫的就拉着九命向旁边的一个拐角跑去，整个过程行云流水，一点耽误时间的僵直都没有，直接将九命身后的那个高大身材的保镖看的一愣一愣的，这身份果然有问题！！

　　二话不说他立即拿起了对讲机通知起了其他人。

　　“喂喂喂，这么一跑不是摆明着心虚嘛！”

　　“谁说的？在被叫到那一刻妾身就知道我们注定要暴露了，你还觉得这事有侥幸吗？”

　　“不动用一些手段的话，的确没有了。”九命摇了摇头，既然被叫到了那肯定是遭到了怀疑，在被盘问一下身份的话，那妥妥就是暴露的后果，没商量的。

　　看辉夜现在的举动，显然是不想动用什么特殊力量的样子，既然这样，那就陪她一起来呗。

　　只是……

　　“你究竟把这里的路背的多熟悉啊！？”被辉夜拽着到处跑的九命忍不住说道，一路上遇到了不少穿着黑西服的大汉，奈何他们机动性虽然相对来说够了，灵活性也就那回事了，被辉夜拉着几个转折就轻松将其甩开。

　　“背板可是必备技能。”辉夜随口回答道，路过一个破碎的监视器时啧啧两声，“连这种监控都被自家人给毁了，想要堵住我们简直做梦！”

　　她话音刚落，前后两段道路同时出现了一群人，而且各个手里都拿着枪械。

　　“……好吧，不管怎么说这种地方可绕性实在是有限，绕了这么久了，出现这种情况也很正常。”辉夜沉吟了片刻后开口说道，语气不怎么友善的样子。

　　大概是因为遇到了这种秒打脸的情况吧。

　　总而言之后无退路前无进路了呢。

　　“开洞！”

　　被数杆枪指着的辉夜临危不乱，一指旁边的墙壁，语气威风凛凛的说道，看的那些包抄过来的人员眼色有些怪怪的，现在已经确认了这一男一女根本就不是这次生日宴会的参加人员！

　　而且来这里的基本没有这么年轻的，更别说上面还下了命令，这种身份有疑的存在有抓过没放过，不行的话直接击毙就行……

　　男的倒是没什么啦，只是这个女的，似乎那么做未免显得太可惜了，谁让人家的颜值足够高啊，高的比他们见过的大小姐就要多出来不知道几个百分点，还是先抓住好了？

　　“这不公平啊，为什么他们看你没事，看我就有杀意啊？”

　　敏锐的察觉到了这些人那差别对待的情绪，九命忍不住说道。

　　“姑且就先当做男人之间的无聊嫉妒心吧。”

　　“你们女人之间的似乎更严重才对吧？”九命马上反驳了一句，换来了辉夜的一个当面打着的响指。

　　“够了啊，你不会真的想要看看妾身被抓到吧？”

　　“你在逗我。”

　　应了一句后，九命对着旁边的墙壁一脚踹了过去，伴随着墙壁碎裂的声音，那些包抄过来的人也都愣了，喂喂！刚才辉夜的话他们都听到了，只不过谁也没当真，可是现在这种抬脚踹墙，踹的相当容易的情况又是什么鬼！

　　等烟尘散去后，被他们包抄起来的一男一女已经跑没了踪影，被踹出来一个窟窿的墙壁另一边是一个房间，待他们急急忙忙的追过去的，那扇还打开着的门仿佛正在对他们做出一系列的嘲讽。

　　“唉？你们好！回见。”经过了一个通道时，九命遇到了推着一个餐车的服务员，这个人九命有印象，显然就是混进来的那个警察，至于另外一个躲在餐车里面的，九命也没必要把人家交出来。

　　“哦！你们好……”

　　等九命跑远后，斋藤才愣了一下，等等，之前好像课长交代过的，见到那俩人就要……

　　“斋藤！你……”餐车内传出来了雾原未咲那带有几分无奈的话，“呃，抱歉抱歉，他们出现的太突然了一点，对吧小李……？唉？”

　　他回头看去的时候，原本跟在他身后的李舜生居然不知道什么时候消失不见了！

　　而随后一大堆人急急忙忙从这边跑过更是让他有些疑惑不解外加惊讶，究竟发生了什么事，这些人似乎就是追刚才从这里过去的九命来着？

　　“发生了什么事，斋藤？”刚才旁边跑过一大堆脚步声时，她心里当真是紧张了一下。

　　“呃，课长你说的那个人好像也暴露了来着，现在似乎正被人追着……比我们张扬多了。”斋藤有些无奈的说道，刚才他是看到九命跟辉夜从一旁的房间里出来的，处于男人的思想，他甚至迅速的脑补了一下他们两个在那个房间里做了什么……

　　但是随即那些同样从那个房间里跑出来的大汉们就让他真的惊讶了，情况似乎有些不对头！

　　路过了那个门依旧没有被关闭的房间时，他好奇的向里面看了一眼，门口对面的一个破洞仿佛正在对他咧着嘴笑，这墙是怎么破掉的？

　　没等他细想，他就被看到他的主管给叫了过去。


第七百六十六章 补完就不能随意用了

　　“所以说仅仅只是打斗的话，未免太放心了一点吧？”将地上戳着的一截锥形‘水晶’拿了起来，九命嘀咕着，四周的石头花已经完全不见了，大概因为受了的主体被拔掉了缘故吧。

　　不过虽然不见了，但留下了不少残留物，脚下那堆积的石粉就是石花消失的残留物，伸手捻了一点石粉后，九命摇了摇头，“这也太好养了的样子吧，仅仅依靠水就能活？”

　　“嘛，当做奇物看待就行啦。”辉夜随口说道，“妾身看来这东西也就是好看点而已，感兴趣的话，还是永琳会对这东西有兴趣。”

　　两人旁若无人的聊着天，另一边则是在进行着轰轰烈烈的对打，辉夜就是旁观者，“嗯哼！契约者的力量还真是奇特多样，你说那个尖耳朵的血帅你身上有用没？”

　　“前提是能沾我身上啊。”九命满不在意的说道，那个尖耳朵的男子甩出去的血液因为他的契约能力缘故吧，有着相当强大的破坏力，被沾染上后，钢铁都变得不堪一击，直接就能破坏掉，然而，这作用也仅限于此了。

　　九命想的话，这些血液根本就不能沾到他身上，哪怕是他站在原地不动，毕竟个体的特殊性摆在这里的。

　　比起这个话题，他们两个人的态度就显得猖狂……反正不想被发现的话也不会被发现，九命将手里的水晶转变成封存卡片后，收了起来然后拿出来一张新的封存卡片捏碎，一枚跟刚才一般无二的水晶出现在他的手里，被他重新放在刚才的落点。

　　“恩，接下来就看他们谁胜谁负了。”

　　“猜猜看？”

　　“好吧，戴面具的。”

　　九命点了点头，当机立断的说道，虽然这个时候的黑看起来是处于下风，实际上不会这么简单。

　　“唉？太卑鄙了吧，为什么不让妾身先说？”

　　“想让你说正确答案不就被你向说了？”九命耸了耸肩，别看黑平日里伪装的那么人畜无害，战斗中该有的心机也不少啊。

　　就像是最初战斗的时候，他那种仿佛被对方能力伤到一样的反应，虽然冒血了没错，可是九命看的相当清楚，无非就是迅速的拿着匕首对着自己的胳膊划了一下，用来误导对手。

　　“啊～眼界高了，这种局面连猜都没得猜到，他们两个之间的胜负也是这里事件的终结吧。”辉夜微微打了个哈欠，“这种小场面的阴谋，只要主谋者被终结了一般都该结束了。”

　　“照你说的还有不会这样的？”

　　“当然啦，如果规模足够宏大的话……嘛，很少，没必要在意啦。”

　　“你这么说我倒是想到一个……”九命摇了摇头，东西已经到手了，也没必要继续留在这里，打了个响指一道隙间浮现在了身边，“走？”

　　“对了对了，契约者妾身已经见过了，那DOLL你知道哪里有吧？”回头看着从大厦顶端坠落下来的一道身影，辉夜抛着手里的锥形水晶随口问道，她是从九命这里了解到了不少这个世界的相关，但是一些存在还是没有见到过的。

　　“知道俩。”九命说道，其中黑所在的小队中的那个银发少女银是一个，还有就是那个白人队伍里的白人小男孩也是一个。

　　就在说话的时候，那道从大厦上面坠落下来的身影已经抛出了钢丝将自己稳定在了大厦的墙壁上，跟只猴子一样熟络的翻腾着。

　　过了一会，盯着夜空的视线收了回来，随意的瞥了一眼直接选择高调式跳楼离开的黑，胜负看起来是分出来了，不过没有星星陨落唉。

　　“我们去看看？”

　　“这时候就算了吧，大半夜的，人家说不准已经去睡了，先回去。”

　　回去后，九命随手打开了房门，然后以开门的十倍速将门重新关了起来！

　　“那什么有点状况。”

　　“？”

　　站在九命身后的辉夜轻轻一歪头，有些疑惑的打量着九命，“什么唉？”

　　“就是特殊情况啦！”九命的表情略显纠葛的比划着。

　　“什么特殊情况，别支支吾吾的啦。”辉夜说着就要重新把门给拉开。

　　“恩……比如屋子里突然多了一个女人……没穿衣服的。”

　　“哈？还以为是什么呢，这种事不正是你们这些男人期待的吗？”辉夜说着就将关着的方面重新拉开向里面看了一眼后，回头白了九命一眼，“哪里是一个啊，分明就是两个好不好。”

　　“不管是一个两个都是事！”

　　“我回来了。”看到堵在门口半天的九命，柏木舞淡淡的说道，酒吧那边平日里也都是这个时间关门的，“能让一让？”

　　“好吧。”

　　九命避嫌，她是女生到没有这个问题，不过过了这么久了，应该已经换好衣服了吧？辉夜也不说一声。

　　门重新打开后，看到屋内的场景，九命沉默了一会，“话说你们这么能玩吗？”

　　九命对那名身上只是草草过了一块布的金发女性说道，最初开门的时候九命看到的就是她，而且其本人似乎也不在意当前暴露状态的问题。

　　“没关系啦，反正过一会还要回去的。”身上裹着一层严严实实被单的琥珀带着轻笑对九命说道，“你最近可是很火啊。”

　　“这个嘛，从你让我去哪个海月庄的时候就已经预想到了吧？”九命找了个地坐了下来。

　　“虽然有过预想，但没想到会有这一步，果然是轨迹之外的存在呢。”琥珀解释道，“不过没关系啦，我还要感谢你没有做出什么大事件呢。”

　　她看起来比起前一段时间又小了一些，可能是期间再次发动了自己的能力，而支付了新的代价。

　　“放心，一般情况下我是不会做出什么大事的，你来这里不会就只是说一下这件事吧？”

　　琥珀摇了摇头，“当然不是，因为你的表现，所以我觉得有必要来这里一趟，最近我们要陆续转移到东京了，没必要的话我们期间暂时不用接触，真正有事的时候我会再来通知你的，没问题吧？”

　　“你能不说到时候就很好了……问一下，你的能力究竟是什么？预测未来？”辉夜不久就跟九命讲述过这件事，让他仔细琢磨一下也是觉得怪怪的。

　　“你好奇这个？”

　　“嘛，毕竟强大的能力总是想要人去了解的。”

　　“预测未来，你这么认为也可以，不过更多的只是保留着经历未来的记忆而已。”

　　“时间倒流？……喂，这个更夸张吧？”

　　九命忍不住扬了扬眉毛，拿出来了自己的从者道具将其迅速的翻到了记录着琥珀能力的那一页，上面的那个扭曲的时钟逐步的向正常化转变着。

　　但最终止在完全正常化之前停了下来，好吧，应该是还没有把她的能力给了解透彻，最初九命还以为这个上面的时钟是专门扭曲的……现在看看好像是自己理解不足出现的歪曲唉。

　　“还有吗？”

　　“恩～停止也有哦。”

　　“呿，这个根本操纵时间有什么区别。”时钟完全的正常化了，只不过这一页九命反而不敢随意选择动用了。

　　琥珀能够使用自己的能力那是依托于自己的世界，但是换成九命的话，这种明显涉及了整个世界流向的能力，需要消耗的力量就完全要他自己去抗了，跟……‘八月’差不多类型的能力啊。

　　比起时间类型的能力，果断还是空间类型的容易掌握一些，毕竟后者使用起来最多就是消耗大了点，前者会有反噬的。

　　“这个？”琥珀好奇的看了一眼九命手里的黑书后就没有下文了，她也挺聪明的，知道有些事情在这里也不方便透露，“总之没事的话我就先回去了，给你解释一下，她叫布丽塔，以后有事情的话，来的就是她。”

　　“我叫九命。”九命说道。

　　布丽塔轻笑一声，“下次再见面可别关门迎人咯。”

　　说罢，她走到了琥珀的身边抱着她的脸轻轻的在琥珀的脸颊上亲吻了一下，两人身上同时散发出青光，身体迅速虚化消失在了原地。

　　“啧啧，妾身都有点羡慕了呢。”人离开后，辉夜就恢复了平日里的常态，“明明是那么厉害的能力，身为普通人却能够操纵，而且付出的只是一些‘微不足道’的代价。”

　　“怎么样，你想试试这个？”辉夜看了看九命手中黑书翻到的那一页。

　　“免了，现在这玩意我可用不起了。”

　　九命摇了摇头，如果仅仅只是预测性的能力使用一下倒也无妨，毕竟那严格的来讲只是观察未来的发展，但如果是涉及到了时间的话，肆意没有足够强硬的后台或者世界级的‘权限’，强行用了坑的只会是自己。

　　他不像是琥珀，用起来只用支付逆生长的代价就行了，更不像是春日那样，瞅啥瞅！老娘就是神！

　　所以说啊，当时自己缩水似乎还挺冤的？也亏这个能力当时记录的不算是完全的，所以没有发什么坑自己的大事。

　　“嘿嘿，说起来如果当时你这个能力是完全的，妾身会不会直接到自己世界的千年后呢？”

　　“……到时候你不怕被八意永琳干掉？两个你唉！”


第七百六十七章 只是代号而已

　　辉夜对于九命的话轻轻一笑还说九命这是想多了，她可是一脸自信的跟九命说着哪怕是出现了这种情况也不会有那种事情发生，而且既然这种能力可以这么做，为什么这个世界没有乱套？

　　就比如出现一大堆琥珀什么的情况。

　　“因此呢，这种能力不用担心在一个世界出现复数的自己啦。”辉夜端来了一个装满水的盆子将那个水晶塞了进去后，水盆里立即开始生出了一种细砂装的结晶沉淀在了那东西水盆的底部，然后那一枚水晶上面也开始冒出一些衍生物。

　　“恩～再等一会的话就能看到一些石头花了吧？这东西的具体用处你看出来了？”辉夜歪着头问了问九命。

　　“看出来一些。”九命拿着一张封存卡片盯着上面的备注说道，“这石花的花蜜孕养出来的蜜蜂似乎会带上一些特殊性，好像是能够影响个体精神状态的。”

　　“听起来好像是毒品这种东西唉。”

　　“……你知道这玩意？”

　　“废话，你当妾身没见过吗？”见九命不信的样子，辉夜直接白了九命一眼，“既然如此的话，永琳肯定对这东西感兴趣，回去后记得分给妾身一份呐！”

　　“好好好，你是公主你说的算。”九命打了个哈欠，有些惆怅的叹了口气，“总而言之早点睡吧。”

　　在万众期待中，月亮又重新出现了。

　　“当真是大手笔啊……”杰克望着天空的弯月忍不住说道，相信今天有不少人都在等着月亮出现的这一刻，虽然他已经知道了这月亮是假的没错了，可是看到后依旧有种难以置信的感觉。

　　能够投影出如此巨大的月亮……究竟是什么东西？

　　之前因为时间不够，所以没有来的去仔细探查，但是现在吧，他们最少有半个月的时间去进行探查搜寻！

　　弄出来这月亮的东西绝对不简单，不仅这样，月亮没有出现的空白时间内他们也没有闲着，早就已经证实了出来地球的另一端是没有月亮出现的，也就是说‘月亮’只是单单的在这半球徘徊。

　　“真有够不公平的。”

　　听着远处的欢呼声，杰克耸了耸肩，好吧，那些不了解真相的群众可能是认为已经十年没有出现的月亮真的再一次出现了。

　　“哈，不管怎么说能看到月亮，就算是假的也很不错啊。”

　　“月亮啊，究竟是谁弄出来呢。”琥珀坐在一栋大厦的楼顶上望着天空的月亮，轻笑道，那并不吃惊的表情很难让人相信她是不是真的不知情。

　　在她的‘记忆’中从事件的开始到结束并没有出现过‘月亮’，而这一次经历的变化是在多了九命之后，之所以会在当初选择这么做，还是因为她用自己的能力知道了一些不同的经历和结果，哪怕是支付了代价，也是值得的。

　　纵然记忆中关于九命的事迹十分的模糊，甚至实际情况上还有一些变化，但只要没有太大的偏差就可以了。

　　比起曾经的只要不作出改变就一成不变，现在明显不是正在玩更好的方面发展嘛，而且以九命展露出来的力量，就算是遇到了一些变故也能够解决。

　　“希望这月亮能够保持长久吧。”笑了一声，琥珀离开了身处的位置，目前为止她的身份是还不能暴露的，所以也不能在一个地方久待，“很在意之后还会有什么变化呢。”

　　什么变化？

　　“我很在意你是从哪里把人家捡回来的？”

　　被辉夜大白天的拉到了酒吧后，不得不早点开门的九命看到里面静静坐着的银发少女是，他眼角忍不住一跳，不会是直接跑到了她带着的香烟铺把人家诱拐回来了吧？

　　“别胡说，妾身只是路过一个露天舞台的时候看到的而已，还有，你果然认识她啊。”

　　“就算是看到了也没必要把她带回来吧……唉？情况有点不对劲。”九命看到她的状态似乎有些异常，“不仅这样你被尾随了居然没发现吗？”

　　“你说的那个女孩啊，完全没什么需要在意的，妾身也就没关注啦。”辉夜向外开了一样，一名粉红色双马尾的少女跟鬼鬼祟祟的盯着这里……

　　“她就是说的DOLL吧？”辉夜带着一副不确定的语气问道。

　　九命一眼就看出来了她在装傻！

　　凭着她的能力，想要发现银跟黑的联系还不简单？这段时间就算是九命没有说什么，她自己也该将他们的组合给摸的清清楚楚了，要不然的话他才不会相信辉夜会平白无故把人家带回来，难道说仅仅只是因为可爱？

　　虽然有这种可能吧，但是可行性略低的样子。

　　“别装傻。”因为九命在这个酒店里留下了一个类似于光环的力量，所以来这里的人情绪都会活跃化，哪怕对于九命辉夜这类的存在几乎没什么用处了，但对于普通人来讲效果还是很优秀的。

　　至于正常人……对方一来九命就直接将其排除到了影响的范围中，正常人的情绪本来就足够活跃了，再活跃一些喝高了还能闹事不成！？

　　能免则免。

　　“啦～不要在意这种小事了呢。”辉夜随意的挥了挥手，围着银走了两圈，坐到了她面前，“你叫什么名字？”

　　“名字？”

　　银轻轻的歪了歪头，有些迷茫的回答道，陷入里的短暂的失神状态，好像是再回忆着什么，“有人在追我。”

　　“唉？”听她的回答有点不对劲，辉夜忍不住扯了扯嘴角，向酒店外边看去，那个双马尾少女还没有离开，不仅没有离开，还拿着自己的手机鬼鬼祟祟的在跟什么人联系着，不会是在报警吧？

　　“不是她。”

　　“厉害啊，明明什么都看不到，居然还能发现那么远的事物。”感情辉夜早就看出来银的视力有问题了，“不是她的话那又是谁？妾身帮你解决了。”

　　这件事还没解决，就向有人找到了这里。

　　“怎么会是这里！？”看到了眼前的酒吧，领着雇主来这里找人的久良泽凯一脸的纠结。

　　“这里有什么不对的地方？”他身边的一名男子问道，那名男子就是他的雇主，来找人的……

　　“这么说吧，据说这个酒吧十分的诡异，平日里来这里的人都很……别扭，有人就怀疑这里是不是什么黑帮聚会的场所。”

　　久良泽凯捏着下巴说道，“反正从传言上来看不是什么好地方啦。”

　　“这……那奇尔希在那里不是很危险？为什么她会在这种地方？”久良泽凯身边的男子顿时不能淡定了，这时候猫着腰躲起来的那名粉发双马尾少女也窜了出来。

　　“我知道哦，她是被一名穿着很漂亮，长得也很漂亮的少女带过来的！”

　　“不用你说我都已经看到了。”

　　久良泽凯盯着酒吧内的那名黑长直少女看了一会，好吧……是他见过的女性中最漂亮的！突然就看她身边的那名青年不怎么顺眼了。

　　“奇尔希……”

　　似乎是听到了外界那些人的对话，银不变的眼神稍稍变化的几分，微微抬起头向外看去，然后又开始走神了。

　　“奇尔希？你不是说她叫银吗？”

　　“谁说的？我只是说这个是代号而已。”九命随口说道，“我知道一个用月份来当称谓的小队啊。”

　　“切，真逊，明明已经知道了她这么久了，连人家的真名都不知道，还能再差劲一点吗？”

　　“说的跟你就知道了似的，他们追你的？”九命撇了撇嘴。

　　“不是？”银摇了摇头否认道。

　　“那他们的身份呢？”

　　“……有一个人是我的……老师。”沉默了一会后银才开口说道，说的内容倒是让人有些吃惊。

　　“唉唉？老师？”辉夜秀气的眉毛扬了扬，表情突然就变得……猥琐起来！？

　　“能不能说说具体的故事呢！？”

　　“喂！你这一脸狗仔队表情是什么鬼，太猥琐了啊！”九命左右看了看，直接抄起不远处的纸箱子扣在了辉夜的头上……感觉在上面画一个图案表情的话就更合适了。

　　“我曾经的钢琴老师……”

　　“然后呢？”

　　辉夜一把拍到了九命头上扣着的箱子，不满的瞥了他一眼后，相当感兴趣的继续追问道，“期间发生了什么故事吗？”

　　“……”银微微斜过了头，用沉默来无声的拒接着回答这个问题。

　　“不想说啊，既然这样那就算啦。”辉夜挥了挥手，开始指使九命了，“我说你啊，不去拿一点能喝的过了吗？”

　　“舞，拜托你了。”九命打了个响指，对不远处的柏木舞说道。

　　然后酒吧外边的那些人站不住了，开始向这里走来，不过因为路上过车过的有些频繁，所以他们暂时还过不了，而这个时候银仿佛被什么东西吸引到一样，突然站了起来。

　　“有东西在呼唤我……”

　　说完她转身向外走去。

　　“多谢。”九命接过柏木舞递过来的橙汁后跟着追出去的辉夜跑了过去。

　　很快就来到了一个没完工的工地那里，在那里有一个小水坑，小水坑中浮现出来了一只观测灵，在银来这里的时候，目的达到了之后，那从小水坑上面浮现出来的观测灵就开始慢慢消失了。


第六百七十八章 好心办坏事

　　完全消失之前，一道黑影突然暴起窜到了小水坑旁边一把抓起了那只正在消失的观测灵，往外一拽……刚刚来到工地入口的银双腿一软，不是身后的辉夜托住，就直接软在地上了。

　　站在工地的那个满脸胡茬的中年人冷愣了！你麻痹这是什么情况，劳资抓观测灵还是用能力，这货居然用手！？

　　揉了揉眼睛，仔细观察了一下，他确定九命手里抓着的观测灵时，表情变得更加愣愕了，真的不是自己眼花了，试着发动契约能力收回这个被捕获的观测灵，却没有丝毫的用处。

　　反而那捕获的联系正在快速的减弱，直到彻底的失联……

　　“……你是？”

　　伊扎克满面凝重的盯着九命，他仅仅只是展露出的这一首就让他不敢轻举妄动了，更别说刚才那窜过来的速度，简直快的不像是人，快速的思索着关于九命的信息，很快的他就想到了……

　　“路人呗。”

　　路人你个鬼！

　　九命捏了捏手里的观测灵，手感嘛像是糯米团子来着，柔柔软软感觉相当的不错。

　　“喂！你干什么呢！”一颗石头砸到了九命的后脑上，辉夜托着有些气喘的银对九命叫道，“动手动脚的？”

　　“……啊？”九命扬了扬手里的观测灵，“跟这个有关系？”

　　“你说呢？”辉夜伸手轻轻捏着银的脸，“看看她都成什么样了？还不放手？”

　　“放手的话不会被抓回去吧？”九命托着手里微微挣扎的观测灵说道，刚才来这里的时候就注意到了，这个观测灵虽然跟银有着联系，但更多的是和那个满脸胡茬的中年人有着强制性的联系，应该是被控制着的。

　　“……不会，它能回来了。”

　　“哦。”九命点了点头，放开了手。

　　“呃，休想！”看到那准备回去的观测灵，伊扎克立即抬起了手，身上展露出了契约者的青光，随着他的招手，九命手上准备离开的观测灵立即变得摇摇欲坠起来。

　　不仅如此，不远处一名肥胖的女性立即张开了嘴巴，声波迅速的横扫了过来，整个建筑工地都开始晃动了起来，超声波？不对，更像是共振，不仅在影响工地里的设施，连他自己都在被影响，不过九命没有血肉之躯，这对他的作用压根就没有。

　　“银……”

　　一路跟过来，躲在暗处的黑盯着那些塌陷的钢筋，刚想要冲出去，就看到原本处于危险种的银和辉夜不知怎么的就转移到了工地的入口处，任由那些钢筋砸落在地上。

　　至于九命……这家伙站位十分的微妙，那些塌陷的钢筋不少，但却没有一个落到他身上的，最近的也只是在脚边而已。

　　“……真淡定啊。”伊扎克看着毫发无损的九命忍不住说道，眼角撇到了一道藏在暗处的黑色风衣，“真麻烦，计划失败，先撤退！”

　　“怎么样，黑，要出去吗？”猫满头大汗的看着手拿观测灵的九命，这家伙太张扬了点吧，过不了半个小时，他这举动就要传到各个的组织那里了。

　　“……暂时先观察。”黑侧着头观察者银那里的情况，刚才在他察觉不到的瞬间，她们两人就转移了出去，是哪个黑发少女的契约能力吗？

　　黑凝神盯着辉夜，那名黑发少女在自己关注他的时候，突然看向了自己这边，被发现了！！

　　不过辉夜似乎并没有戳穿的想法，仅仅只是看了这边一眼就将注意力放在了另外到来的那一伙人身上，首先那个憋足侦探是可以无视，那个双马尾的少女是个腐女也不用在意，然后就是……恩，最后那个外国男子似乎知道银身份的样子。

　　不是指组织里的身份，而是以前的身份啊。

　　“奇尔希……”

　　“黑？”猫有些奇怪的看了黑一样，他的表现有些奇怪。

　　“没事。”黑摇了摇头，取下了面具，将身上的风衣收了起来，“猫，我们也去哪里吧。”

　　既然是对手那就不该放过！

　　“……好吧，如果是在那家伙哪里的话……”猫有些无奈的说道，银被带走的话还好一些，但是跑到了九命那边，这事的问题就有些大了，如果不想要银出事的话，那就要在她可能泄露出来什么之前把她带回来。

　　不然组织最有可能做出来的事情就是将她抹除掉！

　　“哎呀？我还以为你不打算来这里工作了啊。”看到了到来的李舜生，九命笑眯眯的说道，因为是白天，这里并没有多少人，所以今天这里的正常客人的数量已经达到了一个史无前例的数量……

　　“啊……只是闲着没事所以来这里坐坐啦。”人畜无害的笑了笑，李舜生找了个地方坐了下来，指了指脚边的猫，“不介意吧？”

　　“当然不介意，我家养的也有猫的呢。”九命伸手捏了捏猫的耳朵，看着他那一辆纠葛的样子，笑呵呵的收回了手，“想喝什么？”

　　“果汁吧。”

　　李舜生的到来也引起了久良泽凯的注意力，被他凝神盯了一会后，李舜生忍不住露出了一个不自在的表情，“以前在这里又打工过，不过之后就没来过了。”

　　“……恩，原来如此，不过我劝你这种地方还是少来的好。”久良泽凯一脸严肃，仿佛过来人一样的说道，随后就看向了银那边，李舜生同样带着好奇的表情看了过去。

　　表情虽然好奇，但是眼神却没有太大的变化，那个外国男子根和银之间的对话他也听到了，这个男子认识曾经的银，现在找她是想要把她带回家乡去……只是，这种事组织怎么可能会允许？

　　而且银会答应？

　　如果答应的话，那组织马上就会下达抹除她的命令！没得商量的。

　　“又来了。”猫有些牢骚的挠了挠脸，一到这里他就发现自己的情感活跃了很多，完全没有平日里的那种稳定，总是忍不住多想一些事情，比如怀念一下人生啦，好奇银的往昔啦，甚至还多出来了一些担心银做出错误选择后的后果问题。

　　“怎么了？”李舜生表情没有丝毫变化，低声的问道。

　　“不知道，一到这里我就感觉自己不像是契约者了。”猫摇了摇头，眼神怪怪的，“真是莫名其妙，能帮我叫一份猫粮吗？”

　　“你饿了？”

　　“不……想吃而已。”

　　“老板，这里有猫粮吗？”李舜生带着有些牵强的微笑对九命说道，突然间的开口不免吸引了其他人的视线，毕竟他说的话题实在是太……酒吧里怎么会有这种东西？

　　“有。”九命点了点头，从吧台内部拿出来了一份猫罐头，让人一看就有种不明觉厉的感觉，这里这玩意都有吗？

　　“作为老师你还真是尽心尽责呢。”一直在旁边当不明真相围观群众的辉夜听到这个叫做埃里斯的外国男子想要把银带回去时，出言轻笑道，“这样真的好吗？”

　　“为什么不好？我想奇尔希也希望这么做吧？”埃里斯虽然有些奇怪，但依旧忍不住说道，“我不知道奇尔希遇到了什么事，但变成这样一定是生病了吧，心生病了才对。”

　　“这个人不知道契约者啊。”吃着猫粮的猫瞥了一眼埃里斯说道，随即就摇了摇头，“什么都不知道的可怜家伙，不知道让银这么选择只会把她往死路上逼吗……黑？”

　　注意到李舜生的表情又有些不对劲，猫忍不住叫了他一声，声音似乎有些大了，见那个双马尾少女视线转移了过来，赶紧装模作样的喵了一声把她糊弄过去，好险。

　　“……看银自己如何选择。”李舜生沉声说道。

　　“你这……”猫的语气突然变得有点气愤了，不过马上就摇了摇头，“怎么回事，在这里我似乎也很容易激动啊。”

　　他左右看了看，也没有发现什么不对劲的地方……不对劲的地方，银似乎跟平日里也有些差别，“黑，你看银是不是有点不对劲？”

　　“不对劲？”李舜生侧眼望去，死鱼眼稍稍睁大了几分，银那一如既往平淡的眼神中现在居然彰显着许写波澜……情感！？

　　“什么情况？DOLL也会伤感吗？”趴在一栋楼顶拿着望远镜观察银那里情况的黄忍不住自言自语道，简直天方夜谭，组织已经下达过命令了，如果银有可能泄露情报的话，那第一时间就要抹除掉她！

　　“这地方……”猫的情况也就算了，平日里他就喜欢唠嗑，但是现在银也出现了这种情况，那最有可能的就是跟这里有关了，究竟是什么？喝的果汁？

　　来这里的人或多或少都品尝过这里的东西。

　　“究竟有什么……”李舜生注意到了一个平日里都没有察觉到的问题。

　　“不回去。”

　　银的拒绝声让李舜生回过神，稍稍放心了一些，银这么选择的话……那就基本上没什么事了，但是埃里斯似乎并不是这么想的，诧异了之后忍不住又询问了一遍，“奇尔希，如果你这是被什么势力迫胁的话，没关系的，只要我们回国……”

　　“不回去。”

　　奇尔希又一次的摇了摇头，想要继续说什么，却被埃里斯压住了嘴唇。

　　“好心办坏事。”猫忍不住又说了一句。


第七百七十九章 原来是妹控？

　　“呐，她要是被带走的话，会出事吧？”

　　“放心，她不可能被带走的。”九命摇了摇头，摊开了自己的手掌，一颗缩成了丸子状态观测灵慢慢的恢复了原状……九命随手将这个在他手里蜷缩着的观测灵放在了身旁的水杯里面。

　　“唉？这个小东西怎么留在这里了？”辉夜有些疑惑的趴在桌子上看着里面的水杯里面的观测灵，小小的观测灵在水杯里面的微微动弹着，虽然上面如同骷髅头一样的斑点让人看着有些别扭，但在场的人都不是普通人，一点都不怎么感冒。

　　“呃，大概是忘记要回去了吧，现在看起来暂时也回不去。”九命伸手点了点这个观测灵，原本从水杯里冒出头的观测灵立即冒出的部分迅速的缩了回去，过来一会才重新探出头。

　　“很好玩的样子唉！”辉夜学着九命伸手点了点这个观测灵，然后手指直接点在了水里，“不公平！为什么妾身就摸不到！？”

　　见到自己不能碰触观测灵，辉夜立即不乐意了。

　　“大概是跟体质有关吧。”

　　九命耸了耸肩，论起性质来讲，他跟观测灵挺接近的……反正都是灵体嘛，不过他自己显然是处于一个或者几个更高的层次，所以想要碰触也不是什么大事。

　　“算了，不能碰就不碰啦。”辉夜眯着眼睛盯着水杯里的观测灵，“它似乎很喜欢这里？”

　　“看起来是这样的。”

　　银的观测灵九命见过不少次数了，但是显得活跃的也只有在这里见过……算是第一次见到的吧，也不知道是她自己的想法体现还是这个观测灵单一的反应。

　　不仅这样，这个世界因为观测灵的特殊性，就算是离体了只要不受到什么影响，对于观测灵的本尊好像也没有什么影响，说是灵魂出窍吧，虽然看起来像是这样，实际上区别也不小。

　　反正说来说去更不如说是将自己的灵魂分割出来了一部分。

　　正如九命说的那样，第二天的时候，一切似乎又恢复了正轨，留在这里的观测灵也被呼唤了回去，然后又莫名其妙的突然出现这在里。

　　一直过了一段时间后，九命随意的看着电视里播放着的新闻，最近城市里出现的那种奇怪的爆炸案数量略多的样子。

　　而且出现的地点还都是一些重要的区域。

　　“嘛，不过跟我们没什么关系的样子。”九命打了个哈欠，随手将电视关了起来，突然有些还念李舜生在这里打工的时刻了，有他在的话九命这里是完全不用担心日常维护之类的问题。

　　“辉夜，帮个忙？”

　　“免！”聚精会神盯着手里掌机的辉夜干脆利索的吐给了九命一个字。

　　“真是的，太不贤淑了……”九命站了起来，一脸惋惜的向外走去，刚刚拉开房门就看到客厅里多了一名金发女郎……一丝不挂的那种，下意识的，九命手一抖就差点把门跟摔上！

　　“好吧，有事？”

　　布丽塔轻轻笑了一声，“琥珀让你去做一件事。”

　　一处不知名的神社处，九命依旧有些困乏的打了个哈欠看着跟银坐在一起的琥珀，怎么说呢，原来她们之间认识？这么一说李舜生也应该认识吧，怪不得当初让自己去海月庄那里……

　　九命摇了摇头，也不知道她让自己来这里干什么。

　　等了一会后九命就知道了，李舜生晃晃悠悠的来到了这里，一条腿上还流着血，受伤挺严重的样子，看到他的时候琥珀脸上顿时带上了几分欣喜，而李舜生则是一副不怎么感冒的样子，甚至露出了强烈的厌恶。

　　“唉？不是应该认识吗？为什么是这一副仿佛仇人相见的样子？”九命当然可以看出来琥珀对于李舜生的感情绝对不是作假的，但是李舜生的反应放九命感觉到奇怪至于又有些微妙的样子。

　　他愤恨的表情中还带着几分纠葛失望，比起这个九命还从他们的对话中听到了一个叫做‘白’的人，李舜生似乎相当的在意对方，甚至在琥珀的三言两语下展露出了杀意，感情这家伙是个妹控？

　　“好吧，应该就是这个时候让自己出场吧。”

　　扫了一眼通往神社阶级那里，女警雾原未咲也追了过来，还真是有够不离不弃啊……心里恶意满满的嘀咕了一声，九命迅速的翻了翻集卡书，从里面拿出来了一张封存卡片啪的一声打了个响指。

　　李舜生，雾原未咲包括坐在神社门前急忙起身的银都陷入了诡异的平静中，境界之力用起来还真是方便……调整其他个体的快与慢也是那么简单。

　　“哎呀？我还以为你没有来呢。”即便是李舜生陷入了诡异的寂静当中，琥珀见到了九命后稍稍的诧异就恢复了正常，伸手轻轻摸了摸李舜生的脸，她的表情里蕴含着强烈的思念，“啊～你在晚点来就好了，这样让我有很多想做的事和想说的话都表达不出来了唉。”

　　仿佛恶作剧一样，琥珀本来轻轻抚摸的动作变成了揉捏，甚至将李舜生僵硬的脸给揉出来了一个笑脸，看起来有些别扭，“还是想要看到他发自内心露出的笑容啊。”

　　摇了摇头，琥珀有些遗憾的说道，“不过……应该马上就可以了吧。”

　　“刚才你想要使用能力吧？你的代价可是有限度的，不要这么冲动啊！”走过来的雨雾看到琥珀不在意的样子，忍不住说道，刚才在黑展露出杀意的时候，他是准备动手的，可在他前一步，琥珀就有了发动能力的趋势。

　　好在有人更快的行动了一步。

　　让人陷入这种诡异寂静……就是他的能力？真有够诡异的，如果中招的话，有什么能够避免的方式？

　　“不用在意啦，他绝对是我们这边的人。”看出了雨雾的担忧，琥珀轻轻一笑说道，“一个相当重要的角色定位，关乎大家的今后将会遇到风险的程度呢。”

　　“……是吗。”雨雾点了点头，就不在多问下去了，既然琥珀都已经这么说了，那他也不会去多怀疑，而且风险这种事，在他们的团体开始行动的时候就已经注定了，绝对是高风险的，他们虽然在为一个目标奋斗，可能降低风险的话，出于契约者的考虑，哪怕是九命的身份不明，那也不用在意。

　　只要他是自己这边的人就可以了。

　　“恩，我们走吧。”路过雾原未咲的时候琥珀顺手将她的眼镜拨到了头上，想了想，突然对九命说道，“恩？你这能力黑不知道吧？”

　　“知道一些吧，毕竟被他尾随过来着。”

　　“既然如此，那就把她抬走吧。”

　　雾原未咲回过神来的时候发现自己就在路边站着，眼前的环境有些模糊，伸手在头上抹了一下，将眼睛放回了原样后，她愣愕的看着四周，神情疑惑，“奇怪，我怎么在这个地方？”

　　之前不是在神社那边吗？为什么一眨眼的功夫就来到了路边，回头疑惑的看了一眼，这里距离之前的地方并不算远，可也足够让她疑惑了，真是……奇怪。

　　“你有什么方式能够让消失的人重现呢？”盘腿坐着地上琥珀手里拿着一块仿佛放大镜镜片的东西，放在自己的眼前看着九命问道。

　　“那要看是什么情况了。”九命想了一会后才说道，“已经完全消亡的人没得救。”

　　“那还保留了痕迹的人呢？”

　　“那也要看看保留了什么……你不会是在说那个‘白’吧？”九命琢磨了一会后突然问道，之前她可没有提到过这个问题，但是见到李舜生后就格外的说了一下这个。

　　“嘛，没错啦。”琥珀摇了摇头，“黑太在意的白了，所以我想给他他想要的。”

　　“恩……那个白遇到了什么事故？”

　　“不算是事故啦，白的情况有些特殊，如果不管不顾的话，最终也会消失的……这样黑一定会很难过吧。”琥珀摇了摇头。

　　“这个，情况不明的话我也不能保证，要不需要我的时候我去看看情况，如果可以的话我会尽量保证事情的可行性如何。”

　　“那太感谢你了。”琥珀笑了笑，“一定要成功哦。”

　　“我可不敢给出万全的保证，对了，你说白的情况特别，特别到那里？”九命好奇的问道。

　　琥珀也没有太多的犹豫，直接就说了说出来，“白一直保留在黑的身体里，黑以前并不是契约者，他现在的能力是继承白的，所以他使用能力后也不用支付代价。”

　　“……听着感觉怪怪的。”九命挠了挠头，黑在意的白居然在他身体里，这究竟是怎么做到的！？

　　“电流只是白的基础能力，白的实际能力远不止如此，因此才能做到这一步。”琥珀摇了摇头，将手里的‘放大镜片’收了起来，并没有细说具体的原因。

　　“唔，如果人存在的话，哪怕是灵魂我都有办法将其重现的，不过没有身体的话，那就只能当灵体了。”九命想了一会才说道，“不过我没有在黑身上发现什么异常的情况，你确定真的是你说的那种情况？”

　　如果黑身上有什么异状的话，九命应该能够感觉到的。


第七百八十章 注视之下

　　“当然。”琥珀点了点头，“不过想要让白出现的话，那就只能等之后的关键时刻……也只有那么一次机会。”

　　“好吧，到时候我会关注一下的。”九命点了点头，“对了，最近频频发生的爆炸案不会是你们做的吧？”

　　“恩～只是一些必要的过程，为了这个东西呢。”琥珀点了点头，将那个放大镜片拿了出来，九命盯着这玩意看了一会后，确定了这玩意似乎就是一个放大镜片来着，“这是什么玩意？放大镜？”

　　“才不是呢，你知道这东西多少人想要得到吗？”

　　“反正对我没啥用，我才没有关注这个来着。”九命不怎么在意的说道，“宝物？”

　　“对契约者来讲算是吧，可以增幅契约者能力的流行碎片。”

　　琥珀将手里的放大镜片递给了九命，九命看了看，这个找不到什么亮点的放大镜片正如琥珀说的那样，是一件相当了不得的东西，对于契约者的能力有着不弱的增幅，而且如果还在‘门’内的话甚至可以引发出来一些特别的现象。

　　至于增幅力似乎是看个人能力来浮动的？

　　“这东西可是一个关键道具呢……无论是对于我们来讲还是对于你……”琥珀有些神神秘秘的说道。

　　九命琢磨了一会后，突然问道，“你究竟知道未来的什么？还是说你以自己的能力回到了现在过一次或者好几次？这种事情我也经历过，而且还是一次相当……恩，不怎么好的经历。”

　　那种近乎无限循环的局面当真是扯淡。

　　“这个……仅仅只是一些模糊的片段，我在使用能力的时候好像被干扰了一样，虽然成功了，但似乎不完全，不是别的方面的，仅仅只是关于你的很多事都模糊化了，而且这些片段有些时候还对不上的样子。”琥珀思索了一下后如实说道，“我也很好奇这究竟是怎么回事。”

　　“恩……”九命点了点头，琥珀说的那些大概就是这个和世界外加神秘商店提供的后门推演后产生的一些结果吧，毕竟九命不是这个世界中轨迹的存在，所以不可能有固定的行事特征，跟琥珀说的对不上也很正常，“大概是我不属于这个世界吧。”

　　有些事情也不能全部说明白，九命干脆找了一个说得过去的理由，琥珀点了点，“这个不重要啦，实际上你来这里后，就算是那些所谓的‘语言’也不用有太多的考虑，只需要将一些必要的事情给进行下去就可以了，现在我可不想继续使用自己的能力变小下去了呢。”

　　琥珀扬了扬自己的手臂，“现在我也能格外的追求一些事物了，如果再变小下去的话黑就会在意了吧。”

　　“如果你觉得等急了话，那就很抱歉了，你还需要等更久一点的，有些事情想要达到理想的效果，就必须用时间来积累的。”

　　“时间……我倒是不在意啦，没事的话我先回去了。”听到了屋外的脚步声响起，九命将手里的‘放大镜片’放了回去，在身边一扯，走进了开辟出来的隙间里面。

　　“……”回去后的九命看着被扔的满屋子‘垃圾’眼角忍不住一跳，“你又买东西了？”

　　“啊？不小心没忍住网购了一些，不介意吧？”辉夜打了个哈欠说道，显然是又熬夜去了，“倒是你，刚才干什么去了？”

　　干什么去也没必要给你讲清楚吧？九命摇了摇头，将地上的那堆‘垃圾’堆到了一边，“这些你打算怎么处理？”

　　“这些都是以前的，现在没地方放所以你就先收起来吧。”辉夜随口说道，视线一点也没有从显示器上面离开，九命左右看了看，正琢磨着这个时候把电闸给掐了的话，辉夜会不会抓狂时，她突然满脸戒备的盯上了九命。

　　“妾身突然在刚才感受到了一股强烈的恶寒，你不会是准备做什么坏事吧？就比如突然扑过来什么的？”

　　“……我至于吗！？”九命双眼微微一眯，一只手伸进了隙间里面，“我的手现在摸着电门！”

　　“妾身错了！”

　　九命满意的点了点头，施施然的将手收了回来，然后辉夜用一种看变态的视线盯着九命，“你心里那邪恶的欲望满足了吗？”

　　“喂！说的我就真的跟变态似的。”九命眉头一挑，突然想到了辉夜的能力是干什么吃的，似乎依靠断电的威胁可行性略低来着。

　　“不是吗？”

　　“当然不是！”

　　“你心里清楚啦。”辉夜轻轻的一笑，甩给了九命一个后脑勺，“说起来你发现了没有，最近盯着这里的人数略少了。”

　　九命将那一堆‘垃圾’收了起来后，点了点头找了个地方坐了下来，“因为有别的事件在发生了呗。”

　　不过人少了不代表就平和了，正是因为人数少了，才会引发出来一些不稳定的情况，人少了好动手啊！人少了动起手来不用担心被其他人阴啊！

　　而且一直靠盯梢发现什么，那些关注这里的人都已经放弃了，短时间内不会有什么成果，果断还是选择那种强制性的手段好了，这里有三个人，随便抓住一个都算是一个格外的收获。

　　“考虑一下，我们也弄一个组织玩玩？妾身也有些怀念曾经勾心斗角的日子了呢。”

　　“成员呢？”九命一挑眉头，辉夜这话似乎是准备自己操刀上阵了？

　　“当然是你找了，你不会打算让首脑做这种小事吧？”

　　这已经先给自己来了一个最高定位吗！？

　　“太麻烦所以算了。”九命干脆的摆了摆手，卧槽往哪里给你找人去啊，不说那种核心成员需要不短的时间来培养，光是外围成员九命就觉得有够头疼了，只要他们去做这件事，保证各方间谍铺天盖地的就涌了过来。

　　“麻烦的话那扔给妾身几百个分身也行啊。”

　　“几百个你怎么不去抢！！”九命的双眼顿时瞪大了几分。

　　辉夜不在意的撇了撇嘴角，“如果妾身有昔日的风光，你不服的话当然就是用抢的啦。”

　　“今非昔比，现在你就是一NEET……”

　　“妾身NEET的资本。”辉夜不引以为耻居然反以为荣！只见她豪气十足的将手柄扔在一边，豪迈的一挥手，“别的不说，妾身就算再宅一千年还是妾身，别人呢？”

　　说着她双手轻松的一滩，“一捧找不到的黄土唉，真可怜。”

　　“生活呢？”

　　“有永琳在妾身担心什么？”

　　“……卧槽你是准备完全贯彻啃老的含义了！！”九命被辉夜这震撼人心的话音给惊到了，“如果，我只是说如果永琳不在你身边的话呢？”

　　“那也简单啊，妾身随便露个脸就保证有一大堆移动钱包贴过来。”

　　“我觉得被你形容成这种定位的人很可怜……平日里走在街上也没见过这种情况吧？”好吧，颜值也是能够活得好的一大必要条件，甚至达到了足够高度的时候，连生活都不用担心了，外加个人的武力值再高那么一点点……那就不是考虑担心不担心怎么生活，还是需要考虑如何把生活过的更‘生动’吧。

　　“哼哼，妾身凭什么把自己的魅力展露给那些凡人唉！”辉夜小脸一崩，仿佛是在为自己的颜值被质疑而感觉到不悦，“而且动不动就被一群老爷们围着，不觉得很烦吗？”

　　“没经历过，所以完全不觉得。”

　　“好吧，那你变个身，妾身给你打扮下，你挑个人多的时间按照妾身说的去做，然后出门转两圈，虽然比起妾身来讲可能还差那么一大段距离，但也能体验到啦。”

　　黑长直眼睛一转，立即展露出了自己黑暗的一面。

　　九命抱着双臂冷笑一声，“我想是那种傻了吧唧的人吗？”

　　“看，你都不愿意展露自己的‘魅力’了，妾身自然不会那么‘张扬’。”辉夜轻松的应了九命一句，又拿起了身边的游戏手柄，“要双打吗？”

　　九命看了下时间，摇了摇头，“明天再说吧，酒吧那边要开门了，晚上早点睡觉。”

　　“反正就是一个可有可无的地方，何必那么在意……哦？”看到了门口站着的柏木舞时，辉夜轻笑了一声，眼睛稍稍一转，“你可真是好心。”

　　“不在意是没错，但目前也要给人家一个安置的地方。”九命将门给拉了起来，“走吧。”

　　柏木舞平淡的点了点头，以前的时候她从来不认为九命就是孑然一人的，哪怕是多了辉夜之后，但是随着日常的接触，不相信这个也很难了，九命这家伙好像还真没有依附或者归属到什么组织，完全就是独自一伙……

　　就算是之后来了一名叫做琥珀的少女，那更多的表现也只是合作的关系，“你不为今后担心？”

　　到了酒吧后，柏木舞忍不住问道，如果九命真实的背景暴露出来后，那等待他们的大概就是各方出动后果了，九命到现在展露出来了太多让其他组织感兴趣的地方。

　　“不用，他们没有那个能耐。”

　　九命自信满满的说道，给来她相当大的信心，“在我注视的地方，就不会有什么危险。”


第七百八十一章 有人打扰……

　　“对了，你有没有打算回去继续上学？”

　　“没有。”

　　毫不犹豫的，柏木舞就给出了九命答案，“学校的生活已经不适合我了，而且……”

　　想到曾经的同学差点因为自己当初的失误给害死，她眼里就多出了几分波澜，“回去大家也会把我当做怪物吧。”

　　“你想的话完全可以换一个地方。”九命看了看酒吧里没有人后说道，随手倒了一杯水放在旁边，没多久，一个观测灵就出现在了水杯里面。

　　“不用了。”

　　柏木舞摇了摇头。

　　“说起来我还不知道这里有个酒吧啊，就这里了，我们进去看看！”在一阵无奈声中，两名年轻人走了进来，看到了九命后李舜生带着一副无奈的表情对九命轻笑了一下，“抱歉，打扰了。”

　　“没事，你想的话随时能给回来的。”九命将手里擦拭着的酒杯放到了一边。

　　“哦？你们认识？”跟在李舜生身边的年轻人有些疑惑的问道，“在这种看起来不起眼的小酒吧呆过吗？”

　　“呆过一段时间啦。”李舜生点了点头。

　　“那正好啊！就在这里好了……不过为什么这种地方会有……国中生？”那个年轻人疑惑的看了看柏木舞，她的年龄很容易就能让人看出来，不过平日里来这里的人都不是普通人，所以对于柏木舞的身份都不在意。

　　“我妹妹，没事来这里玩的。”九命随口说道，樱井健儿有些不明觉厉的点了点头，九命的表情实在是太自然了，让他感觉不到一丝违和感。

　　“那就在这里玩一会？你怎么了？”

　　看到李舜生盯着吧台上放着的一个没有动过的水杯发呆，樱井健儿一锤手掌相当热情的走到了吧台前面，“你渴了啊？那这杯水……”

　　“抱歉，这杯水是非卖品。”九命笑眯眯的将这杯水给放到了另一边，“也不是赠品。”

　　“喂！一杯水都不给，你知道我是谁吗？”感觉到自己的热情被打断了，注意到李舜生那有些无奈的视线，他不爽的盯着九命。

　　“不知道。”九命的笑容丝毫不减，被他这种笑容看着的樱井健儿眉头忍不住一跳，这微笑的样子就好像是在看一个不懂事的毛孩子准备告家长一样。

　　“那个，我有点饿了，你看……？”李舜生揉着肚子，带着有些无奈的苦笑给他解起了围，关于这家酒吧的事情，现在已经不是他能够干涉的事情了。

　　从最初到现在这里都是一种无为的表现，从未有过特殊的行动，哪怕是他们有过透露出一些行动的情况下，不仅是他所在的组织，连同其他的组织人员也是如此。

　　再加上琥珀的出现……不出意外的话，近期这里就会遭遇一些事情了。

　　“……那我们就去别的地方先吃点东西吧……这种破地方也不会有什么好东西才对。”

　　樱井健儿挥了挥手，一副不屑的样子，九命表情丝毫不变，看的他忍不住紧了紧嘴唇，这家伙的脾气是太好了还是故意如此？

　　“时间也不早了，小舞，去把宵夜拿上来吧。”

　　九命轻笑着说道，柏木舞虽然有些疑惑，但还是按照九命的意思向酒吧中内置的房屋内走去，看到里面摆放的那些丰盛到极点的‘宵夜’，面无表情的她也被惊的表情喂喂走形，这些佳肴是什么放在这里的！还是热的啊！

　　虽然都是中式的饭菜，可是看起来却是色香味俱全，让人很有品尝的冲动，特别是味这一字，从进屋她就体会到了！

　　“……喂！这是饭店还是酒吧啊！”看到柏木舞端上来的东西，樱井健儿愣了半天都没能说出话来，动了动鼻尖，伴随在那里的香气让他食指大动，不想走了怎么办！

　　“酒吧啊，这东西是我们的，不外售。”

　　九命从吧台下面拿出来了两双筷子，一双交给了柏木舞，这个举动看的肚子已经开始叫起来的李舜生眼角微微一跳，先不说从那个水杯里看到银的观测灵的问题了，光是九命这个缺什么就向吧台下面摸的举动……那里面究竟都塞了些什么！

　　以前在这里打工的时候也没有注意过这些……

　　“什么不外售啊，说吧多少钱！我们也要一份，能做出这种好东西的肯定是有一个大厨才对吧。”兜里有钱心里自然就不慌，樱井健儿一脸大气的说道，见识到了这里的美食，再去别的地方，如果比不上的话感觉就掉面子了。

　　“那就一起来吃吧……今晚似乎不会来什么客人的样子了。”九命摇了摇头，“又开始不景气了呢。”

　　“哎嘿～毕竟是这种小规模的地方，还不是在什么繁华地带，不景气也很正常嘛，哦！好吃！”尝了一口面前的饭菜后，樱井健儿双眼一亮，忍不住说道，不过看到将桌子堆放……就是堆放的满满的盘子，他忍不住又看向了九命，“为什么会这么……多？”

　　“因为你旁边坐着的那个是很能吃的，真庆幸以前他没要求过管饭。”

　　“呃……我也不知道会有这么丰盛呢。”李舜生无奈的笑了笑，笑容里带着几分可惜的意味。

　　“是吗？对了，既然没人了，为什么不把厨师也给叫出来？大家一起来吃嘛。”

　　“没……”

　　九命话音未落，脚步声就响了起来，拉着一张脸不去看樱井健儿有些呆愣的表情，回头看去，辉夜打着哈欠走了过来，至于为什么没人发现她是从门能进来的，肯定是用了能力，要不然的话就是翻窗户了。

　　后者可能性不高。

　　“好漂亮啊。”

　　樱井健儿呆呆愣愣的看着美得不似凡人的辉夜，突然就有些嫉妒的看向了九命，“喂，这种漂亮的美人怎么能让她这么劳累？你太狠心了吧！”

　　他似乎误会了什么？劳累？这分明就是长久不按时睡觉堆积起来的疲劳吧！

　　“你怎么来这里了？”九命对于辉夜的到来也有些好奇，正常情况下她绝对不会在这个时候出门！至于睡觉也只是在九命回去后催促才有可能。

　　“没办法啊，家里有人来打扰了，妾身一个人在家感觉很不安全，所以就来这里呢。”辉夜忍不住又打了个哈欠，有些困顿的坐到了九命的身边，“恩恩，还是感觉这里安全一些呐。”

　　砰！！

　　“谁这么大胆！！大半夜打扰，肯定是窃贼吧！绝对不可原谅啊！！”九命还没有说什么，另一边的樱井健儿就先激动了起来，一巴掌拍在了桌子上，义愤填膺到了极点。

　　虽然吧，辉夜刚才说话的语气也有点……误导人的奇怪。

　　但不同的人听出来的意思也不一样，就比如不明真相的樱井健儿，他大概是以为是他想的那种情况，李舜生则是认为这是已经有组织的人对她出手了，而九命……

　　更简单啦，即便是遇到了什么，那些倒霉蛋肯定也是被辉夜放翻后，她觉得碍眼才出来的，等会回去还会让自己做一些清理的工作。

　　除此之外，九命还觉得他这义愤填膺中还带着强烈的妒火……说起来今晚的辉夜看起来似乎比平常更有魅力了一些。

　　“……别误会了，什么我跟她的关系很普通。”

　　“岂可修！这是同居吗！！！”

　　总而言之，似乎他的火气更甚了。

　　九命眯了眯眼，算了，懒得说什么了。

　　到了最后樱井健儿干脆化悲愤为食欲，一边恶狠狠的盯着，一边时不时的偷偷瞄辉夜一眼，最终无奈的叹了口气。

　　离开酒吧的时候看着微微亮的天空，樱井健儿叹了口气，推出来了自己的车子，“走吧，我送你回去李先生。”

　　“呃……你看起来状态有些不太好，要不先回去休息一下？”

　　李舜生挠了挠头，好心的说道，樱井健儿摇了摇头，惆怅的回头向酒吧内看了一眼，“没关系啦……唉，为什么我就遇到不到这样漂亮的让人一看就心动的美人呢。”

　　“这个……”李舜生有些纠结了，辉夜的容貌的确是不可挑剔的，这方面他都不好说什么，“以后总会遇到的吧。”

　　之后李舜生就想为这句话打自己的嘴……

　　“不说这个了，我送你回家吧。”抬头看了一眼天空，天色现在阴沉沉的，估计等一会就要下雨了，“看天色马上就要下雨了，我们快点走吧。”

　　回到住所那里，九命捏着下巴看着屋子内的几个‘木头人’，“怎么做到的？”

　　“反向使用一下能力就行了，很简单的事嘛。”辉夜将穿着脚上的鞋子甩到了一边，“打了个哈欠，交给你了，妾身睡觉去了。”

　　“我觉得你别睡的好，反正困不死。”

　　“……为什么你能够突然说出这么恶毒的话来？”辉夜有些讶然的看了九命一眼。

　　“哪里有……只是你白天睡觉的话，晚上又会很有精神了吧。”

　　“说得好有道理，但是你还能强迫妾身吗？”

　　“啧！我去处理这些人了。”九命轻啧一声，“舞，你也休息去吧。”

　　说完，他打了个响指，一道隙间隙间将屋内的那些‘木头人’全部吞没了进去，九命也跟了过去，首先需要好好‘谈谈’。


第七百八十二章 反正也不给看

　　“已经有人开始对那里下手了。”

　　在小队集合的时候，黑将自己的了解刀的情况说了一边，黄点了点，“这件事我们就不用去操心了，组织已经让别人去做这件事了，对了，你没有说什么吧？”

　　“没有。”黑淡淡的看了一眼旁边静静坐着的银一眼。

　　“那就好，也不知道最终的结果会是如何的。”黄点了点头，既然平稳的手段不能达到目的，那就只能换一些激进的手段了，虽然这样做可能会带来很大的损失，但也是能够获得有用信息最有效方式。

　　只是……

　　几天过去了，人家该好好的还是好好的，不仅这样，天空上的星星也没有出现陨落的情况，反而多出了很多诡异消失的。

　　让人不解。

　　“真是的，之前没注意，为什么衣服还会坏呢。”跟九命一起出门的辉夜扬起了袖子说道，上面有着一滴微不可查的破痕，这是在一次契约者袭击的时候不小心弄出来的，不是辉夜没有防备，而是对方的能力也有些诡异，跟九命曾经遇到的那个白人一样，类似于物质交换的。

　　“别忘了现在的你只是一个人形……虽然衣服什么的也是具现出来的，但跟原版的差别不大。”

　　“嚯嚯，你不说这个妾身都差点忘了呢。”辉夜捏了捏自己的手臂，“除了能够感应到本体外，也没有什么太大差异的地方，不注意的话，恩恩，不错不错。”

　　“好吧，就算是这样，也不用来这种地方吧？”九命指了指辉夜驻足的内衣区，事实上他已经在这里停了好久了，期间辉夜一直试图让他也进去。

　　“嘛，既然出门买衣服了，就要买全套，内衣也不能少吧？”九命左右看了看，视线最终停留在了店外路边的一把长椅上面，“好吧，我就在那里等你，你快点慢点都无所谓。”

　　快慢全看辉夜的心情，九命就算是催促，人家不想的话，想快也快不了。

　　“妾身一个人进去多没意思啊，而且这种地方不是男人都想进入的吗？”

　　“这不是理由！”

　　“妾身看到那个小李也进去了。”

　　“……可能是有什么特别的癖好，跟我没关系。”

　　“还有那个戴眼镜的女警。”

　　“就算是条子也有日常生活的，那不重要！”

　　“废话真多，像个爷们一样赶紧走走走走！！”

　　辉夜一甩袖子拉着九命的手腕，强硬的将他扯了进去。

　　正在内衣店里挑选合适内衣的李舜生听到外边的吵闹声后，忍不住回头看了一样，看到了来这里的人是谁时忍不住愣了一下，这个是巧合吗？

　　一脸纠葛的九命有些别扭的看着四周琳琅满目的各种内衣，怎么说呢，总觉得四周的女客人看他的视线怪怪的，也亏李舜生能够面不改色面对这一切。

　　“……真巧啊，你也来买内衣？自己用的？”九命讪讪的笑了笑，李舜生在他把话说完后，表情顿时有些走形了，“呃……只是给朋友的女朋友买的啦。”

　　他的表情没有一点的破绽，看起来像是对九命说的，但实际上是对着不远处将注意力放在这边的雾原未咲讲的，“他一直抽不出时间。”

　　“既然认识就打个招呼啦。”雾原未咲背后的一名石崎香那美从背后推了她一把，“别偷偷摸摸的在这里看着。”

　　“……你好。”看到雾原未咲被推了出来，李舜生有些牵强的笑了笑，好像是被熟人发现后，所以有些尴尬，扬了扬手里拿着的胸罩，表情有些别扭，“这个……”

　　“我知道，给朋友的女朋友买嘛，有什么我们需要帮忙的地方吗？”

　　说着她看向了九命。

　　“别看我，我是被强行拉进来的。”他指了指不远处的辉夜，辉夜手里拿着一件黑色的内衣转过身，“这个怎么样？”

　　“……”嘴角忍不住一抽，九命沉默了一会，干脆当做没看到没听到，不去回答！

　　怎么样跟自己有什么关系吗？就算评价了又如何？反正结果都是不给看……

　　在看李舜生那里，他买的东西似乎有点有点多了，下至内衣，中至女装，上至假发全套的都来了，毕竟买内衣衣服也就算了，假发算是什么鬼？这一全套很难让人不去怀疑他买这些东西是不是给自己准备的……

　　或许是需要准备一些特殊的命令所以才弄出这种东西吧？

　　没忍住的九命就恶意满满的脑补了一番，感觉到自己的衣角被人拉动后，九命回头看去，这是辉夜见到九命没有搭理自己，反而自己过来了，“你还没说怎么样呢！”

　　“……有意义吗？”

　　“当然有，你给出好评价的话妾身会感觉开学的。”

　　“是吗？你开心又不给看，我闲着没事了吧。”九命按着她的脑袋瓜将她按了回去，“开玩笑的，这种东西也没必要买吧？我那里就有很多……”

　　“你碰过的妾身拿去穿的话会感觉很奇怪。”

　　“狡辩，明明有包装的。”

　　“谁知道你拆过没有？”

　　“强词夺理。”

　　“嘿嘿嘿，你真感兴趣的话，哪天我们去海滩吧？晚上的时候去过了，白天的时候没有呢。”

　　“……”

　　“怎么样？”趁着李舜生结账的时候，雾原未咲来到了石崎香那美身边问道，期间她并没有离开多远。

　　“啊，朋友以上，恋人未满的感觉吧，互相都相当的恪守本分。”石崎香那美的视线从九命和辉夜身上收了回来，随口说道，“第一次见到你说的那个神秘的家伙呢，感觉很……无害呢。”

　　“无害？”雾原未咲的眉头忍不住扬了扬，怎么可能会无害啊！

　　“没错，就是无害，跟他差不多的感觉。”石崎香那美指了指已经结账完毕的李舜生。

　　“你就当做错觉好了，还有什么吗？”

　　“恩，他们似乎打算去海滩玩去。”

　　“就这个？”

　　“说是晚上去过了，但是白天没有呢。”

　　“完全没什么用。”雾原未咲揉了揉额头，算了也就没打算在这里能够得到什么有用的信息，明明知道这家伙知晓BK201的身份，但就是不能得出结论，至于李舜生……之前看到他的背影时，倒是跟在神社见到的那个很相似，但应该不可能是他才对吧？

　　“嘻，不说这个了。”石崎香那美突然伸出胳膊拐住了雾原未咲的脖颈，“你看那个李舜生的眼神可不对劲呢，是不是有什么想法？”

　　“……啰嗦！”

　　“给你。”从试衣间内出来的辉夜将换下来的那件衣服塞给了九命，比起她那曾经穿的衣服，现代化的服装穿在她身上让人有种眼前一亮的感觉。

　　“很不错。”

　　九命由衷的称赞了一声，离开了这家商场后，九命点了点手里装辉夜原本衣服的袋子，既然不需要这件衣服了，那也不用留着了，袋子里的衣服迅速的淡化消失，辉夜显然也注意到了这点，马上跳到了一边，一脸看错人的表情盯着九命。

　　“妾身没想到你居然还留了这一手，竟然保留了这种阴险的令人发指的手段！”

　　“……什么？”

　　“衣服啊！为什么突然消失了？”

　　“别忘了你现在的状态，还有，我没那么无聊。”

　　九命拉着一张脸，“所以大惊小怪个毛线，不要乱想！”

　　“切。”辉夜踢了踢脚边的石子，瞥了九命一眼，抬头看向了天空，“说起来啊，越来越严重了呢。”

　　“什么？”

　　指了指天空，辉夜继续说道，“太阳啦，你没有注意到吗？黑斑越来越严重了。”

　　九命盯着太阳看了一会，“我还真没注意过这个。”

　　自从了解到不可能突破这个世界的平流层之外，九命就不打算去做什么，无法突破就意味着毫无意义，既然毫无意义还不如把眼下的事情给弄好，九命相当想要知道所谓的到时候……究竟能够遇到什么。

　　“说起来呢，这个世界里所有的星星都是假的，那太阳呢？妾身觉得未必是真的呢。”

　　“猜测？”

　　“算是吧。”

　　“那也有可能是真的。”九命摇了摇头，“毕竟连地球都出不了，光凭借去看的话，也不能确认什么，说不定是什么特殊的力量将地球给隔离了而已。”

　　“哼哼，隔离的话未免太夸张了点吧？”

　　“未必，如果条件达成的话，做到这一步也不困难。”九命找了一个能坐的地方坐了下来盯着天空说道，“就像是你的力量……在你自己的世界用起来或许十分的轻松，在神秘商店使用的话一方面是因为那里的特殊性，另一方面就是那里跟你的世界联系着，用起来和你自己在本世界没什么差别。”

　　“但是换成了这种地方后……虽然也因为神秘商店缘故能用，但就像是兼容运行一样，跟完美总有不小的区别。”

　　“嘛，就算是你这么说妾身也感觉不到呢。”辉夜笑眯眯说道，“反正不管怎么样累的都是你。”

　　“所以说啊，你就不能有点良心吗？”九命脸色一黑，来这个世界后，九命最多的消耗都是在辉夜的身上，时间类型的能力用起来简直太费力了。

　　像是冰啦火啦明显就是规格内的随便用无压力！


第七百八十三章 岁月积累是什么玩意？

　　“如何？”

　　“漂亮。”

　　被迎面泼了一桶水的九命在太阳下面懒懒的看着手中拿着一个小水桶的辉夜，正如辉夜说的那样，她想来海滩玩结果就真的来这里了。

　　“为什么在这种地方穿这种衣服就毫无压力，在家里就是截然不同呢？”九命打量着穿着两件式泳衣的辉夜，人家底子摆在那里，不管穿哪一种都好看！

　　“因为在家里这么穿跟穿着内衣没什么区别啦。”

　　“所以说就是这样才奇怪啊，情况明明应该颠倒过来才对的。”九命摇了摇头，整个海滩并没有多少人，这也跟他们挑选的时间有关系，又不是放假又不是什么特别的日子，来这里的人当然补多了。

　　偶尔有人看到辉夜时虽然露出了惊艳的表情外，也没有多余的事情发生。

　　“嘛，谁知道呢，反正妾身在这里是没什么负担啦。”辉夜将手里的小桶甩在了一边，站在九命的面前低头看着坐在沙滩上的九命，黑直的长发在微风下轻盈的飘动着，一名稍稍展露一下自己的魅力就让人无法自拔的少女。

　　“那就好好玩吧，小心别被鲨鱼叼走了。”

　　盯着九命看了好一会，辉夜突然眯起了眼睛，“呐，阳光这么毒，这个时候你不是应该主动给妾身涂一点防晒油吗？”

　　“……你会被晒黑？小舞！”九命对着不远处静静打量着浪花的柏木舞招了招手，“真想涂的话找同性吧。”

　　九命清楚的很，辉夜就算是这么说那也只是说说而已，因此他就显得特别淡定。

　　“啊～你就不能主动点吗？有点非分之想也可以唉。”辉夜弯下腰伸手按了按九命的脑袋，“你这反映让妾身很失望呐，好像妾身的魅力下降了一样。”

　　“知道你这句话会让多少同性羡慕嫉妒恨吗？”

　　“那不重要！”

　　“好吧，你就当做某种意义上的自知之明吧。”九命点了点头，“大概是身体跟普通人不同，所以很多时候想克制情绪显得十分容易。”

　　“有多容易？”辉夜点着下巴问道。

　　“该克制的时候随时能给做到，所以说啊，因为这样让我相当的有自知之明呢。”九命轻笑道。

　　辉夜对九命翻了翻白眼，“没劲！”

　　“嘿嘿嘿，就算是你这么，如果我真普通点的话，平日里你放心？”九命笑了两声后说道，大概就是辉夜将这点看的透彻了，所以在平日里就显得大大咧咧不怎么在意个人隐私细节。

　　“也是呢。”辉夜认同的点了点头，将一个小瓶子甩给了九命，然后趴在了沙滩毯子上面，“可别太用力哦。”

　　“……”九命耷拉着眼皮盯着手里的小瓶子看了一会，又将其甩给了被叫过来的柏木舞，一指辉夜，“一会让她也帮你抹。”

　　“切！”辉夜的脸贴在毯子上盯着九命撇了撇嘴角。

　　之后……

　　“喂！你了两个够了！”九命托着下巴拉着一张脸坐在两名少女中间，一点也不为自己目前的遭遇感觉到什么……愉快，因为目前他的定位似乎是被摆放在了和空调对等的位置上面！

　　“不要说话！用心去感受！”靠着九命的辉夜懒洋洋的看着苍茫无际的大海，“啊哈～一边体验阳光一边还能感受凉爽的感觉真棒！”

　　九命撤掉了平日里维持的体温后，那体温立即就降低到了一个极低的程度，哪怕是再烈日暴晒下，九命身边的温度依旧是那么的稳定，让他的四周不可避免的变成了一个相当环保无排放的空调区域。

　　用心个蛋，九命拉着一张脸，“我说，既然你打算来这里玩了，那别坐着啊，去水里呗！”

　　“不要！防晒油刚刚抹过，去了不就白弄了吗？”辉夜当即拒绝道，看了看沙滩上并没有多少人的样子，“而且也没有下水去玩的气氛呢，人太少了，人多的话感觉又太乱了。”

　　“……那等回去我给你整个私人的。”

　　“回去？”柏木舞有些疑惑的问道。

　　“恩……以后你就会知道了。”九命笑了笑，没有说太多，他有赠送邀请卡的习惯，但那一般都是等到了最后要离开的时候才会发放。

　　“哦。”柏木舞点了点头，离开了酒吧的范围后，她的表现就完全和一般的契约者一样了，哪怕是比平日里好很多，但真正想要有什么大的改变需要更多的时间。

　　“在你那里的话，倒是一个不错的注意呢。”辉夜点了点头，都是自己人的话，那就完全没有什么需要在意的地方了，“说起来妾身还没有见过永琳穿泳衣的样子呢。”

　　“我也没见过。”

　　“到时候拍照留念好了！”

　　“干脆来个大合照更好。”九命想了想后补充道。

　　“好主意！”辉夜点了点头，“在那之前我们就先在这里坐着？”

　　“……”九命沉默了一会，仰头看着天空上的太阳，“我觉得吧，现在回去更有意思一些？”

　　“不不不，明显是在这里有意思嘛。”

　　辉夜立即就摇起了头，回去的话难免又会被骚扰，不是契约者就是一些官方的势力，挺无奈的，现在真正敢动手的契约者已经没有了，或许有些组织想过不惜一切代价，但是根据实际情况早就将这种方案给打到了冷宫。

　　没有意义……

　　无论一次派遣多少契约者，甚至又一次二十多个契约者集体出动都没能套到什么好处，哪怕是最后这些契约者都完好无损的诡异出现在了医院，但是论起后果他们已经完全丧失了当契约者的可能，能力无一例外的全部消失了！

　　虽然到目前为止连一个人都没有死，但不意味着那些下手的组织就没有一点损伤了，相反，损失了大量的契约者已经给他们带来了不小的打击。

　　别看人类那么排斥契约者，但是组织化的地方那需求量并不少，甚至互相挖墙脚这种事都有不少发生的。

　　不管怎么说，可以肯定了对方手里有着能够轻松抹除契约者能力的手段，而且这种手段已经相当的成熟，甚至可以广泛的运用了。

　　这种手段……很重要！

　　特别是在一个‘组织’即将实行的目的下！

　　然而这并没有什么卵用，因为只要是派遣过来的人全都沦落到的送人头……哦不是，送能力让九命扩充收藏的存在。

　　摸不清这家伙的战斗力如何，更不知道他的具体能力是什么，一场风风火火的行动直接冷却变成了相当诡异的僵持，期间倒是让另一个被称作‘月见草’的团伙行动的如鱼得水……

　　“妾身……后悔了。”因为没有及早离去的缘故吧，总而言之现在他们就被几个表现的相当热情的大妈围了起来，向他们推销着一种东西……对于她们热情的态度，九命有种强烈的即视感……就比如那种走到街边突然一两个大妈拉住你想你宣传某轮子功一样。

　　热情的态度看的九命一愣一愣的，而且喋喋不休的说话速度更是让九命几乎没有任何插嘴的机会！

　　“哎呀？你也是中国人？之前我们好像就遇到了一个呢，恩恩，还有中文版的。”俩大妈从随身带着的袋子里取出来了一本宣传手册塞给了九命，上面印着一名金发女性的立绘，看看上面写的字，天门有爱会？

　　什么东西？

　　“一个口碑似乎很不错的宗教组织呢。”看到了九命的疑惑，辉夜凑到他耳边低声说道。

　　诧异的看了辉夜一眼，“这个你都知道？”

　　“嘛，反正挺有名的，妾身没事的时候都能听到有人谈这个，所以就记下了。”

　　“……怎么说呢，你这样子搞得我才是那个没用的死宅一样。”九命有些惆怅的挠了挠头，明明平日里表现的很宅了，但是真正对比起来，NEET姬似乎了解的还真比自己多。

　　“哼哼哼，知道和妾身之间的差距了吗？弱者！”辉夜漂亮的脸蛋上带着无瑕的笑容接过了两个大妈手里又递过来的一本日语版的宣传册，咬着嘴角低微的声音传到了九命的耳朵里。

　　“要求看看吗？”等到那俩大妈离开后，辉夜长长的呼了口气随手将手里的宣传册丢到了一边，“刚才感觉比面对永琳的说教还要累。”

　　“……恩，谁让你待在这里的。”九命摇了摇头，毕竟那俩大妈也没有什么恶意，而且还带着相当大的热情来的，恶言相向九命是做不到，辉夜这个时候肯定也不会这么做，至于柏木舞，她一直在当安静的少女没反应。

　　大概是因为颜值的问题，辉夜特意被关照了一下，九命只是稍稍应和了一会后，她们就将火力转到了辉夜身上，好在她也不是凡人，应对的潇洒自如——也亏她能够一直面不改色的应和。

　　“你想去？”

　　“去看看呗。”辉夜指了指宣传册上面的那个金发女人立绘，“看这个教祖的眼神，好像是老太婆啊。”

　　“这你都能看出来？”

　　“当然，看不出来纯粹是阅历的问题……恩，岁月的积累，嘛，不了解的人看起来就像是睿智了，干嘛盯着妾身看？”

　　“……我也看不出什么岁月的积累啊。”九命盯着辉夜的眼睛说道。


第七百八十四章 有限和无限

　　“没有吗？”辉夜扎着自己闪亮的眼睛，一点也不回避的跟九命的视线针锋相对着。

　　“你觉得会有吗？”

　　“那是因为妾身的心态好，身体也是实打实的年轻美少女。”

　　辉夜扬起了自己的一只手，两根纤细的手指对着九命的双眼比划了一下，“绿发身上倒是看到过……”

　　“C.C啊。”九命摇了摇头，或许辉夜活得比C.C长久，但是论起经历的话，绝对是C.C更加的坎坷，而辉夜，曾经就是月之都的公主，之后就算是被流放到了地球，那日子也是在他人恭维中度过，至于以后……以后永琳已经找到她了，还能差到什么地方去？

　　九命还真就不相信八意永琳平日有事没事，就跟下雨天大孩子，闲着也是想着，没事就去虐待一下她。

　　“我们去围观下？”

　　“那就去呗。”辉夜想都没想的就同意了。

　　结果真到了那一天九命反而失望了，因为到了那里之后连所谓的教祖的本人都没有看到，只看到了一段事先录制好的视频而已……就算是其他方面的事情也都是这里的教众解决应对的。

　　“好吧，总归有些让人失望。”辉夜摇了摇头，兴致不怎么高的说道，关于这里的教义她可以说是从根本上就提不起劲，开玩笑，不管怎么说曾经也是月球人，哪怕是到了现在也不可能对地球上的宗教感兴趣，“你有什么发现吗？”

　　“恩……距离这里不远处有个看起像废弃的小木屋。”九命指了一个方向，“那里有个地下室。”

　　“过去围观下？”

　　“……没什么好看的，就是一个老太太在那里而已。”九命眼睛盯着依附在上面的隙间说道，“活不了太久的样子。”

　　“什么样的？”辉夜勾了勾手示意九命将头低下来，他也想要看看。

　　九命挥了挥手，一道细微的隙间开到了她的眼睛前方，看到了隙间对面的那个老人，辉夜扬了扬眉毛，“唔……怎么说呢……她跟这个宗教的教祖很像，就算是容貌改变了，眼神总不会错的。”

　　“……那这个呢？”九命指了指不远处屏幕上的女教祖。

　　“切，说不定她也是个契约者，能够改变外貌呢。”辉夜撇了撇嘴随口说道，“不过再怎么伪装，一些本质上的差异还是不会改变啦。”

　　“改变容貌的契约能力吗？”九命点了点头，如果是这样的话还真有可能，不过既然她会选择这么做，也足够说明对方不是一般的契约者了，至少……一般的契约者是不会干这种事的。

　　“嘿嘿，还说什么契约者被普通人排斥，妾身看啊，根本就是契约者自身的能力不足。”辉夜轻笑道，“就像是这个教祖，她麾下的教众可都是普通人吧，不照样相处的很好。”

　　“那是她的身份没泄露吧。”

　　九命有些不确定的说道。

　　“这是一方面，另一方面还是契约者的问题，妾身觉得契约者都是精神病，普通人的条条框框约束对他们没有一点用处，只会遵循他们认为的合理性。”

　　“说起这个，我们不也差不多嘛。”九命想了想才说道，对普通人来讲需要自我约束的条条框框，对他们这类存在也没太大的意义。

　　“差太多了，就算是没有约束，你会没事的时候为了一些利益作出不想做的事吗？”

　　九命耸了耸肩，显然不会。

　　“那不就行了，你不会这么选择，契约者可不见得不会呢，说白了就像是机器和人的区别，机器只会选择最合适的路线，而人则会因为当日的心情啦想法啦甚至一些遭遇的影响而已做出改变。”

　　“所以说跟普通人合不来虽然有人类本身的问题，契约者的问题也不小。”辉夜摇着头说道，“想要调和的话，很难很难呐。”

　　人类有自己的私念，契约者的思维又和正常人的诧异太大，就像是一个人面对暴力时，那个人可能会选择报警，反抗，但是杀人的选择肯定是放在最后最后的。

　　可是换成契约者的话，果断以最后最后的选择当做首要选择永绝后患，哪怕不是首位的也会是前几个选择中的之一，不要命废掉对方也很正常，免得对方怀恨在心事后选择报复给自己找麻烦。

　　契约者的想法并不复杂，只是选择合理的‘正确’，而且还是以自己为主要的，正式因为这样才让契约者显得无视法律之类的因素，也被普通人排斥惧怕。

　　不过说起来有人能够放下心坎的平等交流的话，那也未必不能合得来，甚至因为契约者的‘不复杂’想法，可能会相处的更好，不过没几个人会这么尝试吧。

　　“嘛，关于契约者的事就先说道这里吧，你看到了吧，那边的小李那一副吃了苍蝇的表情可真精彩。”

　　九命顺着辉夜指着的方向看了过去，果不其然，李舜生此时此刻的表情异常的精彩纠结，仿佛就跟看到了无法摆脱的瘟神一样，“你被当成瘟神了。”

　　“怎么能这么说妾身？要是也是你唉。”辉夜将九命拉到了自己的身前，“他摆明不想看到你。”

　　“怎么可能，我这么好的人缘，他怎么会这么想？”于是九命刚刚露出一个笑脸抬起手打算打个招呼什么的，就看到了李舜生仿佛没看到一样，加入了一个教众带领着的小队伍中。

　　“呃……应该是没注意到才对的。”九命有些讪讪的收回了手，辉夜那边已经吃吃的偷笑起来。

　　“说的跟真的一样，他应该是在进行什么任务吧，接头人就是刚才那个零头的教众。”辉夜轻笑着说道。

　　“那个女人啊。”九命点了点头，这么久了，他也了解到了不好关于契约者的特征，面无表情的可能是面瘫，但如果是在这个世界的话，那有很大的可能性就是契约者，如果再通过对话的话，猜测出来的可能性就更高了。

　　契约者讲话一般都十分有效率的，直来直去，不怎么会多说废话，不行的话干脆就直接动手，罗里吧嗦的难免会发生一些预想之外的事情。

　　当然就算是契约者也总有一些奇葩嘛，而且九命现在也知道了关于李舜生的契约能力的事情，他严格的来讲根本就不是契约者。

　　他妹妹把自己整个人都交给了他……咳咳，虽然听起来感觉怪怪的，但实际上差不多也就是这个意思了，兄控配妹控，干柴搭烈火！……好吧，这还真是甚好甚好啊。

　　目前这件事九命是没打算告诉辉夜，一旦说了的话，他都能够想想知道真相后辉夜双眼绽放精光的渗人场景了。

　　总而言之！这里是没什么好待了，“要不我们找那个教祖谈谈？”

　　“哦？谈什么？”辉夜挺感兴趣的问道。

　　“我看这个宗教组织挺……不错的。”至少人心聚拢的很好，“虽然不知道这个女教祖是想要做什么，但交流下总能知道的。”

　　“那我们就去看看？”辉夜四周扫了一眼，只不过现在离开的话有些不合适，而且还容易被注意到，这些情况对她来讲根本不算是事，能力一开，潇潇洒洒的走人，消耗也不是自己的！不心疼！更不累！

　　“……你们？”阿尔玛有些愣愕的看着突然出现在这个密室里的少女青年，随即惊讶的表情就舒缓了下来，“契约者吗？刺客？”

　　“不是。”

　　九命摇了摇对这个已经虚弱的老人说道，“我就是好奇所以才来这里的。”

　　“好奇？”阿尔玛更加不解了，既然不是刺客，那来这里干什么？契约者不会因为无聊的好奇心做这种事吧，“好奇什么？”

　　“你是契约者吧？既然是契约者为什么要弄出这么一个宗教？”

　　“这个啊。”阿尔玛点了点头，露出一丝笑意，“是跟我的梦想有关系啊……”

　　“好吧，如果我没看错的话，你应该快死了吧，如果你死了的话，宗教会怎么样？”契约者说出梦想这个词还真是少见！

　　“……不知道。”阿尔玛稍稍一愣，脸上的微笑收敛了下去，变得有些惆怅起来，“虽然我一直想要达成梦想，但是留给我的时间似乎不多了，而我的契约能力代价还是衰老，大概我也是契约者的缘故吧，虽然感觉到遗憾，但却并没有过多的在意死后的事情，相当矛盾啊。”

　　九命咧了咧嘴，这代价还真是别具一格，就像琥珀那样的，能够操纵时间，代价却是逆生长，严格的限制了她使用能力的次数，而眼前的这个老人似乎是有着能够变年轻的契约能力，却要付出衰老的代价，可谓是有限性的代价。

　　相比起来那些抽烟或者是柏木舞的那种唱歌代价就好太多了，只要肺没有坏或者喉咙没出事，就可以一直支付代价，动用起来能力也不用有太大的压力。

　　换成吃东西放血之类的，就要掂量掂量了，能力用的太多，支付代价时把自己吃撑了或者干脆血不够了……啧啧，那就有乐子了。

　　揉了揉眼睛阿尔玛仔细的打量了一下九命，惆怅的表情再一次变化，显然是认出来里的九命的身份。


第七百八十五章 会被打死？

　　“居然是你啊。”因为是契约者，还是有着一个宗教当做势力的，阿尔玛自然也了解过九命的身份，谁让这家伙一直以来都没有怎么低调过，所以只要稍稍有点根底的人都能知道他。

　　不过也就仅限于此了。

　　“啊……我已经有这么出名了吗？”九命挠了挠头，有些疑惑的问道。

　　阿尔玛确认的一点头，“岂止是出名，连我这种地方都想要掌握你的信息，更别说其他的组织了。”

　　“然后呢？”

　　“很显然，一无所谓，现在想一想我都觉得不可思议，你究竟是怎么才能孑然一人完好无损的到现在。”

　　“这个嘛……”九命轻笑一声，“当然是依靠实力啦，好了，别的不多说了，如果你变成了普通人的话，会保留原有的想法吗？”

　　九命问道。

　　阿尔玛并没有主动回答九命的话，反而思索了一会后才继续说道，“那种你掌握了可以让契约者变成普通人的方式果然是真的，但我并不打算这么做，目前我的契约能力还有点用，而且我的时间已经不够了。”

　　“呃，你误会了什么吧，我只是问一问你的想法。”

　　“想法？我不知道。”阿尔玛摇了摇，“如果变成了普通人的话我大概会改变初衷，也许依旧会保留也说不定。”

　　“既然如此，那我们做个交易如何？”

　　九命从集卡书里取出来了一张封存卡片，“你做普通人，但可以从年轻来过，或者拒绝，继续保持现状，如何呢？”

　　“……”阿尔玛沉默了一会，突然抬头看向了九命，“我无法理解你话里的意思……究竟是什么？”

　　“你就当做是我的契约能力吧，牺牲你的契约能力换来一次回复青春，哦，我指的可不是暂时的，而是返老还童的类型哦。”

　　“难以置信，但你没说谎，我同意。”

　　不管想法如何，她本身就是契约者，在这种时候自然做出了合理性的选择，她的契约能力最多在使用两三次就会将有限的代价彻底消耗完毕，然后因为过度老化而死亡，现在摆在她面前的又有一条新的道路了……为何不选择？

　　即便是想要保留契约能力没错，但也要看看时机，这个时候牺牲掉契约能力也无所谓了。

　　“原来是变换外貌的能力啊。”九命看了两眼手里的封存卡片就将其收了起来，类似于变身术的能力，但又不彻底，这个只能变换外貌，无论是变成老人或者年轻人乃至小孩都可以，但唯独不能转变性别……所以就算是变成了一个外表粗犷的老爷们，那实际上还是原本的性别。

　　虽然有些限制，但是效果却相当的不错，使用这能力就相当于改变身体上的构造，属于肉身的本质上的变化，虽然仅仅只是肉身的改变而已，其他的并没有什么变化，哪怕是变成了一个肌肉汉子也还是原本的力量原本的速度。

　　变成小孩子的话倒是可以扮猪吃虎横扫幼儿园，拳打小学生……

　　“你这东西可真廉价呢。”辉夜将手里的一张封存卡片还给了九命后说道，这张封存卡片里面是封存着生命力的，对她没什么用，对普通人就是大补，“靠这玩意能够弄一个永远活下去的人类？”

　　“差不多吧。”九命想了想说道，没有完全的说法，以前也是这么认为的，只是之后接触过灵魂后，就不是这样了，除去肉体的衰老问题，灵魂的话也会出现衰弱的，虽然有身体的保护让这个过程呈现出十分缓慢的速度，可是没有自我补充能力的普通人灵魂兴许靠着身体的久存而能保持很久。

　　但始终会衰弱到一定程度后无法维持的。

　　另一方面，阿尔玛同样难以置信的看着自己已经恢复了青春的双手，虽然她依靠契约能力也能做到这种程度，可那也仅仅只是外表上的，内在依旧是衰老腐朽的，而且因为她自己的时间本来就不多，所以一年中几乎就没有正式出现在教众的面前过。

　　不是不想，而是不能。

　　至于现在……已经不用担心这个问题了，很奇怪，也许曾经是契约者的缘故吧，现在就算是丧失了契约能力，她觉得自己的想法依旧没有太大的改变。

　　“对了，那个契约能力能让妾身玩玩吗？”

　　“给你。”九命随手甩给了辉夜一张封存卡片，她看了一眼就拉下来了脸。

　　“什么嘛，只有一天？”

　　“……一天还不够？”

　　“的确够了。”辉夜摇身一变身高变高了很多，黑长成变成了白长直……

　　九命微微眯着眼打量了辉夜一眼后，摇了摇头，“知道吗？八意永琳知道这件事的话绝对会揍你的。”

　　“不可能，永琳是绝对不会大妾身的。”辉夜一脸严肃的说道，九命点了点头，拿出来了一部单反对着目前变换成八意永琳外貌的辉夜咔嚓来了一张照片，后者表情当即僵硬了下来，“不要哇！！！”

　　不是刚才还很硬气吗？

　　“永琳知道了会打死妾身的。”

　　“你不是说她不会干这种事吗？”九命‘讶然’的说道，“而且蓬莱人也不用担心被打死这种问题，反正死了也能满血满魔复活不是？小事小事啦！”

　　恢复原本外貌的辉夜张牙舞爪的扑向了九命，“死没良心的酷爱把不该留着的东西给删了！”

　　“……我好害怕。”九命僵着一张脸无视挂在自己身上的辉夜，将手里的单反干脆的收了起来，“这东西我暂时保留！如果你配合我一下的话，我肯定不会暴露的。”

　　“神马？”辉夜有些不解的歪了歪头，随即看到了九命重新拿出来单反在她面前摇了摇了，辉夜立即猛摇头来了，“不行不行，妾身可不会牺牲自己的身体换来安全的……永琳……不，妾身可不想让自己整天都被一群老妖怪惦记！”

　　“哎呀，我还真是看错你了。”没有一丝一毫的遗憾，九命干脆的把单反收了起来，辉夜沉默了片刻，狠狠的剜了九命一眼，很显然九命刚才动作的示意完全可以当做没有做过，即便是她同意了，九命也会哈哈一笑，当做什么事都没有发生。

　　“呐，其实吧，妾身也不是那种断人后路的人啦，你看这样如何？”

　　辉夜说着摇身一变，变成了九命相当熟悉的另外一名少女，可能没有自己的出现……咳，就算是有自己出现也是主动要打上一千年或者更久的‘宿敌’，妹红……

　　“你这还不算是断人后路！？”

　　九命忍不住说道，“让她知道了我家还能幸免？”

　　这事绝对不能做，刚才那是凑巧遇到了所以没管住自己的手因此顺手了一下，但现在就是故意的了吧，相信到时候眼前笑的很贼的黑长直绝对不介意将今日的事情一丝不差的说出去！

　　说给妹红。

　　“没关系啦，反正你家没了也能重建。”

　　辉夜不在意的说道。

　　九命斟酌了一会，辉夜的表情就变得更加的微妙了，“嚯嚯，你这是……心动了吗？妾身就勉为其难的摆一些造型如何？”

　　盯着妹红外貌的辉夜笑嘻嘻的说道，九命这是抬头严肃的看向了辉夜，伸手一招，手里多出来了一本全黑的书籍在上面翻了几页后，“怎么说呢，我考虑给自己多来点负担把她叫过来。”

　　九命将翻开的千之书对着辉夜，看着上面的白色麻花辫，身穿红蓝两色服装的少女时黑长直顿时就愣了，“等等！你不能干这种卖队友的事情！！”

　　辉夜紧张的蹦起了脸蛋，一脸严肃的指责着九命，“要不然咱们以后朋友没得做！！”

　　“啧啧啧，我还真是害怕了呢。”

　　九命嗤笑了一声，随手将千之书合了起来，“开玩笑的。”

　　说完九命的脚尖就被狠狠的踩了一脚，然后遭到了辉夜强烈的横眉冷对。

　　今夜依旧很平静，看着空荡荡的酒吧，九命懒洋洋的趴在吧台上面打了一个长长的哈欠，到了现在，这里已经完全没有多少人了，包括那个几乎天天来这里喝酒的黑人女契约者，“你这里马上就要倒闭了吧？”

　　“……就算是你作为警察，但说出这种话不怕被人扔出去吗？”

　　不过也不是完全没有客人……

　　“你试试。”雾原未咲瞪了九命一眼，随意的点了一杯酒后揉了揉额头，看得出来她是忙到了现在，应该是回家时路过这里才来这里坐一会。

　　“最近很累？”

　　“岂止是累……简直就是麻烦。”她长长的吐了口气，突然看向了九命，“喂！你知道月见草吗？”

　　“……一种花草？”

　　九命眉毛一扬，表情没有丝毫改变的问道。

　　“少装蒜，我就不信你不知道最近发生的事情。”雾原未咲有些不悦的说道。

　　“好吧，那你为什么要来问我这个？”

　　“直觉！还有BK201……”说道这句话的时候她有些强势的语气顿时变得无力起来了，因为完全不抱什么希望。

　　“他究竟有什么好的？你居然对他这么执着？难道看上人家了？”九命扬了扬眉毛，表情有些……八卦，想到什么一样一锤手心，“也对哦，人家可是小鲜肉来着。”


第七百八十六章 你打算作甚！？

　　“什么鬼的小鲜肉？”雾原未咲皱了皱眉头。

　　“我从辉夜那里听来的，不明觉厉。”

　　“哦。”雾原未咲不明觉厉的点了点头，随后突然抬起头直勾勾的盯着九命，说出来的话更是突然！“你说BK201是不是李舜生？”

　　“喂，你们平日里就算不是低头不见抬头见的，但偶尔也见过吧？这么说人家真的没关系？”九命的表情丝毫不差，看的一边的柏木舞都借着擦杯子的动作转身到了一边。

　　装……装的可真是像啊！

　　跟什么都不知道似的。

　　“……”

　　紧紧盯着九命表情的雾原未咲有些失望的摇了摇头，她没能在九命的表情上看出来一丝一毫的异常，也就是说跟他没关系？

　　至于为什么突然有这么一问，还是因为那脑海里模模糊糊的有一点类似的影响，但具体是什么完全想不到，好像是丢失了一段记忆一样。

　　“算了，我走了，你这里能够到现在都安稳的开业还真不容易。”说着跟进来的时候完全不同的话，雾原未咲站了起来付了账后，依旧有些疲惫的向外走去，“别让我听到关于你的不好消息！”

　　“唔，到时候你还能抓我不成？”九命抱着双臂轻笑着问道。

　　雾原未咲皱了皱眉头，突然想到了九命曾经说的一句话，“到时候你就知道了。”

　　“切……”

　　又是到时候。

　　九命撇了撇嘴，目前没事可做，不代表之后就没有了，像是琥珀准备做的事情，到时候估计自己要忙活的地方肯定不会少！

　　“哎呦，今晚倒是人多啊。”雾原未咲没走多久，看着又来的一个白人，九命轻笑道。

　　将带着的墨镜取了下来，杰克脸上带着微笑，扫了一眼空荡荡的小酒吧，找了个位置坐了下来，“以后可能来不了了，所以这一次算是最后来了。”

　　“所以呢，打算来一个不醉不归？还是想要我打个折？”

　　“我只是好奇，你究竟是属于那一边的？”杰克跟雾原未咲一样，同样是随意的点了一杯酒后还没有动就先问起了问题。

　　“那一边很重要？”

　　“……也对，是我冒昧了。”之后杰克西蒙就不在继续说话而是专注的品尝着酒水，“这酒很贵吧？”

　　“一般般，反正对我来讲没有贵不贵的说法。”九命轻松的说道，不管这酒在市面上的价格究竟是多少，只要他自己手里有着‘备份’，那就是廉价的。

　　“是吗？那能打折吗？”说着他从兜里掏出来了一个烟盒，对不远处的柏木舞示意了一下，“小妹妹，不介意我抽根烟吧？”

　　柏木舞盯着他手里夹着的那只烟，双眼里冒出了淡淡的红光，杰克手里的香烟烟头处赫然亮起了一缕细小的火光。

　　“真方便。”动作稍稍僵了一下，他将拿出来的打火机放了回去，抽烟的时候忍不住轻咳的两声，“糟糕的代价。”

　　杰克忍不住说了一句，等将烟抽的差不多了后就迫不及待的将烟头塞到了烟灰缸里。

　　契约者的能力平日里不使用的话就不用支付代价，现在他既然开始支付代价，也就是说不久前应该跟谁动过手才对，摇了摇头，不管如何，这跟自己的关系不大，比起雾原未咲的追根问底，杰克到离开的时候都没有再说什么有关自己工作的事情了。

　　“看起来不会有第三个客人了。”看了一眼时间后，九命随手将擦好的酒杯放到了该放着的地方，“下班了。”

　　点了点头，柏木舞四周环视了一眼，见到没有需要收拾的地方后，跟着九命走了出来，将门关上。

　　回去后，九命微微耷拉着眼皮盯着自娱自乐中的辉夜，“我说，使用契约能力是需要支付代价的，你这么闹没关系？”

　　辉夜不在意的摆了摆手，“不就是衰老吗，你觉得妾身需要在意着中根本不会发生在我身上的事情吗？”

　　“……所以说你这简直就是在开挂。”

　　九命说道，从某种意义上来讲，这种代价对于像要老死都困难的存在来讲，毫无意义！

　　“哈，无妨无妨，虽然游戏方面妾身不喜欢作弊，但是这种小事上还是可以接受啦。”

　　“我知道……但是C.C的形象不适合你。”

　　九命严肃的点了点头，虽然是这么说着没错，但他在说话的时候已经取出来了单反，迅速的来了个几连拍，稀有素材不能错过。

　　“那这个呢？”

　　说着她又变换了一次，突然捂住了捂住了胸口歪在了一边，“唔……可恶，胸部被勒的好紧……”

　　“简直废话。”

　　低着头盯着变换成八云紫外貌的辉夜，这简直就是作死，辉夜的身材很完美没错，但那只是适合她体型的，这换了一个外貌还保留着自己的衣服，简直就是自寻死路！

　　至于之前变成八意永琳没事，那是因为那时候她也穿着那个宗教发下来的宽松教服，所以感觉不出来什么，现在换成了自己身材规格的衣服，啧啧！

　　不过还真没见过八云紫穿着胸前小几号衣服的样子，必须留念！

　　“不好……衣服要裂了！”

　　打滚中的辉夜迅速的恢复了正常后才长长的呼了口气，不过不管九命怎么看都感觉辉夜现在穿着的上衣似乎大了一圈，特别是胸口的位置。

　　“你该庆幸你没有穿衬衣。”看着摆弄衣服的辉夜，九命在一边说着风凉话，如果真是那样的话，刚才就已经看到了扣子崩飞的场面了。

　　“你不试试？”

　　“……不试！！”九命大手一挥，留下了一句早点睡觉后就将门关了起来，九命不在那个房间里时辉夜有可能睡觉，但是留在那里的话，那肯定就是通宵，至于管……怎么管？强行？

　　好主意是没错，但考虑到她可能跟自己瞪眼一晚上的后果，这个想法只在九命的脑子里过了一下就给拍到了一边，还算算了吧。

　　总而言之九命觉得能够三言两语让她乖乖睡觉的人大概只有八意永琳了。

　　至于别人，能鸟你都算是……不错？

　　凌晨，就在别人沉睡的相当深刻的时候中，一个到鬼鬼祟祟的身影从辉夜的房间里捻手捻脚的走了出来，然后这道鬼祟的身影悄然无息的摸向了柏木舞的房间。

　　大概是知道锁门在这里没有任何意义吧，所以柏木舞也没有反锁自己房门的习惯，在那道黑影的黑手摸向门锁时，一只手抓住了她的手腕！

　　“……”从阴影中走出来的九命愣愕的看着自己抓住的人，这尼玛……！

　　“原来你没睡觉啊。”

　　声音没有变化，还是辉夜的，但是外貌九命觉得她出来少了必备的关♂键外，给自己完全没的差，什么关键？体重啊！

　　哦……还要多点别的。

　　“你居然准备干夜袭这种缺德事？”九命眼睛瞪得大大的，差点就没忍住那键盘拍在辉夜面前了，让她的膝盖知道什么叫做花一样的红！

　　“而且还是准备栽赃给我！！？”

　　九命提高着音调就将一个合金键盘拿了出来！看的辉夜脖子忍不住缩了缩，“喂喂，你不会这么残忍吧？让妾身做这种事？”

　　“你说我没发现的话结果会怎么样？”

　　装可怜就有用了吗？告诉你啊！毫无意义！

　　“恩～那个小姑娘彻底的对你死心塌地什么的，很正常吧？”辉夜歪着脑袋说道，依旧顶着自己外貌的形象让九命眼角忍不住的跳动着。

　　“这才不正常吧！”

　　“不要在意这种小事，反正妾身也没有作案工具不对吗？”辉夜大大咧咧的一挥手，“你太计较了！”

　　这么说好像还是自己错咯？……等等！事不对！

　　三言两语说的好像错的是自己一样？开什么玩笑。

　　“想干这种事用你本身的样子去！”九命低声说道，然后将另一只手里的合金键盘往她怀里一塞，“要不然这东西明天就是你垫膝盖用的！”

　　“妾身不服！”

　　辉夜看起来也挺激动的，好像差一点没忍住把手里分量十足的合金键盘拍九命头上。

　　“不服回家～”九命轻飘飘的说了一句，辉夜扯了扯嘴角，好像又没有脾气似的，这时候柏木舞房间的门从里面打开了。

　　穿着睡衣的她一脸疑惑的看着门口的两个九命，睡眼惺忪的样子还没有摸清情况。

　　“好了好了，这次我把风，你进去的时候小心一点……唉！？她醒了赶紧闪！”抱着合金键盘的辉夜在柏木舞开门的瞬间就突然换了一张表情，将遗憾可惜无奈义气完美的糅合在了一起，一手抱着键盘一手拍着九命的肩膀，仿佛做出了多大的让步似的，说出来的话更是……

　　总之柏木舞睡眼惺忪的样子马上就一扫而空！

　　她微微瞪大了眼睛，有些愣愕的看着真·九命，“你……准备做什么？”

　　“……”被她愣愕的盯着，九命觉得自己早就停止的呼吸都变得粗重到了极点，沉默了不到半秒的时间，他啪的一声抓住了辉夜准备收回去的手腕，“一言难尽，自己判断。”

　　说完，强硬的拉着辉夜向她的房间里走去，哎呀卧槽这心机玩的简直了，还能在无聊一点吗？就算是没事干也不用这么把自己玩死里阴吧！


第七百八十七章 帮忙

　　不管怎么说之后的一段时间柏木舞看九命的视线一直都是怪怪的，让他自己都感觉到挺无奈，狠狠的瞪了一边抱着合金键盘打着哈欠很无辜的辉夜一样。

　　无辜？开什么玩笑！

　　至于她手里不准备还给自己的键盘那也只是个人需求而已……当然不是爱好，而是准备拿着这个证物回去找人告状。

　　九命撇了撇嘴角，说的好像自己怕了你的似的，“你这玩意拿了这么久了，不会喜欢上了吧？”

　　他发出来了毫不缺乏恶意的问候。

　　“相信妾身！终有一天妾身会让你把它给磨平的！”

　　辉夜一脸不爽的瞪了九命一眼，发出信誓旦旦的誓言，“有生之年，我不担心。”

　　九命随口说道，区区一个合金键盘而已，说磨平就磨平那还是事！？

　　酒吧……依旧照常营业！

　　大半夜的时候几个人影鬼鬼祟祟的摸了进来，一颗小石头从外界飞了进来，九命随手一截，抓住了这颗冲着自己飞过来的石子，石子的外边包裹着一层纸张，将这张纸剥了下来，九命看到了上面的内容后直接把手里的石子丢到了垃圾桶里，“下班了！”

　　虽然时间和往常对不上，但那柏木舞也没有多说什么，让她有些疑惑的是今天回去九命并没有走原来的路，而是向一个偏僻的胡同那里走去……

　　“怎么了？”察觉到身后少女的步伐逐渐变得有些僵硬，九命突然停了下来，不解的回头看去。

　　“如果你是这么想的话，没什么。”

　　“……”九命沉默了，虽然柏木舞说这话的时候表情很平淡平淡，但他依旧察觉到了她似乎误会了什么东西，“你想多了，我们只是见个人而已。”

　　“抱歉。”

　　九命没有过多的解释，看到他那张露出纠葛的脸，柏木舞直接相信了他的话，不苟言笑的说道。

　　那颗石子是黑投掷过来的，因为九命那里时刻有着监视，所以他不可能光明正大的走过去，况且还是有事情要做的情况下，因此只能借助监视中的细小空档用这种方式将信息传递过去。

　　“有事？”

　　至于埋伏？九命完全不用担心，如果真是吗，埋伏的话，那只能说那些人这段时间吃亏没吃够。

　　到了纸条上写着地方后，出现在那里的不止是黑一个人，他所在的小组人数已经全员到齐了，而且还多了一个他不认识的女人，这个女人身上还穿着天门有爱会的教服。

　　“……”将脸上带着的面具取了下来，黑严肃的点了点头，“有事需要你的帮助。”

　　“哦？你们能相信我？”听他这么说，九命反而有些诧异了。

　　“你没杀过人。”黑说道，说起来有些不敢相信，但是仔细调查一下后，可以说从知道这家伙一来，他就没有伤过任何人的性命。

　　“好吧，你们想要做什么？”

　　九命耸了耸肩，问道。

　　“那要看你能做到什么地步了。”沉默了一会，不知道九命究竟有多大能量的黑才说道，如果可以的话，黄的事情他想要没有后患的解决掉，毕竟组织势力大，就算是暂时跑掉了，之后还要面临追杀。

　　哪怕是平日里跟这个斜顶不怎么对眼，但是不久前的一次行动中，他的表现让黑对黄另眼相看了一番，所以才决定帮他一马，他并不是真正契约者！

　　“那要看你们能付出什么了。”九命轻笑道。

　　“……”一直不说话，原本就不觉得这事怎么靠谱的黄眼里闪过一道光芒，来了！

　　“组织的情报？”

　　“黑！”猫盯着黑忍不住说了一下，被黑压了压手，示意他先不要说话。

　　“没兴趣。”

　　九命毫不犹豫的说道，他对这种勾心斗角的事情压根就没有什么兴趣，而且他压根就没有什么势力，自然不需要了解那个组织如何，说白了还是能力值足够高，可以忽略掉。

　　简直迅速的回答不禁让黑愣了一下，黄都有些吃惊的看着九命，这种好机会居然就不要了？还是说他真的没有兴趣？

　　看到他们愣愕的样子，九命勾起了嘴角，突然有种恶作剧的想法，“因为啊，我本来就是组织里的人呀。”

　　“什么！！”

　　黑他们顿时露出了十分强烈的惊愕表情，因为九命说的这话实在是太震撼人心了！

　　“骗人是不对的吧？”

　　“银？”

　　惊愕中的黑诧异的看了看突然开口说话的银，九命也在这个时候挥了挥手，“真不禁吓，开玩笑的。”

　　“我一点也不喜欢这种玩笑。”将头上戴着的帽子取了下来，黄有些纠结的擦了擦额头上的冷汗说道，“说吧，你想要什么，我们的时间并不多。”

　　组织随时都可能盘问任务进度，所以留给他们的时间很少！

　　“先说说你们想要做什么吧，虽然我定价都是看心情的，但也不能差太远……”

　　不管怎么说自己都有的赚不是吗？

　　“帮我把她彻底脱离组织的掌控。”

　　黄指着他身边的女性说道。

　　“是你们。”黑盯着黄强调着。

　　“不！既然又能把事情做的更好的可能，为什么还要选差的？”黄一口回绝了黑的话，“我不知道你这个奇怪的契约者是怎么想的，居然会选择帮助我，就是因为这样……我才打算留下来。”

　　“为什么？”

　　盯着黄，黑沉声的问道。

　　“因为你不想脱离组织，不管这么说我要是一走了之的话你肯定会受到惩罚。”黄将手里的烟头甩到了地上一脚踩灭，露出了一个轻笑，“你对组织不可能有归属感，既然还选择留在那里，肯定有着自己的目的吧，既然如此换一个传达者的话会感觉到别扭吧？”

　　“真是甚好的气氛呢。”当做围观群众的九命笑着说道，“比起你们之前的相处，现在的还真是啧啧啧。”

　　“小清……”黄身后的女性有些担心的看着他，想继续说什么却被他强硬的打断了。

　　“男人说话女人少插嘴，只要能处理的好我就没一点事！”他打断的时候眼角还忍不住抽搐了一下，似乎是因为这名女性对他的称呼问题。

　　九命虽然没有表态，但是从他没有明确拒绝，甚至有些微妙的笑容来看，这件事似乎有余地？

　　“如何？”

　　见到黄的态度很坚决，黑轻轻摇了摇头，转而看向九命问道。

　　“可以啊。”九命抱着双臂点了点头，“代价的话，你欠我一个条件吧，放心，不会很过分的，现在就说说具体该怎么做，如何？”

　　“好。”

　　没有太多的犹豫，黑立即就点了点头，“现在商量对策吧。”

　　本来黑是不打算找九命的，但是考虑到组织的势力笼罩范围，想要正常的帮助黄逃跑实在是太困难了，即便是被半路发现他都不会觉得奇怪，折中了一下后，才来这里试试水，不行的话再采用之前的方式。

　　听天由命。

　　一听到对策，黄就忍不住又给自己点上了一根烟，发愁啊，之前有些冲动没有想太多，现在放松了一些所以思维就冷却了不少，想要两全其美的解决实在是难！

　　想要完美的解决只能建立在身边这名叫做志保子的女性死亡的前提下，因为组织下达的命令失败了，再加上一些其他的原因，她不死，就不能说是将这一件事给告一段落。

　　“如果是这样的话，倒是不是没有什么办法啦。”

　　听到了他们说的难点后，九命说道，“这个解决起来并不困难。”

　　“你有什么好办法？”

　　黄诧异的问道。

　　“当然，既然绕不过去的话就死一次也可以嘛。”这话直接刺激到了黄，让他差点没忍住窜起来对九命的脸打一拳，好在黑拦住了他。

　　“等等！他还没有把话说完。”黑摇了摇头，伸手拦住了暴起的黄。

　　“找个跟她一样的替身不就可以了？”

　　“什么嘛。”黄听到了这话后，忍不住嗤笑一声，“你当组织都是傻瓜吗？这种手段只要稍稍检测一下就能检测出来。”

　　“是吗？”

　　九命盯着这名叫做志保子的女性看了一眼后，拿出来了一本黑色的书籍，在场的人都有些奇怪，这书一点都不小，他之前放在了那里？

　　本着能省一点就省一点的想法，九命开口了，“身高体重契约能力，总之关于自己的能报多详细就多详细。”

　　即便是有些疑惑九命为什么这么说，志保子点了点头，回答起来九命的问题，在她把话说完的时候，九命刷拉一声将那张已经变成了白色的书页撕了下来，随手扔在了地上。

　　看着出现在眼前，跟志保子一模一样的人形，黄愣了好一会才回过神来，“这究竟是什么？”

　　他惊讶的捏了捏这个志保子人形的手臂，触感丝毫不差，体温正常，甚至还能摸到脉搏，呼吸心跳一律都有！

　　“特别的人形，你能感觉到什么吧？”

　　志保子略显疑惑的点了点头，在这个人形出现的时候她就感觉到了一种特殊的感应，只要她想的话就能和眼前跟自己一模一样的人形进行意识上的相互转移。

　　“既然感觉到了那就试试吧，这个人形可是关键呐。”


第七百八十八章 拉电闸

　　“到此为止了。”凌晨天色微微发亮的时候，一处偏僻的区域，黄的视线从树顶对着他挥手示意的猫身上收了回来，手里拿着一把手枪对着面前的女性。

　　被手枪指着的女性面无表情，仿佛已经做好了为接受之后命运的准备了一样，即便是知道对方只是一个虚假的人形，黄在扣下扳机的时候手掌依旧颤抖了几分。

　　“还在等什么？这个不是我。”见到黄半天没有下手，志保子抬起了头淡淡的说道。

　　这语气黄并没有感觉到什么诧异，契约者说话基本都是这样。

　　“这么说没错，但是看起来和真的没区别。”黄眼里闪过一丝纠葛神色，颤抖的手臂逐渐的平稳了下来。

　　枪响！

　　……

　　“好了，组织的追踪者已经走了。”

　　看到不远处躲在一棵大树后面的一个人影向这里看了一眼就立刻后，站在树上借助着树叶遮拦的猫开口说道。

　　“切！”看着眼前倒在自己面前的志保子，对方胸前流出来的血液显得异常刺眼，有那么一瞬间他都以为这是真的感觉，狠狠的将手里的手枪扔到了一边。

　　“黄？”看到黄的情绪有点不对劲，黑走了出来，想要继续说什么，却被黄挥了挥手给打断了。

　　“没事，我只是感觉有点……不舒服而已。”

　　黄沉声说道，走到了这个人形的身边，通过接触还能感觉到眼前人形正在逐渐流逝的体温……“太真实了。”

　　“是啊，刚才那一瞬间我都有种真的要死的感觉。”

　　倒在地上的人形突然睁开了眼睛，坐了起来，吓的表情严肃沉重的黄直接窜了起来后退两步，差点吼一声何方妖孽了！

　　这反映真的是被吓的不轻，毕竟一个‘死人’突然就诈尸睁开眼睛，带着一副无所谓的语气跟你说话，吓不吓人？

　　“你……志保子你这？”

　　黄一脸纠葛的看着坐起来，心脏处还向外留着血液的志保子，刚才的心情现在完全的一扫而空，甚至他都有一种刚才的心情喂狗了的感觉。

　　“我不知道……应该是这个身体还没有彻底消亡才对。”她摇了摇头，表情也有些迷茫，刚才中枪的时候她只是下意识的将意识转移到了自己的本体中，但回去后感觉有点不对，那种相互转移的感觉依旧保留着。

　　所以她就又回来了。

　　“吓到你了？”

　　“……不，只是稍稍有点吃惊而已，”黄摇了摇头，有些纠结的说道，指着志保子的胸前，“感觉怪怪的，不痛吗？”

　　“只感觉有一点而已。”志保子摇了摇头哦，就像是那个人说的一样，这身体的受到的痛苦超过一定程度后就会降低到十分轻微的层次。

　　痛觉十分重要，因为接受了痛楚后才能让人体迅速的做出应对的反应，如果少了痛觉的话，不用说，整个人的感知力都会下降几个层次，而且还会表现出一种身体上的麻木感。

　　“好了，那你现在还是赶紧回去吧。”黄依旧带着纠结的表情说道，“我要把‘你’带回组织了。”

　　“不行，他说虽然能够将这个人形最大程度的和人体保持相同，但想要不被察觉到异常的话，我现在只能呆在这个人形里，知道组织里的检测结束为止。”志保子摇了摇头。

　　“那不会有什么问题吧？”

　　“不会，这身体就跟死了一样。”契约者的心智跟普通人的差别很大，在危机关头也不会表现出太大的恐惧感，如果再加上强烈的克制，屏蔽呼吸心跳这种因素，那扮死人想要不被发现也不是什么困难的事情。

　　“那好吧。”黄的语气依旧有那么一些纠结。

　　……

　　“你……真是！”重新看到了志保子后，黄的表情忍不住抽搐了起来，“组织现在已经跟你没关系了，为什么还留在这里！？”

　　“不想走。”她低声说道。

　　“愚蠢！继续留在这里的话你难免会被组织发现，到时候会发生什么你应该知道吧！你想让黑这个人情白欠吗？”

　　黄忍不住用力的拍了拍眼前的桌子，听声音九命觉得他的手应该被震得相当疼。

　　“我会藏好的。”

　　“这没用！”黄重重的哼了一声，“总之赶紧离开日本，等黑的事情结束了我会去找你的。”

　　“……他要做什么事？”志保子忍不住问道，“我能帮忙的话……”

　　她的话没说完就被黄打断了，“没必要，而且你的身份也不能在暴露，要不然大家都点出事。”

　　黄摇了摇头，让他有些不解的是黑呆在组织里的目的竟然是为了寻找她的妹妹，因为这件事后，他们小队对组织的态度已经发生了很大的改变，最大的就是在暗面已经从组织那里独立出去了，想要叛逃的话根本不用考虑商量，一个决心一个想法就能能实行起来的事情。

　　“我知道了。”

　　“总之赶紧离开吧，我想以他的能力送你走很容易才对。”黄向九命那里看了一眼后，站了起来背对着志保子挥了挥手，转身离开，他不能在这里待太久的时间，要不然的话会被组织怀疑的。

　　“恩，他似乎少说了一句话。”九命轻笑道。

　　“送我走很容易，不让我在这里暴露的话更加容易。”志保子淡淡的说道，接过了九命递过来的一张从那本神奇的黑书上面撕下来的书页。

　　“不告诉他真的好？”

　　怎么说呢，眼前的女性长得也不算差劲，跟黄在一起的话难免会让人产生一种……美女配地精的组合，咳咳。

　　“这是我自己的选择，可以的话我想帮他。”说着话的时候她眼里隐隐的闪过了一道愧疚。

　　“好吧，想要变化成什么形象你自己选择，不过一旦变回去的话，想要继续改变的话就需要来我这里补充。”

　　“知道了。”志保子点了点头，按照九命的说法，使用起来这张在她看来相当神奇也很异常的书页，然后外貌迅速的改变了起来，变成了另外一名不怎么起眼的女性外貌，“这个似乎是……教祖的能力？”

　　使用后她略显疑惑的问道。

　　“没错……她支付了这个契约能力作为代价跟我换了一些东西。”九命简单的解释了一下，“不过你不用担心使用这能力需要支付的代价，代价由我来承担。”

　　“……这没问题？”一听九命这么说，志保子反而有些诧异了，不是因为代价的问题，她只知道阿尔玛教祖的契约能力，而不知道阿尔玛需要支付的代价，她诧异的是契约能力还能这么玩？

　　那九命的真正契约能力是什么鬼东西？

　　“完全没问题，只要你不主动接触的话，就没事。”

　　“那代价的问题呢？”

　　“你就当做我能无视吧，不会出现掉链子的事，现在这里暂时没有监视。”

　　“谢谢。”到了声谢后，志保子转身向外走去，九命的话已经很明显了，在等一会离开的话就可能进入一些组织的视线中，这对她的保密来讲很不利。

　　关门回家！

　　回去的时候辉夜房间里依旧亮着，不用说肯定是沉迷在游戏中不可自拔了。

　　“不管怎么说先睡觉去吧。”九命对柏木舞说道，她离开的时候还深深的看了九命一眼，搞得九命心里的压力倍增，怎么说呢，她能做出这种举动，证明那天晚上的事情依旧被柏木舞清晰的记着……这不是什么好事！

　　辉夜害人不浅！

　　心里越想越不是个劲的九命不由的恶向胆边生，在身边拉出来了一道隙间，手指伸了进去轻轻的一拨～

　　整个房间里瞬间显然了灯泡蜡烛还没有被研究出来的黑暗当中，同步响起的还有辉夜房间中的惨烈女性尖叫声。

　　压抑沉闷的心情突然就变得很舒畅了。

　　“可恶可恶可恶！妾身恨死你了！！”黑暗中发出来了一连串的砰砰砰打击声，辉夜两只手紧紧抓住那个合金键盘对着九命的脑袋进行着连续的敲打攻击。

　　嘴上更是喋喋不休的说着怨愤的话，她还真没想到九命会干出来这种突然拉电闸的举动，因此直接被坑的了一个大跟头，在自己的房间中陷入了端在的呆愣惊愕后，她做的第一件事就是抄起手边最顺手的打人工具暴起冲了出来。

　　干干脆脆的杀到了罪魁祸首的身边，采用了一连串的强力报复打击，誓要这个干了伤天害理缺德事的家伙知道花儿为什么这么红！

　　事后，看着微微变形的合金键盘，九命沉默了，“你还真是下死手啊。”

　　这键盘的硬度之高挡子弹都没有问题，现在却被她拿着拍自己硬生生的拍出来了个三十度的弯曲，也就是说换成正常人的话，现在早就已经被打的血肉模糊，浑身找不到一块能当做碎片的骨头块！全都该成壮骨粉了……就算是这样，也不可能让这玩意变成这个形状！

　　“反正也死不了！”辉夜拉着一张脸，满脸阴郁的盯着九命，如果把那长发给搭到前面的话，大概能够客串一下女鬼？

　　“但是疼啊！”

　　“是吗？”辉夜抱着双臂不屑的瞥了九命一眼，“那为什么妾身就没能听到你的惨叫呢！！”

　　说的咬牙切齿的。


第七百八十九章 见面？

　　“总而言之……”九命脸上带着许些尴尬将那变形的合金键盘给掰会了之前笔直的样子。

　　“没总之！”辉夜相当戒备的盯了九命一眼，“妾身绝对不会再相信你这方面的保证了，男人的话果然就不该相信！”

　　九命感觉心里一疼，喂喂，这个说起来就太伤人了吧？

　　“呃？何解？”

　　“之前不是说过了吗？你说自己不会干这种缺德事，结果还是做了。”辉夜勾着眼睛轻飘飘的瞥了九命一眼，“简直太卑鄙了。”

　　“你不也说玩游戏的时候会下很多保证吗？”

　　感觉到有点头疼的九命说道，结果直接换来了黑长直的瞪视，“现在妾身的力量来源是你唉，什么时候使用能力你会发现不了？这次的根本就是你的一次其心可诛的预谋！”

　　“说的我自己都快相信了。”九命摇了摇头，“说到底还是我的错咯？”

　　“没错！”

　　“好吧，我认了。”

　　“真怂。”辉夜一只手遮掩着嘴唇轻飘飘的说了一句让九命感觉挺无奈的话来，这个要不自己继续强硬一会？

　　想了想还是算了吧。

　　因为断电这事闹的让她感觉有点糟心吧，所以今天晚上她罕见的选择了早早睡眠，结果第二天一大早他就被辉夜拉了起来，九命揉了揉迷迷糊糊的眼睛，有些残念的看着扯着自己头发的辉夜，“干啥呢，扰人清梦。”

　　看了一下时间，才六点！

　　这简直……

　　真让人不愉快。

　　“少罗嗦，为了补偿昨晚你的过失，今天陪妾身去电玩城玩去！”辉夜硬拉着将九命拉了起来，九命这才发现一样这个时候的穿着不像是在家里那样随意，相当正式啊……适合出门玩的那种。

　　咧了咧嘴角，九命跟她站了起来，一起向外走去，离开住所的时候他偶尔的向一边看了一眼，嘴角勾起一丝笑容，好吧，到了现在还有人觉得能够趁虚而入？

　　沉重最难缠的自己和辉夜不再，就想着对最简单最有可能下手的柏木舞入手？把自己看的太天真了吧，不管怎么说那里都是在自己的注视下啊。

　　还没有睡醒的柏木舞突然睁开了眼睛，连凌乱的睡衣都没有整理就迅速的掀开了自己身上的被单猛地跳向了一边，过了一会见到没什么动静后，才相当谨慎的走到门口处，稍稍的在那里拉开了一道门缝。

　　“哟！看样子是吵醒你了啊。”

　　九命面带微笑的对她扬了扬手，一脸谨慎的柏木舞立即就放松了下来，将门完全的打开，向客厅看了一眼，原本整齐的大厅现在变得一片狼藉，仿佛被台风肆虐过一样，其中还倒着几个人。

　　“嘛，他们的反应实在是太激动了，所以就成这样。”

　　耸了耸肩，九命随口说道，可不是嘛，这些人悄悄潜入进来的时候看到九命差点就给吓尿了，然后不到半秒的思索时间就全力的发动了契约能力，哪怕是及时被撂倒了，发动的契约能力却没有停止。

　　“今天我就不回来了，你自己想要买饭还是自己做都行，没事的话随便转转也可以，没关系的。”九命打了个响指，几道隙间将那些人吞没下去后，整个人在柏木舞呆愣中变成了一团迅速消散的白雾。

　　“……”犹豫的大量了九命刚才站着的位置，她的视线最终放在了客厅上面，不管怎么说还是先收拾一下吧，至于那几个人的情况究竟如何，柏木舞根本不会在意，谁让他们来的时候急速带着恶意的呢？

　　电玩城内不少人都一脸呆傻的看着一名疯狂游戏中黑长直少女，先不说对方已来这里就成为了瞩目对象的事情，颜值够高都会面临这个问题，主要的是对方对游戏的态度啊！！

　　相信这种少女对于宅男这种存在有着巨大的吸引力！

　　就是她身边的那一名长发青年看起来有些碍眼了，赶紧走不行吗？不玩游戏占地干什么！

　　“呐，你真的不玩吗？继续站在妾身身边似乎要引起公愤咯。”辉夜迅速的向四周扫了一样，不少在这里玩游戏的青年顿时忍不住胡思乱想起来了，她……刚刚看自己了啊！

　　“这不是你想要看到的吗？”

　　九命抱着双臂没有去接辉夜手里递过来的硬币，我不挡着的话你还能这么轻松？

　　“切，他们谁敢动妾身。”辉夜轻飘飘的说道。

　　耸了耸肩，九命继续说道，“不见得吧，人多手杂。”

　　“少来，真的不一起玩吗？”

　　辉夜拿着手里的硬币在九命面前又晃了晃。

　　“你玩吧，我怕把机器拍坏了。”九命随意的找了一个理由说道，辉夜看九命真的不想接触这个，也没有多说什么，收起这枚硬币自己玩了起来。

　　“有点失望呢。”

　　辉夜刚刚把话说完，就看到九命突然坐到了自己的身边，“哎呀？你在逗我？”

　　“不是。”九命摇了摇头，抬起了手，他原本空荡荡的手里现在拿着一枚硬币，“刚才从墙角看到的，也没人捡起来的样子，所以我就拿来用用了。”

　　“不想浪费直说吗，妾身又不是真在意这么一枚破硬币。”辉夜撇了撇嘴角，“呐，妾身还知道下午有个漫展的地方，一会也过去看看如何？”

　　“好吧。”

　　中午的时候……那个什么轩来着的饭馆中，店老板的记忆很不错，或者说是因为李舜生经常来这里的缘故吧，所以九命只来过一次他依旧还记着九命。

　　“哦？客人……”盯着九命看了好一会后，他才恍然的点了点头，一锤手心，“好久没来过了啊，这位漂亮的小姐是你的女朋友吗？”

　　“阿拉，一般朋友啦，他可是有女朋友的呢。”辉夜轻笑道，不过店老板看九命的视线立即就发生了改变。

　　“呃……年轻人啊，脚踩两只船可不好啊。”店老板一脸煞有其事的说道，九命有些尴尬的挠了挠头，辉夜脸上的笑容则是丝毫不减。

　　“呐，如果说不止两条船呢？”

　　辉夜轻轻的笑着，店老板则是有些呆滞的看着九命，“年轻人……小心好船啊。”

　　“好船？什么东西？”

　　“……不，没什么。”店老板看九命不清楚的样子，摆了摆手，心里已经嘀咕了起来，自己都知道的词，这让人有点羡慕的小鬼居然不知道吗？“真是让人羡慕的年轻人，不过这样总归不好，赶紧做出选择吧。”

　　看到店老板的女儿都用一种异常的眼光看着自己，九命的嘴角忍不住抽了抽。

　　除去这个小插曲外，其余的还算是正常，期间李舜生也来了这里一趟，看到九命的时候还有些诧异，不过下一刻他就警惕的向四周打量了一眼。

　　九命扬起筷子对他招了招手，示意四周没有什么监控，也不知道最近怎么了，这个城市有种风雨欲来的感觉，连带着九命这边的事情关注度都降低了很多，虽然偶尔有行动，但也没什么毛用。

　　“我请客。”

　　“啊，多谢了。”对九命善意的笑了笑，李舜生做到了九命和辉夜的对面，比起之前伪装性的笑容，这个时候的他面对着九命露出的微笑到是多了几分真心，因为黄的事情让他的对九命的印象有了不少的改观，“你们这是出来玩吗？”

　　“恩。”九命点了点头，“你呢？还在忙着？”

　　黑点了点头，然后沉默着吃着饭，当然在别人看起来是暴饮暴食……

　　吃饱后他似乎下了什么决心，拿出来了一张素描的纸张推放在九命的面前，“……我妹妹，能帮忙吗？她失踪后我就一直在找她。”

　　见过了九命能够用那本奇怪的黑书‘复制’出来一个跟志保子一模一样的人后，他就忍不住产生了这个想法，因为九命说过，那具现出来的人形是跟本人有联系的，只要对方想就能将意识转移过来。

　　他妹妹在五年前的一次大事件中就失踪了，黑自然不相信她妹妹会死，要不然的话也不会留在组织里一直试图寻找自己的妹妹。

　　“唔，现在吧。”看了一眼辉夜后，九命结了账后说道，李舜生点了点头率先走了出去，就算是现在没有监视不代表之后没有，她向离开也不会跟丢九命，前提是九命不刻意要甩开他。

　　找了一个废弃的偏僻仓库，九命按照李舜生的形容开始‘记录’起来，虽然说得不算是特别详细，可是只要了解程度达到了一定层次就能够满足完整的条件了，至于多消耗力量这种事……还真是多啊！

　　李舜生的妹妹是契约者没错，志保子也是契约者，但是记录的消耗差别却有百十倍的差距，巨大的差别让九命自己都有些吃惊。

　　喂喂同样是契约者但是这差距是不是略高啊？不管怎么看志保子都要比黑的妹妹白更高更重……但是这该说浓缩就是精华吗？

　　刷拉一声，在李舜生满脸期待中九命将手里的书页撕下来了一张扔在了地上，然后一道光影迅速的出现凝聚成形。

　　“白……”看到眼前光影散去出现的少女，黑的双眼微微颤抖着，激动的连平日里的那种冷面都保持不住了。


第七百九十章 没回应

　　“怎么回事？”见到眼前自己的‘妹妹’没有一点反应，一开始李舜生还以为这是刚出现，所以会这样，但是等了三分钟后，见到依旧如此，他激动的情绪也冷静了下来，有些担心的问道，“难道说出问题了？”

　　“这个……有可能。”九命点了点头，看到李舜生变得相当差的脸色继续说道，“嘛，我说的问题是你妹妹并没有回应，将意识转移过来。”

　　“大概是她不了解这里的情况，所以不会贸然这么做吧。”九命继续说道，“换成是你，不知道这件事，但突然能够发现自己的意识可以随意的转移到另一个未知的地方，也不会这么直接选择这么做吧？”

　　“我知道了。”李舜生的表情有些沉重的点了点头，深深的看着眼前的人形一会，期待落空的感觉并不好，他忍不住握了握拳头，“多谢你这次帮忙。”

　　“啊，小事小事。”九命随意的挥了挥手。

　　李舜生对九命点了点头，说了句再见后就准备离开了，看着他的背影，九命身前的人形自主的转了一下身，视线深深的盯着离去的李舜生的背影，随后眼神又恢复成了属于人形的空洞。

　　“哦？明明可以来这里，但为什么不想见呢？”白的举动辉夜自然注意到了，不过九命都没说什么，她也不会跟一个愣头青似的看到这种突发情况就大喊大叫。

　　“大概是有不得不这么做的理由吧。”九命轻笑道。

　　辉夜对着九命的腰眼戳了一下，翻了翻白眼，“行啦！你就糊弄妾身吧，肯定知道点什么东西。”

　　她完全就是再用肯定句来说这话，一点疑惑的意思都没有，显然是……好吧，九命特别想问一下她究竟是怎么猜出来的。

　　“猜？这用猜吗？”辉夜淡淡的瞥了九命一眼，一直旁边的人形，“根据妾身对你的了解，刚才她做出那种举动时，你居然一点特别的反应都没有，恩，那种好奇不算，既然这样，如果你不知道点什么的话，绝对不会有这种反应的。”

　　“……说的好像平日里你没少关注我似的。”九命嘴角忍不住抽了抽，“我该感觉到高兴吗？”

　　“知道人生三大错觉吗？”

　　“不了解。”九命想都没想就会达到，让辉夜忍不住又对他翻了翻白眼，“妾身真是服了你，算啦，你怎么想就是怎么样吧，了解你还不简单。”

　　“喂喂，你这说的我好想真的很简单似的？”九命挥挥手驱散了那个站在原地不动的人形，和辉夜一起向外走去。

　　“切，你这语气说的好像你还很复杂似的？”

　　“不见得。”

　　辉夜认同的点了点头，突然停下了脚步转过身盯着九命一阵好看，“没错没错，妾身就是没见到唉。”

　　“……别闹。”

　　被堵了一下的九命嘴角忍不住一抽，想要压一压辉夜的脑袋，却被她迅速的躲了过去戒备的盯着九命，“我说这种事一次两次就够了，可别养成什么坏习惯，妾身的脑袋可不是让人乱摸的。”

　　“我有乱摸过！？”估计也就没几个人碰过辉夜的头顶了，所以她这回答的指向十分的明显！

　　“妾身没说你。”

　　扬了扬眉毛，九命撇了撇嘴角，虽然没说但这又跟指着自己的脸说有什么区别？

　　“我是不是可以理解为……曾经也有其他人对你这么做过？”

　　说完九命的脚尖就被狠狠的踩了一脚，“妾身告你诽谤！”

　　“我好害怕。”

　　翻了翻白眼，九命耸着肩膀说道。

　　“妾身回去告诉永琳！”

　　“哎呀！我更害怕了！”九命面容一肃，只不过搭配着随意的语气怎么听感觉怎么违和。

　　“真是的……若是妾身昔日那些狗腿子还在的话，早就把你给管的服服帖帖了，还顶嘴，快到地方了！”

　　看到车窗外的场景后，辉夜原本那一脸忧愁的表情一扫而空，取而代之的是慢慢的期待，“你说一会妾身装扮什么好？”

　　“我怎么知道？”说着九命从背后扯出来了一个包装袋，看的前座驾驶汽车的出租车司机一愣，卧槽这家伙刚才上来的时候什么也没带啊似乎？“反正你穿什么都一个意思。”

　　这话……出租车似乎通过后视镜打量了一下辉夜那精致的面容，这脸跟着身材的确如九命说的那样，穿什么都一个意思，反正都是漂亮！

　　总而言之有点嫉妒这个青年了。

　　“也对哦，嘛，到时候看着办啦。”辉夜点了点头，随意的摆了摆手，“你手里的东西呢？”

　　“鲁鲁修曾经弄外星人套装的时候我顺手COPY了一套。”

　　“到时候让妾身看看！”

　　年轻人的感情真好啊。

　　看着结伴而行离开的九命，出租车司机表情忧郁而沧桑的给自己点上了一根烟……

　　“你的魅力，还真是……连老大叔都不放过啊。”

　　和辉夜并排而行的九命随口的说道，辉夜点了点头，“那是你不知道被一群老大叔堵在家门口求婚的感觉，别提有多糟糕了。”

　　九命自觉地脑补了一下当时的场面，好吧，总觉得辉夜当年出各种难题刁难的原因略多来着。

　　“其实吧，妾身更想要个姬♂友跟妾身一起来这里的，一起换衣服啦，互相闹腾啦之类的。”辉夜拉住了九命指着不远处的一个小巷子说道，话里的暗示意思简直明显的不能再明显了！

　　九命满脸悲愤的盯着辉夜，“我是那种人吗！是吗！？是吗！？会是吗？！”

　　“哦……那就算了。”辉夜平淡的点了点头。

　　“你能这样想我很欣慰。”几乎就是同步的，表情原本一脸调笑的辉夜在恢复平淡的瞬间，九命就恢复了正常，仿佛刚才的悲愤反应全都喂了狗似的，“其实现在我也能跟你一起换衣服，一起闹腾什么的。”

　　说出来的话让附近离近的年轻人忍不住对这个长发青年怒目而视，卧槽说的什么话，不知道光凭你身边的少女展露出来的颜值就已经对大量单身狗打出致命一击了吗？

　　他们强烈的认为九命这话有极高的鞭尸嫌疑！

　　一排穿着黑色尖帽面罩和黑袍的成员路过，所过之处无不带有强烈的阴郁气息，九命觉得他们看向自己的眼神已经多了强烈的红光，感觉上吧……挺危险的。

　　啪嗒——

　　看着落在自己脚边的肥皂，九命看向了辉夜，“什么鬼？”

　　“妾身怎么知道，应该是有人不小心把这东西弄掉地上了吧，你帮忙捡起来呗。”辉夜表情不变的说道，仿佛就是在随意的回答一般。

　　那群黑袍人立即整齐划一的点了点头。

　　“哦。”九命点了点头，在一种黑袍人沉默中拉着辉夜走开了。

　　离开了好一段距离后，九命盯着身旁笑的很贼的辉夜看了一会，“我就知道你没安好心，刚才装的挺像啊。”

　　说着他在辉夜的额头上轻轻的敲了一下，算是之前她拿键盘对自己进行连击的回应吧，什么？这是记仇？

　　开什么玩笑，别忘了那键盘可是合金做的啊，硬生生的跟自己的脑袋无间隔碰撞对磕中弯曲了！

　　这连铁丸子都弹不扁的轻轻一下算什么？

　　“不可饶恕！！！烧死他！！！！”

　　看到这一幕的黑袍成员们顿时就炸窝了，仿佛各个开了暴走加了嗜血一样，然而并没有什么毛用，被辉夜一个‘不要’的水汪汪眼神就给放翻了……

　　“所以说，这群也是可怜人啊。”看着双眼冒火快要把自己焚烧殆尽的黑袍人，九命忍不住说道，很好奇他们的帽子上为什么写着鲜红的F呢？

　　“少说点啦。”放翻担心又产生什么冲突的辉夜‘不轻不重’的敲了一下九命的胸膛，沉闷的闷响声让围观者这里的年轻人都沉默了，他们不是傻子，这沉重的闷响声让人忍不住就去联想到一个正常人被大石碎胸口的场面。

　　太美不敢想！

　　“可惜全都是鶸……”坐在一处石台上，看着四周没什么人后，辉夜微微打了个哈欠随口说道，“不然的话会是一群不错的杂兵呢。”

　　“他们听到的话，刚刚产生不久的女神形象马上就会被崩溃吧。”九命有些同情的说道，别看辉夜平日里这样那样的，但是属于月球人的高傲还是存在着的，不知道多少年，早就深入到骨子里的习性，想要纠正掉需要的时间可不是一般的短。不是被认同的人，想要让她平心对待很难。

　　哪怕是对方感觉上是被她平心对待的，实际上嘛……她怎么想的反正对方也不可能知道啦。

　　当然……大概会有自己也没有觉得有太大必要纠正的样子，或者说是没有必要为了谁而纠正，因为九命身边的圈子中普通人实在是太少了，就算是有少量的普通人，那又如何。

　　辉夜自然有着一套为人处世的方式，不可能为了那少量的人而刻意改掉什么。

　　“啦～反正他们也不可能听到了。”辉夜轻轻摇晃着双腿，“呐，你不会忍不住要去告恶状吧？”

　　“我有那么无聊？”

　　九命眼角跳了一下，闲着没事吃饱了撑着跑过去干这种事去找抽啊？


第七百九十一章 这半张脸留给你

　　“果然已经忍不住了呢。”看着将四周封锁起来的装甲车辆，坐在酒吧里的九命依旧轻松自然的擦拭着手里的酒杯，对有些不安定的柏木舞挥了挥手，“小舞，你把一些东西收拾一下，我们准备离开了。”

　　虽然九命知道到最后肯定会有官方的实力介入，但比起他想的要来的慢很多。

　　“好。”犹豫了一下，她将酒杯整齐的放好后，按照九命指着的方向来到了酒吧内部的内置房间里，里面并没有太多的东西，到了这里后她才猛然意识到九命让她来这里可能是为了单一的支开她而已。

　　所以没有犹豫的，她迅速的抛了回去，整个酒吧在她离开不到半分钟的时间就变得空荡荡的，只留下了两把普通的座椅，“……”

　　“嘛，不要在意啦，反正一会发生冲突的时候这里也不会保存太好，还不如节省点，全部收起来呢。”

　　柏木舞不明觉厉的点了点头，很想问一下九命究竟是怎么在这么短的时间里将整个酒吧里的东西全部挪走的！

　　虽然这里的规模不大没错，可是不代表数量就少了，一个人想要搬走，而且还是在半分钟内做到……很难很难，不，压根就是妄想。

　　但行啊这种荒唐事偏偏就发生在了自己的面前。

　　砰！

　　没有意识到自己想的有点多了的柏木舞突然抬起了头，看向被踹开的入口那里，一群穿着战术盔甲手持枪械的士兵将门踹开后，迅速的冲了进来，将屋子内的各个有利位置全部占领了起来。

　　之后才忍不住露出惊愕的表情，这特么不是一个酒吧吗？现在怎么就变成了这种空荡荡的空房？

　　“真是精良的装备。”看了看这些士兵身上的装备后，九命吹了一声口哨，“我该说害怕吗？”

　　“动手！”

　　零头的士兵队长没有搭理九命，只是冷冷的下达了一个命令，然后柏木舞身上就亮起了青光，在她能力发动的瞬间那些士兵就立即选择了开枪！

　　一时间枪身大作，之后持续了不到三秒钟的枪身戛然而止，整个酒吧仿佛被埋入了炸弹一样，无形的冲击从入口处狂躁的扩散了出去，窗户瞬间变成了随便，被吹出去的不仅仅是那些士兵，还有他们打出去的子弹。

　　“好了，现在我们该谈谈了。”

　　从已经不能看的酒吧里走了出来，九命带着淡淡的笑容说道，看的那些东倒西歪的士兵满脸惊骇，仿佛看到了一个人形哥斯拉向他们接近一样。

　　两枚拖着长长尾烟火箭弹划过了两道完美的弧度落在了九命的脚下，然后哑火了……

　　将脚下被踩成铁渣子的火箭弹残渣踢到一边，九命动了动脖颈，继续说道，“我们谈个生意如何？刚才你们想要杀了我们吧？现在我放过你们一次，但是那你们五分之一生命作为报偿如何？”

　　九命先是竖起了五根手指，随后又压下去了四根，“我是说你们能活的年限的五分之一，可不是剩下的五分之一。”

　　“如何呢？”

　　一层薄冰将这里完全的笼罩了起来，不管是这些失去行动能力的还是远处你能够继续戒备攻击的身上都多了一层冰霜，到了现在他们才意识到一点，九命说话的声音不大，但是在场的所有人全部都听到了。

　　至于这层薄冰，再出现的时候他们就感觉自己的全身变得冰冷僵硬起来。

　　特别是拿着武器的手，让他们更是心里发虚，似乎只要一有攻击的意图，这只手上的冰霜就会立即加大威力，然后咔嚓一声碎裂……

　　“别忙着拒接嘛，虽然我知道你们做这种事是接受了命令来着，但不管怎么说既然把事情做了就要有承担责任的准备，你们也都不想死吧？”

　　九命说着，将附近完全笼罩起来的冰霜又增加了一些，身为普通人的他们猛地感受到了一股强烈的窒息感，不进血液，似乎连肺部都要被冻结了一样。

　　同意？不同意？

　　九命没有给他们一点时间去仔细考虑，不断累积的冰霜一点一滴的压迫着他们的精神……同意啊！！

　　“很好。”

　　九命笑着点了点头，打了个响指，笼罩在这里的冰霜瞬间破碎层细小的冰屑，仿佛在空气里洒了一把玻璃粉一样莹莹透亮，“走吧。”

　　将手里的一张封存卡片收了起来，九命对柏木舞招了招手，至于将这里包圆了的士兵现在能动的根本没有，他们想要做的就是好好的长睡一觉！

　　“这样做没关系？”

　　跟九命走在一起的柏木舞疑惑的问道，从根本上她是不相信九命说的那个‘交易’的，毕竟夺人有限性的生命这种事听起来实在是太不真实了，至于那些士兵会露出那种虚弱的样子，大概是九命用了什么奇怪的东西吧？

　　“怎么？你还想一把火烧了他们啊？”

　　“我想唱歌了。”

　　柏木舞平淡的说道，刚才被十几把枪指着扫射的感觉让她很不爽，契约者也会害怕，只是不容易表达自己的情绪而已，面对死亡的阴影到现在还伴随着她。

　　“放心，他们今后只能回家养老了。”九命摆了摆手。

　　“……”柏木舞重新回头望去，她没有近视眼，离开的也才不到一百米的距离，还能清楚的看到那些人的状态，那些士兵似乎……比起刚才老了很多？

　　“……你说的那个‘交易’是真的？”

　　沉默了一会，她忍不住问道，眼见为实，有时候想要让人相信一些不科学的事情也很简单，只要让对方真正见识一次不科学的事物就行了，到了那个时候还说不信不信或者不敢相信的，只能说是心理差劲到了自欺欺人的程度了。

　　颠覆一个人的世界观并不需要太久的时间，接受新的世界观……以人类的强大适应能力表示也不困难！

　　“当然是真的，要不然我提出来干什么？”九命扬了扬眉毛，笑着说道。

　　“这个才是你真正的能力？”

　　柏木舞并没有在意九命刚才用半威胁半迫胁的方式让那些人就范的举动，换成她的话，在那种情况早就来一场大火将他们全部变成灰了！

　　不仅这样，没有想象九命之前的那种交易时，她还觉得九命做的太仁慈了……毕竟那些人可是想要杀了他们来着！

　　“你这么理解的话就是这个吧。”

　　回到住所那里的时候不出所料的，这里也被包圆了，只不过这里的情况更加的诡异，那些士兵好像是被下了定身咒一样，诡异的定在原地一动也不动，哪怕是九命从他们身边经过也同样如此。

　　在走到门口的时候，九命听到了一声十分细微的响指声，响指声刚落他就抬起了手，这些士兵们惊愕的发现自己‘刚才’还好好站着，怎么身上突然就多了一层薄薄的冰霜。

　　这层冰霜让他们感觉浑身冰冷到了极点，哪怕是经过了严酷的训练也难以忍受这种深入到骨子里的寒冷！

　　“各位好啊，既然你们带着不友好的态度来的，现在我们就来谈论一个不友好的交易如何？”

　　“……”虽然听着和之前的话有改动，但实际意思上怎么这么熟悉？柏木舞微微扬了扬眉毛，当九命说出来五分之一的代价是，她就多出了一丝果然如此的表情。

　　对于这些士兵她没有感觉到亏，没死就已经是最大的收获了，还想要获得什么？再多可就是贪心了。

　　你想要弄死一个人，那就要做好被反杀的准备。

　　“我们不走？”看到九命进屋后随便找了个地方坐了下来，柏木舞忍不住说道，她都已经去打算收拾东西了。

　　“干嘛要走？找一个房子不容易，好好的我们走干什么？”打了个哈欠，九命懒洋洋的靠在沙发上面，“而且我想应该没多久了，所以也没必要麻烦去乱跑，就呆在这里好了。”

　　既然连军队都出现了，不光这些军队是那一方的，只要出现了，就意味着这个城市里的情况当真已经风雨欲来到一定程度，恩恩，新的风暴已经出现……就看之后的规模了。

　　“哦？看起来你已经主动解决了啊，不愧是琥珀看中的人，怎么样，要换个地方住吗？”

　　布丽塔对微眯着眼睛的九命说道。

　　“……不用不用，反正来多少人都一样。”九命摆了摆手，“在洗澡的时候来这里，你可真会挑方便的时机。”

　　如果不是需要支付代价的话，布丽塔的能力用在日常简直方便到了极点，因为传送不能携带外物，所以她只要发动契约能力身上的多余东西就会留在原地包括水。

　　当然气味这种东西还是有些残留的。

　　“是吗？虽然听起来很有勇气，但是可别出事哦，琥珀知道了的话也会感觉到困惑的。”布丽塔也没有太多的劝告，一步步走到九命的身边，俯下了身体，“呐，我要支付代价了。”

　　“嘿嘿嘿，你猜妾身刚才看到了什么？”

　　“笑得这么贼，你猜呢。”九命白了她一样，靠着沙发的身体直接变成了躺着，“来来来，看的眼热了这半张脸留给你。”

　　“正好妾身手痒了。”


第七百九十二章 你老爹还是妈？

　　第二天一早……

　　轰！！！

　　九命掀开了压在自己身上石板轻咳两声，将砸在沙发上的那些碎石屑给踢到了一边，抬头看着还没有亮起来的天空，怎么说呢，先继续睡一会？

　　“呃啊！！！妾身的宝贝！！！！”

　　怒吼声从辉夜的房间那里响了起来，嘛，之前还是房间，现在也成了废墟，至于柏木舞则是有些秘密的看着不远处变成废墟的房子，有些不理解自己刚才还睡的好好的，突然就在沉睡中感觉到了一阵天旋地转，睁开眼的时候就是站在这里了。

　　这一次出现在这里的军队数量明显比起之前的更多了！

　　左右看了看，见到没有人注意到自己，她有些迟疑了，继续留在这里的话面对的局面显然是最不利的，而且目前也没有人注意到自己，只要想的话她完全可以不被任何人发现的退走。

　　但是这样做真的好吗？

　　犹豫了一会，她做出来了一个觉得十分违背契约者合理性的选择，回去！

　　躲在一个拐角的后面，她紧紧的盯着军队人数最多的地方，微微眯起了眼睛，不详的猩红光芒从她眼睛里亮了起来，只要在那里来一场大火，就能够给这个队伍带来很大的损失！

　　她放出来的火不仅仅只会灼烧人，那些装甲车也难以承受住这种高温，引爆内部的油箱能够带来更大的混乱！

　　“不喜欢杀人就别动手。”

　　一道裂缝出现在她的身边，一只手伸出来拍了拍的她的肩膀，因为是九命的声音所以她身体稍稍一颤就平静了下来，眼里的光芒也散了下去。

　　“为什么这么说。”

　　“没有为什么，你能这么选择我很高兴，先过来吧。”躺在充满石屑上的沙发上的九命轻笑道，当时把她转移走未必没有让她为之后做出选择的想法，现在嘛。

　　看来契约者只要那抑制的情感能够冲破不少的话，跟正常人的差别不算太大。

　　在那些士兵有些不解中，柏木舞出现到了九命的身边，而且出现的方式好像是……从一扇门内走出来的，可他身边根本没有什么房间，更没有什么门！！

　　“妾身生气了！！”

　　将身上的那些碎屑从身上抖了下来，辉夜有些火大的看着自己沾染着灰尘的长发，连鞋子都没有穿就踩着碎石走到了九命的身边，将九命挤开了一点，“让个位让妾身也坐一会。”

　　“这就是你的生气？”

　　看着坐在自己身边呈现出气呼呼状态的辉夜，九命有些诧异，“不是应该发飙吗？”

　　“是啊，……以前都是永琳做这种事的，要不你把永琳叫过来？”

　　辉夜晃了晃两只小脚，一点也不担心四周将这里包圆了的士兵，这个时候他们的装备配置明显更高一筹，几乎全员都准备了大杀伤力的火箭弹，至于其他枪械无非就是用来近身防御的。

　　“她过来的话我估计明天……不，今天就要有重大灾难事故了。”

　　“没关系没关系，反正就是一群敢冒犯妾身的普通人而已，居然敢炸房子，简直不能忍！！”

　　“你们……够了！开火！！”已经停到这俩人废话了老半天根本不把他们放在心上的对话，这些士兵也怒了，不管怎么说你们也该有点紧张感吧！

　　不紧张露出点慎重的表情如何？

　　混蛋这种完全不把人放在眼里的反应，简直就是一种最大的嘲讽。

　　一瞬间，数十道火箭弹散发出来的尾烟将九命坐在的地方完全的笼罩了起来，但诡异的是并没有发生什么爆炸！

　　大量的烟雾将那几十道隙间给遮挡了下来。

　　“什么声音？”一个士兵有一些疑惑的听着不远处的金属落地声，看到了是什么东西后双眼顿时瞪大到了极点！！！“卧倒！！！！”

　　那些火箭弹居然不知道什么情感落到了他们的阵营当中！！

　　不仅他发现了这个，其他人也都发现了，所以反应跟他一般无二，不过诡异的是等了一会，那轰轰烈烈的爆炸声并没有发生，全都是哑弹？

　　这后勤怎么管理的居然有这么大的疏漏？

　　不可能……呃！？

　　趴在地上的士兵惊愕的发现他们全都站不起来了，一层薄冰将他们死死的粘在了地上，毫无动弹之力，甚至连装甲车里的人都不能幸免，也被冻结在了座椅上面，这能力的影响范围太大了吧！

　　发现了所有人都中招后，这些士兵更加的惊愕了，“好了，为了防止各位被冻死，我们来谈个交易吧。”

　　九命从沙发上站了起来，拍了拍手说道，声音很低，但是在场所有人都听到了，“这冰有点特殊，所以接触太久的话可是会对自身造成永久性的损伤，我已经尽量克制了，但是……两分钟吧，两分钟的时间你们今后大概就只能躺在病床上度过余生了。”

　　“做一些事情总要做好承担责任的准备，对吧？”，九命笑的很完美，简直挑剔不出来什么缺点，“所以为了今后，你们也会做出恰当的选择吧？”

　　“你要干什么？”离九命最近的一个士兵有些艰难的说道，他能感觉到自己的身体在这层薄冰下逐渐变得僵硬麻木，好像肌肉正在成片的话坏死一样，以至于呼吸都感觉到有些困难了，笼罩在四周的冰冷寒气更是让他们雪上加霜。

　　“支付代价吧，就算是我不感觉到生气，但总要让辉夜公主消下去气吧？”

　　“辉夜……公主？”

　　这个士兵还有附近能够抬起头的士兵有些艰难的向辉夜那边看去，有些还想要嘲讽一句的，但看到了辉夜的脸后，嘲讽不出来的……

　　“代价稍稍的提高一些，十分之三的生命吧。”九命淡淡的说道，抬头看了看泛起鱼肚白的天空，“你们的时间还有四十八……不四十三秒。”

　　“是等时间到还是同样呢，你们也可以把我说的当做是假的同样也没关系。”

　　结果还真有不少人把这当成假的了。

　　“喂喂，公主唉，你还真当自己还有着公主的身份，让人背着走？”

　　背着辉夜的九命忍不住打了个哈欠说道，爆炸来的来激烈，所以他们的住所并没有保留太多的东西，能够幸存下来的基本都处于一种报废的状态，也不能使用了。

　　因此直到现在辉夜都是光着脚的！

　　到不是九命没有提供鞋子，而是她不想穿不想走路。

　　“胡说，以前妾身都是被人抬着走的背？除了永琳谁能做这种光荣的事情！”

　　“说的我突然就感觉到了一股强烈的荣光从天而降……开玩笑的。”

　　九命吊着一双眼睛说道，辉夜这么做显然是对自己刚才处理那些人的幅度‘不高’而感觉到不开心了……

　　不过她毕竟不是什么小女生，有事没事就闹腾不休，对九命足够了解，所以她感觉到不爽也就那么一点，做些小小的发泄就足够了，而且那些人今后的下场估计也不会太好，勉勉强强种田的地步吧。

　　“不说这个了，妾身受不了了，想去洗澡！”

　　“简单，我帮你冲冲？”九命拿出来了一个拳头大的宝珠，宝珠亮了起来后，身边立即多了一条由水凝聚成的水龙，“保证干净清爽！”

　　“没可能！”辉夜一巴掌就将身边的水龙拍到了一边，满脸的嫌弃，“别以为妾身不知道这种操控类型的力量附带的作用。”

　　“好吧。”九命干脆的散掉了水龙。

　　怎么说呢，这种持续操纵型的力量释放方式，在过程中都会对其保留一丝属于自己的精神意念，用来完美的操纵，所以多了这意思精神意念的话，自然能够感知到什么东西……

　　“说起来啊，为什么这里这么安静呢？”

　　天已经快亮了，但是四周的却没有一家人开灯的，不会都是懒人吧？

　　“嘛，或许人被隔离了呗。”九命指了指天空，几架直升机从天空呼啸而过，强烈的强光照射了下来。

　　“刺眼！”辉夜低着头说道。

　　“哦。”九命弹了一下手指，天空上照射下来的强光立即消失，强光灯不知道被什么东西给打碎了。

　　“我很想知道的，明知道没什么用，但又何必咬这么紧呢？”

　　九命有些郁闷的嘀咕着，不说恶心的问题，关键是足够的烦人！

　　“没什么好说的，你展露出来的力量显然是超出了某些掌权者的掌控，属于严重的不安因素，因此自然要被极力排除，恩～说起来当初你在月之都闹腾的时候如果有现在的实力，大概就会面对最终BOSS了。”

　　辉夜的话说得恶意满满……好像很乐意看到这种情况出现一样。

　　“谁啊？你老爹还是你老妈？”

　　“当然是平日里压根就不管事的老爹。”辉夜随口说道，“不说这个，其实你想要摆脱这种状况，只要手段残暴一些就可以了！”

　　九命点了点头，将一根看起来像是导弹的东西戳在了自己身边，伸手duang～duang～的敲了两声，“爱之女神！一发将这里完全抹平都是小事！”

　　九命的声音并不小，所以那直升机准备向下扫射攻击的架势瞬间哑火……不敢赌啊。


第七百九十三章 计划如此

　　就算是没有九命说的那样夸张，看这个导弹的体积，爆炸的话，他们也要被波及进去，肯定会遭殃的。

　　“你会干这种事？”辉夜轻飘飘的瞥了九命一眼，一起十分的确定。

　　“不会。”九命随手将身边的导弹收了起来，“只是吓吓他们而已。”

　　两架直升机毫不犹豫的开枪了！特别是感觉被耍了之后，想想也对吗，那种巨大的导弹怎么可能随身带着？肯定是某种让人产生幻觉的东西！

　　哒哒哒哒……

　　扫下来的子弹仿佛撞到了一层无形的墙壁上停下了后，驾驶员就彻底的愣了，怎么会？这又是什么契约能力？没有停留的，两架直升机迅速的选择了撤离。

　　“真是明智的选择。”九命将抬着的手放了下来，飙射过来的子弹落了一地，“继续走。”

　　“恩恩，继续挑衅着去。”辉夜点着头，九命走着的方向是那两架直升机离开的地方。

　　不过没有走多久一个纸团从九命脚边亮起的光点上瞬间出现，“物质转移的能力啊。”

　　九命捡起了地上的纸团，看到了上面的留言后，直接带着辉夜和柏木舞走进了一道隙间里面，来自于琥珀的留言，目前不是把事情闹大的好时机，真想做什么的话，再等几天那就什么都不用顾忌了！

　　总而言之有点微妙的留言。

　　“喏，你说那堵墙究竟有什么？”

　　九命指的不是‘门’而是隔离在哪里的墙壁，内部他没事的时候也进去过，里面可以说一个相当大的研究所。

　　“肯定坑杀契约者的东西啦。”辉夜想都没想就说道，然后瞪了九命一眼，“喂！干嘛突然问这个问题。”

　　“……你果然进去过了！”

　　“不行吗？以妾身的能力想混进去简直太随意了。”辉夜淡淡的说道，“而且在里面发现了一些很有趣的资料……恩，储存的方式相当的简单啊。”

　　“简单？”

　　“嘛，不是用计算机而是使用纸质的记录方式。”辉夜说道，“完全阻绝了黑客的入侵方式，当然，也不是没有缺陷，对于你掌握的隙间，区区的保险柜就是浮云，想看就看。”

　　“那你发现了什么？”九命好奇的问道。

　　“当然是如何灭绝契约者啦。”辉夜笑嘻嘻的说道，“妾身当时也没看多少，虽然是纸张记录的，但好像也设有一些防备，没多久就被发现了。”

　　“你既然知道这个还不早说。”九命看了一眼身边神色有些不安定的柏木舞说道。

　　“早说晚说都一样。”辉夜摇了摇头，“虽然这个计划妾身没有看到多少，可是却知道了执行的日期和限制的时间，而且还发现了另一件十分有趣的事情，那就是这‘门’有两个，除去这里的这一个，剩余的那个‘门’好像被什么东西影响到了一样，完全的消失在了虚空中。”

　　“说不定就跟琥珀有关哦。”

　　“还用说不定吗？”九命摇了摇头，辉夜都已经提供了这么多线索了，该联系上的早就该联系上了，不过九命很好奇琥珀明知道自己有着可以轻松解决这件事的能力，却……一直拖着。

　　好像除了做这件事外，还准备做一些其他的事情。

　　又或者是为了不太大的影响未来，所以这件事是必须要有过某种经历的，毕竟以她的能力来讲，最怕的就是过多的变故了，一旦变故太多把握不住未来的走向，所谓的预知都会成为浮云。

　　“算了，我们也先蛰伏一段时间好了。”九命摇了摇头，想通了一些事情后做出来了短期的决定，“比起这个我挺好奇的，你究竟是什么时候干的这些事？”

　　“你又没天天盯着妾身，怎么知道妾身没有时间做这种事？”

　　九命想了想，之前的确有过很多次感觉到辉夜使用能力的消耗，最初他还以为是辉夜用在了什么地方，现在思索一下，可能就是干这种事去了。

　　“组织的人终于忍不住下手了啊。”黄看着眼前被封锁的现场摇了摇头，面前的废墟对外宣传的是地下煤气管道爆炸，反正这个理由简单粗暴，用了不止一次两次了，有目击者也给消除了记忆，根本不会泄露……对于外行人来讲是这样的！

　　“不过那家伙还真是恐怖啊。”黄脚边的猫一边挠着脸一边说道，“一个加强的精良武装队都给轻易解决了……嘶！”

　　猫正说着突然抽了口凉气，黄低头用神经病的眼神看了他一眼，“怎么？发神经了？”

　　“……不是。”猫嘴角一抽，有些颤抖的撤开了按在地上的一只猫爪，“真凉，幸亏爪子上没有沾水。”

　　黄盯着猫的爪子按着的地方，那个地方刚好有个小坑，一块蓝色的……玻璃？镶嵌在了那里。

　　“什么玻璃，这是冰。”猫轻轻吹着自己的爪子，把我冻得不轻。

　　“开什么玩笑，冰的话怎么会保存这么久。”黄当然不相信，“不管这么说你先扣下了吧。”

　　猫纠结着一张脸，探出来一根爪子将地上的冰块扣了下来，仿佛拿着一个烙铁一样，迅速的抛给了黄，刚刚接住，黄的眼角就忍不住抽搐了一下，“噢！真凉！！”

　　快速的拿出来手帕将这颗丸子大小的冰晶裹了进去，有了隔离后感觉才好很多。“他的能力究竟是什么啊……”

　　“谁知道呢，从最初到现在那个人虽然没有动过手，但是展露出来的能力类型也不少了。”猫回答道，却没有得到黄的回应，抬头看去他在发呆？

　　“黄？”

　　“别吵！”盯着某一处方向的黄伸手对着猫压了压手，表情严肃。

　　猫顺着黄看过去的视线望去，一名没见过的陌生女子？“喂！黄你这么做的话我可会忍不住告诉志保子的。”

　　那名陌生女子也发现了黄的注视，偏过头立即选择了离开，黄犹豫了一下，最终放弃了追过去的打算，“胡说什么！我这张脸好不容易被人看上了，怎么会做那种事情。”

　　黄有些不悦的说道，“只是感觉刚才那个女人……很熟悉，就像是志保子一样。”

　　“……她不是已经离开了吗？”猫有些诧异。

　　“大概吧。”黄不确定到，“刚才可能是我看错了，我们也走吧。”

　　四周扫视了一番，没有见到什么同类型的冰晶后，他也不打算在这个已经没有价值的地方停留了。

　　“发现了什么？”

　　到了汇合的地点后，早就等待着的黑问道。

　　“一块完全没有用的冰。”黄将包裹在手帕里的冰晶甩了过去，“他们的位置……我想那个人不想现身的话是找不到了。”

　　“冰……？”

　　黑拿起了包裹在手帕里的冰晶，刚刚接触就有一股刺骨的寒冷从手指尖涌了上来！不仅如此，他还注意到这块手帕上面一点湿痕都没有，也就是说……从这东西落到黄手里到现在，并没有任何融化的迹象，“那个特工的？”

　　“怎么可能。”黄摇了摇头，“大概是那个人的能力吧，看完扔了就好，这东西别留着。”

　　黑点了点头，将这东西随手扔进了垃圾桶里。

　　“不说这个，今晚有行动，准备一下出发吧。”

　　“恩……”黑有些心不在焉的应了一声，暂时找不到了九命，也就是说相见自己妹妹的方式没有了，虽然上次他妹妹没有回应，但他依旧感觉自己好像在当时错过了什么。

　　“你们这基地还真不错啊。”一栋大厦里面，九命懒洋洋的靠着沙发对琥珀说道，她一直都没有泄露过行踪，显然是有很不错的藏身地方，所以九命就干脆找了过来。

　　“才不是基地呢，只是一个临时的处身地方而已。”穿着很……不错的粉色紧身衣的琥珀站了起来，“我要去接一只猫，你不会乱走吧？”

　　“嘛，我还没睡够呢。”九命打了个哈欠，“凌晨的时候就被人把老窝给炸了，折腾到现在……”

　　另一个房间里辉夜早就去补觉了，到现在也没醒……九命想着，悄然无息的拉开了一道隙间，看到的场景让他眼角忍不住一抽，什么鬼的补觉，根本就是缩在被窝里玩手机……不！掌机啊！

　　“那好吧。”

　　琥珀轻笑着将一份猫粮摆在了地上，旁边还有个盛水的容器，准备的简直充分！

　　耸了耸肩，九命躺在了沙发上面，没过多久感觉到胸前一重，迅速的睁开了眼睛，一只黑猫凭空出现落到了自己的胸前，似乎是被下了药的样子，这只猫被扔过来的时候也没有苏醒。

　　“你醒了啊，我还真没有想到你居然跟月见草有关系。”

　　啊～九命吊着眼睛看着坐在办公椅上面的‘裸男’，在他面前的办公桌上面还放置着一套整整齐齐的衣服，十一月十一，但要人称呼自己杰克的特工……

　　“有点吧，不过更多的是老窝被炸了，所以暂时找一个能睡觉的地方而已，不过现在显然睡不下去了。”开什么玩笑，刚才走出去把猫扔过来的裸女也就算了，现在同一个房间里又多了一个裸男……怎么可能睡的着啊！

　　“倒是你，被绑到了这里？”

　　“NONONO，我只是想要了解一些事情，所以自愿来这里的。”


第七百九十四章 变数不好吗

　　“……好吧，我换个房间去睡。”九命打了个哈欠，刚刚要睡着了，现在被吵醒，那感觉让人有点抓狂。

　　“请便。”暂时没有准备穿衣服想法的杰克随意的摆了摆手，“我一直很好奇……你准备做什么。”

　　“这个，你去多想想琥珀准备做什么吧。”

　　将猫放在了沙发上后，九命开门走了出去，左右看了看，向辉夜带着的房间走了过去，看着那个趴在被子下面的鼓起，九命忍不住一巴掌拍了上去。

　　“呀！！！”

　　一声尖叫，一只脚丫子对着九命的肚子踢了过去，一声闷响响起，看到了是九命后，辉夜撇了撇嘴，将掀开的被子拉了回来，“你你你你想干什么？”

　　“……干……呃，算了，说不出来。”九命刚刚扬起的嘴角又压了回去，“你继续玩，我找个地方睡觉而已。”

　　“呃，随便找个走廊躺着不就行了吗？为什么要来妾身这里。”脸上装出来的惊慌一扫而空，辉夜有些不乐意的说道，“女孩子的房间哪是能随便进的？”

　　“如果你也是在休息我肯定不会来的。”九命淡淡的说道，直接将占了一半的位置躺了下来。

　　“切，这么说你不还是窥视了嘛。”辉夜撇了撇嘴，随手将旁边的被子甩到了九命的脑袋上，直接拿着他当做靠椅捧起了身旁的掌机。

　　“……有完没完！！”

　　地震一般的震动让九命猛地惊醒，看着身上笼罩的青色光芒，“这是……什么？”

　　“不知道呢，但应该是很危险的东西才对。”辉夜打量着手上的光芒说道，“嘛，反正对妾身来讲没什么啦。”

　　对别人很危险，对她来讲……就算是这具身体损坏了也无所谓，反正又不是本体。

　　“出去看看。”九命翻了起来，看到外边还是黑的……

　　“这是第二天晚上。”

　　“……好吧。”打开门走出去的九命看到了一个熟悉的人影，对方看到了自己的时候也相当的吃惊，不过他在吃惊的时候没忘记手边的事情。

　　“先停手如何？”

　　九命按住了黑的手臂，有些疑惑，没等他扯开，黑就主动的收手了，而且好像看到了什么惊异的事情一样，不会是因为自己在这里的缘故吧？

　　瞥了一眼刚才被黑按住脑袋的琥珀，以他的能力如果发动的话，这眼前的少女绝对活不下去，而且刚才的动静还那么大。

　　“……你为什么在这里？”

　　“老窝被炸了嘛，而且我还有接受过她的委托来这里。”九命耸了耸肩，黑沉默了片刻。

　　“保护她吗？”目视着已经离开的琥珀，黑沉声说道。

　　“这个……她没说过，条子来了！”

　　九命话音刚落，不准动这个经典声音就想起来了，看到九命也在这里，雾原未咲相当诧异的睁大了眼睛，“你？”

　　“是我。”九命轻笑着说道，“别问我为什么在这里，毕竟老窝被炸了总要找一个容身的地方。”

　　“是吗？你还记得我以前说过什么吧？”

　　雾原未咲眯着眼睛沉声说道，不仅九命，连BK201也在这里！

　　慢慢的从侧面接近着黑，雾原未咲试图看到他的真面目，却被那个破了一块的面具挡了起来，刚要走过去，她被身边的黑人女性拉了一下，一枚闪光弹从远处抛射过来，将他们隔离了起来，闪光消失后，眼前就变得空荡荡的，一个人也没有。

　　“走啦走啦，你还呆在这里干什么？”看着依旧猫在被窝里的辉夜，九命直接将被子掀开，在她不满中将他拉了出来，“你……算了。”

　　柏木舞依旧留在这里倒是让九命有点诧异。

　　“你这里更安全一些。”她淡淡的说道，说出了没有选择跟月见草团体离开的原因。

　　“好吧……我们也走。”外边的那些警察已经将这里封锁了起来，不过排查到这个房间还要等一会。

　　“不要，等妾身打完这一关再说！”辉夜仅仅的抓住了床角，死拽着不愿意离开这里，九命无奈的扯了扯嘴角。

　　那就先等一会吧，期间倒是有些人来这里搜索过，不过在辉夜的能力下他们全程站在这些搜索人员的背后，愣是没有被发现，直到辉夜手里的掌机没电后……

　　“说好的一关，你却把玩到了通关……逗我？”

　　一看九命坚决不帮忙解决电源问题，辉夜就左顾右探起来。

　　“别想了，这里能插的电源都没有！”九命干脆的断掉了她的念想，整栋大厦的电都被切断了。

　　“切……拿走吧，随便找个旅馆什么的。”辉夜见彻底没戏后，撇了撇嘴角，将掌机塞进了袖子里面。

　　估计那些组织也没有想到九命会在这个时候大摇大摆的出现，所以走在无人的街道上面也没有遇到什么事情，反而看到了……

　　“要我打急救电话吗？”

　　“……咳咳，能帮忙把那个捡回来给我吗？”看到将自己围起来的三人，本来眼神都已经出现涣散的杰克重新提了提精神，有些勉强的指着被他丢到不远处被血液浸湿的香烟。

　　“已经不能用了，用新的吧。”九命瞥了拿一根燃烧了不到三分之一的香烟，又看了看他胸前的伤口，枪伤，打在了致命的地方，还不是贯穿伤，应该中枪之前做过防御，但是没能完全挡下了，从伤口的冻结痕迹来看，应该就是他的契约能力所致。

　　不过这么做也只是应急，根本不能救命，哪怕是送到了医院也就最多吊一会命而已。

　　“……”杰克脸上带着淡笑，瞳孔又一次开始涣散起来，这一次可以说是真的坚持不下去了，模模糊糊的他看到了九命对着他做了一个翻书的动作，然后似乎拿出来了一张奇怪的卡片……捏碎……

　　之后呢？

　　视界中可以看到的东西都完全变黑后，杰克猛地睁开了眼睛，他看到了九命手上还残留着淡淡的金光，就像是传说中的圣光一样，“早就听说过一个谜一样的治疗类型契约者，原来还是你啊。”

　　从躺着的地上坐了起来，他摸了摸胸口的伤口，原本子弹造成的伤口已经消失了，看着九命九命抛着的变形子弹头，留在身体里的子弹头也被他不知道用什么方式取了出来，“琥珀说我离开那里后可能会死，但也有可能活下来，看来我运气不错？”

　　“拿自己去证实预言，你还真是胆大啊。”

　　九命将一盒香烟塞给了他，“是啊，一开始我也不相信的，但是的确如此呢。”

　　杰克无奈的耸了耸肩，“你打破了她的‘预言’。”

　　“嘛，算你运气好吧。”九命没有问他究竟做了什么事才会落到这种看起来孤苦伶仃的死亡下场。

　　“的确是好运气。”杰克认同的笑着点了点头，“虽然这种好运气可能只有一次，我要去找琥珀了。”

　　他拍了拍衣服上在地上沾染的灰尘，对于那些血污就有些无奈了，琥珀再说出他的‘下场’时，格外的补充了一句，如果他能活下来的话就去某个地方找他。

　　“你不一起去吗？”

　　“唔，虽然当时我没在场吧，但她也应该没有交代这个吧？”

　　“也对。”杰克摸了摸自己的衣兜，看着被血液浸泡的不能用的打火机咧了咧嘴角，“能再帮个忙吗？”

　　柏木舞双眼里红光微微闪过，杰克手指上夹着的香烟烟头立即燃烧了起来，“本来已经不想在最后的时刻乖乖支付代价了，但是现在……还点来啊，咳咳！我都怀疑你是不是契约者了。”

　　“我也没说过我是契约者呀。”

　　“那你就说琥珀看到未来的变数了。”杰克笑了笑，背对着九命挥了挥手，在跟琥珀交谈的时候，琥珀说其他事情的时候很确定，唯独提到九命的时候才带上一种犹疑的情绪。

　　“变数不好吗？没有我这个变数你再等会被发现了就该送到太平间了。”九命左右看了看，刚好看到了一家住宿……

　　“恩～算了，就先这样吧。”

　　甩了甩手上的儿童手机上面沾染的血迹，杰克摇了摇头，将手机重新盖了起来，既然自己没事了，那就不用去做格外的事情了。

　　“唉唉？要先去医院吗？”

　　来到了琥珀说的地方后，杰克笑了一声，“不用，换一身衣服就可以了，你的预言可真是准啊。”

　　琥珀轻轻的一笑，“当然啦，毕竟我可是看到了呢。”

　　“看到啊，我该对你的‘见死不救’感觉到不满吗？”将手里的烟蒂丢到了垃圾桶里，杰克看了看四周，人不少，不出意外还都是契约者。

　　“你可以选择不去嘛。”

　　“因为不相信，所以才想要证实。”杰克有些无奈的摇了摇头，大概就是知道这一点，琥珀当时说的才那么嘉定吧，“好在我运气不错，你看到了两种未来吗？”

　　琥珀点了点头，“谁让多了他呢。”

　　“那我有时间的话还真要好好感谢一下他了，现在不给我介绍一下……大家吗？”杰克看向了这个秘密地点的其他成员。

　　“情人旅馆，你故意的吧？”

　　九命这边，辉夜看着住宿这边的房间置办鄙夷的看了九命一眼。

　　“你当我想？这地方好像这种住宿挺多的……我开了两间房！”


第七百九十五章 你不在的时候……

　　“说起来今天好像有过一个特别的说法呢。”

　　“哦？什么说法？”

　　“可以看到这个原本的星空。”

　　“然后呢？”九命的视线从天空上收了回来，可以看到那太阳上覆盖着的黑色越来越大了，虽然对天文知识并不了解，但是太阳都变成了这样当真没问题吗？

　　“今晚是阴天。”

　　“噗——这还真是不幸啊！”九命的嘴角立即就勾了起来。

　　辉夜踩着九命的脚尖白了他一眼，“真缺德。”

　　“嘛，毕竟是天灾，这种严重的问题也是无奈的吧？”九命很无辜的笑了笑，正如辉夜说的那样，在天色微微变暗的时候天色就已经阴沉了下来，看起来距离下雨还有一段时间，不过今天晚上想要看到正常的天空是别想了。

　　而且九命对那个说法抱有相当大的怀疑。

　　“说起来呢，它为什么总喜欢来这里？”辉夜瞥了一眼不远处的小水洼说道，里面有着一个露出头的观测灵。

　　“大概是有什么需求吧。”在酒吧关门之前这个属于银的观测灵就一直出现，之后那里关门后有一段时间没有出现过了，不过之后偶尔来到九命这边过，不过好像又因为某些原因没有停留多久就消失了。

　　这次九命本以为也是这样的，但是看着小水洼里的观测灵并没有离开，干脆走了过去伸手抓了起来，以水位媒介的观测灵离开水就会消失没错，不过如果是处于束缚状态的话，那道不会出现这种情况。

　　而九命也没有束缚的意思，就只是抓起来而已……虽然这样已经算是打破了这个观测灵依存的界限，但是吧……貌似没有什么影响的样子，也没有看到这只观测灵出现水土不服的情况。

　　九命试着轻轻抛了抛手里的观测灵，离开了他的手后，这只观测灵在空气中慢慢的淡化消失，然后没过多久又出现在了九命脚边的那个小水洼里面。

　　“呃……好吧。”

　　摇了摇头，九命又将这个观测灵抓了起来回到了之前坐着的地方。

　　“妾身觉得吧，还是‘麻薯’看起来可爱一些。”辉夜扫了一眼九命手里的观测灵说道，这观测灵上面的几个黑斑就像是一个扭曲的骷髅头一样，心里有些阴影的，盯着看久一点都能感觉到几分不舒服。

　　相比起她那个世界里的‘麻薯’就显得好很多了，虽然擅自接触的话容易生病，可是外表萌萌的……

　　“所以说我还很在意你那里人死后变成白棉花团这种不科学的情况啊。”九命拖了拖手里的观测灵，“这样子的感觉更加合适一些。”

　　“算是吧。”辉夜靠着长椅抬头看着天空，“喏，你说把天空上的云层驱散了怎么样？”

　　驱散了？这事对他并不难，不仅不难还相当的简单，光是莱瓦汀的烈焰就能轻轻松松的做到，不用扩大威力，只要尽可能的扩大烈焰的范围就可以了。

　　不光那扩散出去的烈焰有多么的稀少，在稀少那也是来自神器的烈焰，蒸发云层还不是轻轻松松的？

　　摇了摇头，九命说道，“没必要，云层至少给想要看星空的人提供了一个很不错的念想，如果是真的来年还能看到，如果是假的……也会因为不知情而不会太失望，就这样吧。”

　　“嘿，反正是假的迟早也会知道的。”辉夜看着灯火通明的城市逐渐的转变成了黑暗后说道，这不是停电，而是那些人主动关灯的，没过多久，下雨了。

　　不过落下来的雨珠落到九命这边的时候仿佛被一把无形的伞隔离了一样，自主的滑落到了其他的地方，这场雨持续的时间并不久……

　　刚结束，九命手里的观测灵就微微挣扎起来，“想回去了？那回去吧。”

　　九命将观测灵放在了脚边因为下雨形成的小水坑里面，“似乎出事了。”

　　“是啊……”

　　回头仰头看着天空上呼啸而过的直升机，不是冲着他们来的，而是直接飞向了‘门’那边。

　　“走吧，我们也会去看看。”

　　……

　　“呃！志保子！？”

　　有些惊悚的看着眼前七窍流冒血的枪手软趴趴的倒在地上，差点被正面对方正面打到的黄眼角忍不住一跳，看着从拐角处冒出来的陌生女子，之前在九命被炸的老窝那里看到过，外貌不认识，但是这能力……他太熟悉了！

　　“快走，我的能力不能连续使用。”

　　“上车！”

　　听到了后方快速接近这里的脚步声，黄也来不及多问什么，迅速的将汽车载到了她面前，带着她迅速的离开了这里，那些人毫无疑问就是组织里的人，至于为什么会突然对他们发起袭击，最有可能的原因就是黑了，不管怎么说他们现在已经被组织给抛弃了。

　　一边在街道上迅速的穿插着摆脱身后的追兵，黄一边打量着身边的陌生女子，“你究竟……”

　　话没说完，他身旁的陌生女子外貌就迅速的发生了改变，除去原本的衣服外，脸型身材已经完全变成他所熟悉的那个女性。

　　“……果然啊，是那个家伙干的吧。”看到志保子的变化，黄第一时间就想到了九命，也只有那个神神秘秘的家伙能够做出这种事了吧，“为什么没有走。”

　　“帮你。”志保子盯着汽车旁边被子弹打坏的倒车镜，刚才她没出现的话，这颗子弹就不会出现偏差。

　　“真是一个好理由啊，猫！找到黑没有？”扯着嘴角笑了一声，黄立即跟猫联系起来。

　　“找到了，你在哪里？在黑的住所附近，你在哪里？”

　　既然已经被组织给卖了，猫做起事来也是干脆的很。

　　“知道了，马上就到。”黄点了点头，掐断了联系，转向驾驶起来，或许这次之后就该找个地方隐居了吧。

　　“卧槽你们……”

　　回到了住宿后，九命看着急了满屋子的人顿时瞪大了眼睛，“胆子真大。”

　　可不是嘛，一群月见草的成员来到了这里，被发现了那还不是一窝端？

　　怪不得来这里的时候就看到了很多人到处挤着，店家的样子看起来都快忍不住报警了！

　　“哈哈，没关系啦，反正今天就是决定的时候了。”琥珀轻轻笑了笑，“不过你来的有点晚，大家的把轻松的都给部分都已经给承包了呢。”

　　她刚把话说完，一屋子的契约者就将视线全部集中在了九命的身上，他们要做的事情主要是佯攻和将那些DOLL的观测灵给引导进门内，喂某个重要的关键人物作为引路的道标，然后该撤离的撤离，该躲避的躲避，当然这么做并不容易，需要将大部分成员用作正面进进攻来做掩护！

　　虽然很清楚这需要大量的人命来去堆，可是他们各自已经做好了选择和心理准备，不做不行！

　　不做的话是等死，不光是他们，连同其他的契约者都要消亡，去做的话反而可以给所有的契约者争取到生存权利，少部分的牺牲换来未来，他们全都做好了选择！

　　奋战的话不一定会死，但是不战的话当真就是等死了。

　　而现在琥珀一直没有交代的主攻成员却出现了……还是两个人？不，甚至可能要多一个柏木舞三个人？

　　能信……不，能顶用吗？在场的契约者都感觉到不怎么靠谱。

　　“琥珀？”

　　一名穿着背心留着马尾，胸部发育相当良好的年轻契约者忍不住问道。

　　“放心吧，他做这件事的话，很轻松才对吧？”

　　“会有多轻松？”

　　同样也在这里的杰克轻笑道，比起其他契约者他不同的是并没有什么怀疑的神色。

　　“恩～”琥珀点了点下巴，“就比如说‘duang’的一声把所有的事情全部解决啦什么的，对吧？”

　　其他的契约者有些沉默，他们都认同琥珀的领袖身份没错，表现上她也很尽职，只是性格平日里比起他们就显得欢脱很多了，只是现在说这种‘玩笑’……

　　“我可是说真的呢，总之大家都努力吧，要好好活下来呢。”她拿出来曾经让九命见过的‘放大镜’后，拿出来一个小锤子一锤子将其砸成了碎片，分发在了每个人手里，“总之其他的人就拜托大家说一下，如果应付不了自己那里的情况，往他这边引就可以了。”

　　“以后再见。”其他人都离开的时候，杰克对九命打了个招呼。

　　原本拥挤的屋子变得空荡荡起来，其他人都离开了，琥珀留了下来，“恩～帮个忙吧？”

　　她对辉夜说道，“要不然的话我必须要用好几次能力才可能将其他方面顾全。”

　　琥珀指了指自己的身体，“但是我可不想继续变小下去了。”

　　“……你们有过沟通？”

　　注意掉辉夜并不差异的样子，九命又忍不住了。

　　“你不在的时候～”

　　辉夜轻飘飘的说了一句，九命沉默了，“好吧，你这么说的话，我感觉我不在的时候可真多。”

　　“哈，不管这么说，有你们在免去了很多会发生的事情呢。”琥珀说着轻轻的看了一眼柏木舞，九命挠了挠头，怎么说呢，就知道当初她给自己打电话绝对是有原因的……还是在柏木舞身上吧。


第七百九十六章 多试两次没错……

　　不过她说的也就仅仅到这里了，大概关于她的事情不会带来太大的影响，而是避免了什么，“战斗要开始了……”

　　“知道了。”九命点了点头，随即看向了柏木舞，她……怎么办？带着？

　　“她呀，让他去个地方接个人也行嘛。”看出来了九命的纠结，琥珀轻轻笑了笑，报出来了一个地方，“应该会很安全的。”

　　“应该？”

　　九命扯了扯嘴角，拉出来集卡书翻了一会后再柏木舞疑惑的注视下，伸手在她头上轻轻拍了拍，“应该这俩字可以去掉了。”

　　一个触发性的防御护盾，持续时间也就是十几分钟吧，不过这段时间里能够给防护者提供相当高的防护，至少枪械普通火箭弹是远远达不到破防的水平。

　　琥珀离开的时候塞给了九命一张地图，上面花了不少打叉子的地方，这些地方画出这符号似乎是不让人去接近，可是落在九命手里恰恰相反，他还要相当积极的凑过去。

　　整个屋子里就剩下九命一个人了，等他下楼时，这里的店家已经开始在报警了，不过似乎没有得到什么回应。

　　“这里最近，那就去这里好了！”

　　将地图上的内容迅速的记了下来后，九命找了一个地方赶了过去，其他的地方已经响起了枪炮声还有着其他的声音，应该是契约者的特殊能力吧。

　　“开火！”

　　守备的军队看到了九命一个人光明正大的出现后，毫不犹豫的就下达了开火命令，他们在之前就已经收到了指令，这种警戒区任何身份不明的家伙接近都要立即击毙！

　　一时间枪身不绝于耳，横扫过来的弹幕全部被一层冰层挡了下来，不仅如此，这层冰层出现后，迅速的向四周蔓延了起来，这里的守备军惊愕的发现，数个呼吸的时间这里就变成了一处冰封的区域。

　　无论是装甲车还是人什么的，他们身上除了脖颈外全部笼罩着一层深蓝的寒冰，看起来只有硬币厚的冰层却显得那么坚不可摧，任由他们怎么挣扎都仿佛被困在一个铁盒子里一样，动弹不得。

　　更加奇怪的是……这冰的温度并不低，以至于让他们产生了一种这不是冰的错觉。

　　覆盖在地上的冰层在将这里的驻军冰封起来后就缓缓的消失无踪，“恩……好，下一个地方。”

　　“契约者果然都是怪物吗？”

　　被惊的不敢说话的驻军在九命离开后才忍不住说道，现在他们只能动一动脑袋了，再加上这冰似乎并不冷，倒不用担心时间久了出现问题，可是……完全无法挣脱啊，在场一个能动的人都没有了！

　　“但跟传言中的杀人怪物不同？”

　　因为不能动，而且通讯仪器好像被冻坏了缘故也不能用了，所以只能动嘴的他们也只有聊聊天了。

　　“……”这个士兵的话让其他人沉默了一会，诚然，九命能够将他们冰封成这样，也就是说可以轻易的将所有人完全冰封，更加不用给他们留下呼吸的间隙。

　　“大概吧。”一部分士兵有些勉强的说道，“契约者的想法我们也不知道，兴许这次遇到的就是一个奇葩。”

　　“就算是奇葩……这力量比起其他的契约者也显得太夸张了吧，完全就不是一个档次的。”

　　“说不准有这么强大的力量，却需要支付那种不能杀人的代价？”

　　知道契约者的，都知道另外一点，契约者使用契约能力是需要支付代价的。

　　“有可能。”

　　不远处的一些向这边观望的契约者见到九命火速解决这个据点后也愣了一会，他们虽然只是佯攻没错，但见到九命后的确有着冲出去正面对杠的掩护暗处行动者的想法，那种打一枪换个地的骚扰产生的效果太低了……但是现在看看似乎没必要了？

　　这些对话的士兵说着说着突然紧张了起来，谁让暗处不知道那个犄角嘎达里又冒出来了一群契约者？

　　被他们面无表情盯着，再加上自己无法动弹，不紧张才怪！

　　下手的九命可能是有着不能杀人的契约代价，但是这些之后出现的……应该不会有那么巧全都是这种代价吧？

　　喂喂！他们过来了！！！

　　“很结实。”一个契约者伸手敲了敲一个士兵身上覆盖的冰层，感受着被反震的有些痛的手指说道，“明明只有普通凉度而已……这个温度根本达不到形成冰的条件。”

　　“谁知道呢，琥珀果然不会在这个时候开玩笑。”另一个契约者伸手抓了抓地上被冰冻着的一把枪械，微微皱着眉，显然是用力向外拉扯了，但这把枪械好像是强力胶糊在地上一样，拿不起来。

　　“所有的通讯设备也全都报废了。”其余检查现场的契约者也是说道。

　　“那么这些人该怎么办？”平淡的话语让这里的士兵立即紧张起来。

　　一个释放火焰的契约者盯着地上被火烧了好一会都没有什么融化痕迹的冰块，平淡的面孔忍不住变换了一下，“这冰几天……不，甚至更久的时间都不会融化，他们没有威胁了，我们走吧。”

　　“先等等，还是再证实一下吧。”一个契约者对其中一个士兵扬起了手掌，“试一下而已，放心那个人没有杀你们，我们也不会做多于的事情……如果质量合格的话。”

　　不管这冰的质量合格不合格，你别对着劳资的胸口啊！！这个准备被当做实验对象的士兵满头大汗的看着被眼前的契约者指着胸口的士兵，仿佛看出了他的惊慌，这个契约者的手下移了一段距离。

　　“……等等！你还是指着胸口吧。”被指着下身的士兵更加汗颜了，旁边的同伴都忍不住投送过来同情的视线，万一这质量一个不合格，虽然不致命，但……

　　不不不，必须合格啊，不合格的话他们估计都要出事！被当做毫无反抗之力白菜一样被人给收割，那感觉。

　　“玩笑而已。”这个契约者一脸平淡的说了一声，抬起的手掌对准了他的膝盖，下一刻仿佛子弹一样的冲击迅疾的轰了出去，近距离的高强度攻击完全不弱于子弹的威力，但是却没有给这层冰层带来什么损坏。

　　“质量合格了，走吧。”

　　这种强烈的冲击都没有破坏的冰层，估计之后就算是拿来开山锤砸都不用担心，至于更加强烈的冲击……那就是要命了！这冰层虽然坚固却没有什么减震的措施，被拿着当实验的士兵现在脸上都带着几分痛色，估计膝盖痛的不轻。

　　因为这样，他们一点都不担心了，强行救出被冰封的人，里面的人都不会有什么好下场，至于用温度融化的方式？

　　刚才那个契约者的尝试又不是给瞎子看的，真要是拿火烤起来，这冰层能当蒸炉？

　　一大波面无表情的契约者在这些士兵心惊胆战中旁若无人的从这里走过了过去，期间还有几个孩童契约者对着几个‘冰雕’用力的踢了两脚，看起来像是检验这冰的硬度，实际上……确定不是想玩？

　　这一幕不止发生在这里，其他的据点也都出现了这种情况，不过之后的事情类似于这里的，契约者不可能全都是嗜杀成型的，他们只是遵循合理性的判断，判断出来了这些人被当做冰雕的人不用做什么后续处理都完全没有威胁后，自然不会去做那些多余的事情！

　　能加入月见草的契约者虽然没有什么严格的要求，但品性这一方面肯定是要考验的。

　　之后这些士兵的情况自然被发现了，但是时间已经延误了很久了，在场的所有通讯设备全部被损坏后，想要发现异常当真不会太快，而且就算是提前发现了也无济于事。

　　这层看起来没多厚也不凉的怪冰有着难以置信的硬度，常规手段根本破不开！拿重武器去轰击的话，倒是可能破开，但是里面的人也别想要了……

　　至于用什么切割器来做这件事，小型的不顶用，虽然能磨掉一些冰，但锯刃磨损的速度特别快，用大型切割器的话，虽然可以行得通，但时间赶不上，被冰封的士兵数量太多了，想要完全的‘解救’估计要等到第二天了，他们等不起！

　　“难以置信的硬度！”一个负责‘解冻’的研究员手里拿着一块被切割下来的冰块，这的确是冰没错，却没有冰的温度，经过仪器的检测，不是没有低温，而是这冰的温度全部都处于一种极度内敛的状态，让这冰可以维持的更久！

　　甚至可以说在一定的温度，还不是零下的温度中，保存时间可以用年来统计，“简直不可思议！”

　　这完全打破了他的认知！不仅如此，这冰里面似乎还有着其他他不了解的神奇力量。

　　尼玛这是冰吗？说成钻石都有人信……呃，这个有点夸张了，总而言之这块冰被他藏了起来当做重要素材了，虽然吧素材有很多没错，但谁知道上层了解到这玩意的特殊后会不会全部拿走，虽然不少，但依旧有限嘛！

　　总而言之先弄走一块再说！

　　至于之外打生打死的情况，既然被分配到这来了，主战内容就跟他没啥关系，说句不好听的就是……小人物而已。


第七百九十七章 不谨慎点这个国家就没了

　　“要抽烟吗？”

　　看着坐在一块破石台上的九命，一个提着一个大袋子，表情有些阴冷的年轻人说道，他也是契约者，而且能力方面也相当的凶悍，类似于九命当初遇到的那个扔棒球的，只不过他的能力媒介是篮球。

　　“我不喜欢这玩意的。”九命摇了摇头。

　　“哦。”他点了点头，随手将手里的烟盒扔了出去，站了起来，“我去集合点了。”

　　他们这些佯攻和引导观测灵的契约者做完自己的事情后，按照指令，只要是活着的都要赶到各自的集合点，那些地方都有着DOLL的存在，因为要维持观测灵的缘故，所以那些DOLL的位置不可能距离太远，距离近了还会……不，一定会被发现，所谓在这场战斗结束之前，他们要做的就是保护好那些要点！

　　进攻结束了，自然就要开始防御了。

　　“好多星星消失了呢。”

　　九命抬头看着时不时就有一些星星滑落的天空，虽然说自己是负责主攻的，但是作为佯攻的也不是没有风险，如果没有自己的话，那现在天空上的星星陨落速度估计就跟下雨一样。

　　而不会像是现在，虽然陨落的次数不间断，但不显得频繁。

　　拿出来地图看了看，九命消失在了原地，“哟！各位早上好啊！要吃早餐吗？”

　　“开火！！！”

　　短暂的枪声响起后，这里再一次留下了不少的冰雕，将道路堵得严严实实的，让之后赶来的后续部队头疼的看着这一幕，直接平推过去是绝对不可能的，所有现在就只能费一些功夫来将这些冰雕慢慢搬走了……

　　“这是什么？”一个士兵奇怪的看着四周散落的一些冰球，“之前没有出现过的东西……有什么不对？”

　　注意到自己扛着的‘冰雕’脸色有点不对劲，他忍不住问道。

　　“……那个人说这是定时炸弹，如果碰一下的话，喂！！”看到扛着他的士兵已经谨慎的用脚尖碰触了一下小冰球时，他忍不住大叫起来！

　　“定时炸弹？怎么可能，根本就是冰……唉！？”

　　看着那个冰球突然碎裂迸发出来的寒气时，他扯掉的愣了，下意识的想要后退，却发现自己大半个身体都被冰封了起来，这冰封刚好卡在了腰部的位置，双手因为是举着的能动，但是破不开这冰就没有什么意义！

　　不仅是他，连着其他人都中了招，甚至其中有些事不小心碰触到了，还有一些则是马上联系了上层，被下命令收集这些小冰球，结果那谨慎到了极点的动作依旧没什么用处，该碎裂的还碎裂。

　　后续的部队干干脆脆的折损进去了近三分之一，简直了！

　　“绕路！”

　　负责指挥的拧着眉头下达了新的命令，他们是扶着迅速清理掉附近因此的DOLL的，可没有太多的时间浪费在这里。

　　“长官，其他的道路也无法通行！”在其他的道路上也散落着相当多的小冰球，即便是远程引爆了也无济于事，那扩散出来的冰雾就像是一个强势的封锁线一样，彻底的卡死了他们的软肋。

　　想要通过只能趟过去，但是别说趟了，就算是碰一下都不行啊，虽然冻不死人，但是沾到就会产生冰结，出现冰结就意味着他们要面临被冰封的下场。

　　跳？

　　谁能横跨跳十多米的距离？

　　“可恶，叫空中部队支援！！”

　　仅仅依靠空中部队支援的话，产生的作用根本不理想，毕竟那不可能运输太多的人，也就是说……任务难以完成了！

　　“为什么会有这种比怪物都要可怕的契约者。”指挥官忍不住抱怨了一句，从最初到现在他们不得不承认，大部分的主力都被这么一个人给压制住了，对方可是从头到尾的一个人啊。

　　虽然契约者很强大没错，但是夸张到这种程度的可以说是前所未有的，幸亏对方大概有着无法用契约能力杀人的代价，要不然的话……想想都恐怖！

　　当然，所谓的无法用契约能力杀人的代价也只是一种猜测而已，究竟是什么情况只要九命不去透露的话，谁也不知道，说不定也有可能是人家不想杀人，虽然这种说法相信的人不算多，但也有一些，仅仅是这一些也足够当做一个可以点燃什么的小火苗了。

　　“真是难以相信啊，他居然会打出来一个这么棒的助攻。”站在围绕着‘门’的墙顶端，琥珀看着‘门’外不少冒着硝烟的地方说道，九命的做法她已经知道了，在辉夜的能力帮助下，虽然不算是‘无时间间隔’的在同一刻做出相当多的布置，可是实际情况也差不多了，几秒钟的差别跟无时间间隔差别不大。

　　辉夜的能力跟她的比起来或许不显得那么BUG，但是好处却相当的多，在这种小事上面操纵起来更加的方便容易，不像是她的，不管是做大事还是小事都没区别，大事的话正好，小事的话未免有种大炮打蚊子的嫌疑了。

　　“他又不傻……恩，当然，也许这种做法是他的习惯带来的巧合吧。”

　　辉夜轻笑一声说道。

　　九命的做法她们也都看到了，契约者和人类之间的关系并不好，甚至以冲突居多，就比如这场战争，无论是死的人多还是契约者多，都会加剧两者之间的冲突，这是无法避免的，毕竟契约者们的身份还没有完全暴露在所有人的认知下。

　　而九命的做法将这场战争的硝烟量降低到了极点，而且处理的方式也让其余的契约者没话说，闲着没事弄死个人这种事发生的可能太低了，契约者又不是变态，除非是遇到了那种坏人变老……咳，变态变成契约者的情况。

　　纵然情感会被抑制，可是性格总不会有太大的改变，无非就是表现的方式变了一种。

　　可以说这场战争之后，不管结果如何，这些存活下来的大量士兵总会有一些改变一下原本的看法，哪怕很少，但星星之火可以燎原，慢慢的感染后，抱有同等看法的人数总会变多……当然，契约者自身也要做出一种表态而已。

　　哪怕不能让普通人完全接受，也要达到那种让普通人知道契约者中也有好人和坏人的区别，就像是普通人中的好坏区别一样。

　　“恩～契约者的好坏呢，哎嘿，以后似乎也要有的忙了。”琥珀摇了摇头，身边有着辉夜的帮忙，她在这里处理一些事情的时候免去了好几次使用能力的过程，“虽然可能还要帮他做出一些选择……但时间总算是足够，希望黑不要嫌弃呢。”

　　“你还真是无悔这么做啊。”

　　琥珀轻轻笑了笑，“当然，我可是很喜欢他的，倒是你呢？”

　　“妾身啊？”辉夜打了个哈欠，轻轻的摆了摆手，“还是算了吧，跟他当做朋友就好，或许亲密一点的朋友也行，毕竟他身边的那些女人……嚯嚯，他自己也都头疼吧。”

　　“这不是很好？”琥珀对九命有些同情的笑了笑，“做出决定难免会影响到另外的人，你们最不缺的不就是时间吗？”

　　“就是不缺时间才会这么僵着。”辉夜不怀好意的笑了一声，“活得久了节奏总会变慢的，只不过呀，他身边也有‘活不久’呢。”

　　“哈，我们这些‘活不久’的想要什么可要加快节奏去争取才行，要不然的话就没时间享受了。”琥珀笑着摇了摇头，看着天边已经升起来的太阳，这个时候的太阳上面已经完全覆盖上了一层黑色，如果不是依旧散发着明亮的光，猛地一看让人还以为是个燃烧着的黑煤球。

　　“时间到了，我们走吧？”

　　“好吧，妾身也想看看你们要做什么惊天动地的大事。”

　　“的确是大事啊，搞不好的话整个日本都会直接消失。”

　　“那场景一定很绚丽。”

　　两道少女的身影在各个战场中慢慢走着，四周的一切都仿佛静止了一样，“找到了。”

　　看到了九命后琥珀突然有些疑惑，“说起来……这不是时间停止，他也会受到影响？”

　　“当然不会，只是配合而已，而且你觉得仅仅只是时间停止就能将他静止吗？”辉夜轻笑道，九命以前被她用能力坑的时候就炫耀过，说什么自己曾经饱受时间的折磨，早就练就出来了相当不俗的抗性……看起来像是在嘚瑟，实际上，辉夜也知道自己对他使用能力的时候，九命如果抵抗，那吃力的程度完全不跟他的实力成比例。

　　他说的那种‘时间抗性’还真是存在的。

　　“没试过我怎么知道？”琥珀摇了摇头，她才不会因为好奇就浪费一次使用契约能力的机会，毕竟这代价实在是太坑自己了，“不过你说的配合是？”

　　“嘛，毕竟妾身的能力影响可是范围性的，如果其中有个特例的存在乱翻腾，肯定会带来格外负担，所以他就自己乖乖的配合啦。”辉夜在九命面前打了个响指。

　　“说的好像我迁就你似的啊。”从木头人状态摆脱后，纵然身体不能轻易动弹，但思维跑得飞起的九命毫不客气的说道，“别玩了你的力量消耗来源是我。”


第七百九十八章 那就不谨慎点？

　　在辉夜的能力影响下，九命一动就会对她发动的能力带来格外的负担，毕竟他那是不算是辉夜能力范围中可以活动的‘授权者’，负担带来的自然就是格外的消耗，这消耗在这个世界算不到辉夜身上，多出来的消耗还点从他身上扣！

　　所以感觉到辉夜的能力覆盖过来后，他就干脆配合一下当木头人了，哪怕是当木头人的过程中思维没有受到什么影响……站桩而已，又不是忍受不了。

　　“好了，找我干什么？”

　　抖了抖肩膀，九命随便找了个地方坐了下来。

　　“当然是有事啦，这边的事情已经解决了吧？”

　　琥珀看了看四周的‘冰雕’说道，“需要你帮忙解决黑的事情……”

　　“好吧，我正好也有了新的解决方式，不过……还有一些隐患。”九命想了一下后才说道，“就看你们有没有可以弄出来该有的黑科技了。”

　　“哦？那敢情好，有问题的话之后……应该可以解决的。”琥珀说到这里的时候语气有些不确定道，随后又摇了摇头，因为九命的缘故，让她看到了一个新的模糊的未来，但这个比起原本的……更有追求性！

　　如果可以的话，没有人想要直接牺牲掉自己，她也想要追求自己的幸福，“现在我们去‘门’中心吧，黑应该在已经到那里了。”

　　‘门’内的环境本来就和外界有着极大的差异，越是接近中心地带越是如此，到了最后明明好好走着却突然发现事物变得颠倒起来，而且还是相当突然的转变，吓人一跳却不会对当事人有什么影响。

　　物理的法则在这个地方完全变得混乱起来，站在一栋大楼上的九命左右看了看……他现在不是站在楼顶，而是楼房的边缘，往下看不是往脚下看的话都能面对面的看到地面！

　　人现在是横着站在大楼的侧面……当然感觉是就和站在地面上一样，向上跳一跳也不会出现‘掉下去’的遭遇，就和原地起跳差不多，也不知道这个世界的牛顿看到这一幕会不会直接哭死，恩他应该没有想到未来会有这种地方的。

　　没有在意这点，三人继续向前走着，随着前进中，他们走的路虽然是直线，可是以这栋大楼当做衡量对比点的话，却是一道斜线，而那混乱的物理法则也在变动着。

　　直到他们走着的呈现出斜线的道路接触到真正的地面位置，混乱的物理法则才完全的做出了一次改变，不过九命向后看了一眼，如果往回走的话，肯定还会走会刚才的遭遇。

　　不仅如此，这个地方的道路是完全混乱的，不是参照着能够看到的路线走就没事了，说不定眼前看起来是平川大道，走过去却会撞到‘墙壁’，明明面前是一堵墙，走过去却什么都没有碰到的穿了过去。

　　总而言之身处在这里，如果对这里的真正地形不了解的话，哪怕是四周都是四通八达的道路也不可能走出去，困在这里比面对复杂迷宫的下场都要凄惨。

　　至少迷宫的话不用担心撞墙的问题，而这里……撞墙还是轻的，说不准走着走着，面前好好的路却突然连接着一个深坑之类的地方，遇到了肯定要猝不及防的掉下去。

　　普通人的话遭遇到这种突发情况就是有死无生，一路上九命他们还看到了不少已经腐朽的尸骸，那些尸骸也是相当的奇怪，有些挂在路灯上，有的方法遭到了什么奇怪的撕扯一样四分五裂，或者就是干脆一大堆的堆积在一起。

　　不用说，这种反常的现象，肯定跟这片区域的异常有关，别的地方好好走路至少不用担心小命出现异常的问题，而在这里，谁告诉你路走的好就没事了？遵守交通规则该要命还点要命！

　　总的来说这一路上的路线简直各种的奇葩，穿墙遁地飞天全都遭遇过了变，一路上那些排成一排的观测灵是最好的道标，只要顺着它们的排列走着，就不用担心出问题，前提是信得过它们的排列。

　　就像是现在，走到了一座桥上后，原本在桥边缘的观测突然来了个大转折，没有犹豫的，琥珀从桥边缘跳了下来，十几米的高度在她落下去的时候就跟从半米的高度跳下来一样。

　　那睡眠也只是轻轻的荡起了一圈水波纹而已，她并没有落入水里，而是相当神奇的站在了水面上，等辉夜也下去后，九命站在桥上的九命耸了耸肩，在辉夜好奇和期待中，向旁边挪了两米。

　　“嘿嘿嘿，终于忍不住了啊。”

　　也看出来九命想要做什么的琥珀也停了下来，回头打量着似乎在作死的九命，‘门’内很多物理现象都是扭曲不能用常理看待的，要不然这里也不会变成一个无人的绝地死地，九命挪了这点距离已经是偏移了正常的路线，而且这里已经是相当接近‘门’的中心了，扭曲更加的严重！

　　所以稍稍偏移了正常的路线，可能下一步就会走入死门。

　　“我就试试。”

　　九命说完从桥边缘跳了下来去，下落的过程中，他感觉十几米的距离仿佛变成了数百乃至数千米的距离一样！！而且这么长的距离却在这下坠十几米的时间中结束！

　　轰！！！尼玛……

　　实质般的波纹状冲击伴随着丝丝灰绿色的气雾从九命的脚下扩撒了出去，脚下的水面仿佛成了坚硬的金刚石一样，在强烈的冲击下一点波澜都没有产生！不仅如此，那暴烈的冲击波在接近辉夜她们的时候仿佛撞到了一堵墙壁上一样，被挡了下来。

　　不是她们的力量，而是一种扭曲……之前有遭遇过的。

　　不管怎么说说九命可算是知道了路过一个有些奇怪的腐朽尸骸是遭遇了什么情况，才变成了那种被压扁的惨状。

　　换成别人，刚才那一下就变成肉酱了，呼了口气，伸手摸了摸挡住冲击波的墙壁，辉夜也将手打了过来，跟九命的手碰在一起，看起来没有任何的间隔，实际上却隔着一层无形的墙壁，声音也无法传递过去。

　　不能交流，九命走回了原路，看了看桥顶，在辉夜的明眸注视下向上一跳！

　　原地起跳三米后，九命以更快的速度砸了下来！

　　比上次规模要小很多的冲击波再一次的出现……耸了耸肩，好吧，物理法则的扭曲的确很坑人，不过至少试出来了这扭曲的程度，重新发力起跳！

　　这一次九命直接跳到了桥面的水平线上，不过刚刚达到那个距离，他就以更快的速度向上冲去，早就有准备的九命在半空中稍稍一顿，轻松落地，很正常，刚才的地方是下落的速度和距离产生了扭曲，九命想要跳出那个范围就需要用更大的力量，一旦脱离了那个扭曲范围，那保留的强大跳跃力就恢复了正常。

　　自然而然的产生了刚才一飞冲天的现象。

　　“如何？”

　　“太糟糕了，感觉就像是身上绑了一大堆重物后被扔从飞机上扔到钢板上的感觉。”可不是嘛……他的感觉是自己下坠了数千米的距离……但是下坠时间却跟十几米的距离持平了，着冲击力简直杠杠的！

　　“可不是嘛，刚才那一下，换成妾身就要等新的一次转生了。”刚才九命落地的冲击她可是看的清清楚楚，力量上她也不是什么肉身强悍的，所以……刚才那一下她自己的话当真扛不住。

　　“走吧走吧，刚才那一下真够劲。”体验过了一次后，九命是不打算继续尝试其他的地方了，虽然不见得会致命，但感觉是麻烦啊，若不是体质特殊，那下坠的一次就让他受了点小伤。

　　普通的落地，把地砸坏了那是地面帮忙吸收了冲击力，这里呢……冲击力反弹回来全被他自己给扛了。

　　区别大了去。

　　“找到了，黑！”看到了前面的两个身影，琥珀突然叫了起来，加快脚步跑了过去。

　　看到到来的琥珀，黑稍稍一愣，这情况有点不对啊，既然你是这件事的策划者，怎么跑到他后面了？

　　“你这是？”

　　“嘻，本来是想要先在前面等你的，不过有个人也需要来这里，所以就耽误了点时间。”

　　琥珀笑着说道，他们想要快点来也很简单，借助辉夜的能力就可以了，‘门’内的物理现象是扭曲的，但超自然现象却能很正常的发挥，那些观测灵就不会受到‘门’内物理现象扭曲的影响，因此可以探路当道标。

　　之所以没用是……用不用都没什么区别啦，反正谁想到了都要等对方，照琥珀路上说的，既然是见面，就让男方先到后等着呗。

　　黑看向了不远处一起走来的九命和辉夜，稍稍点了点头，琥珀要做的事情，他已经从猫那里听到了，得知组织最终的目的是他也相当的吃惊。

　　“你没有生气，看来小猫咪和她跟你讲的很好，小猫咪呢？”琥珀左右看了看，看样子是知道什么，却又忍不住想要问问。

　　黑沉默了片刻，说道，“跑了……”

　　不是临阵脱逃，而是为了帮他们一次，被组织断掉了和服务器的联系，导致猫的本能压制住了原本的意识……变成普通的猫跑掉了。


第七百九十九章 如此糟糕的感觉

　　“结果还是这样啊……”琥珀摇了摇头，对这一点没有发生什么改变感觉到有点遗憾，“明明小猫咪不用那么做也可以的。”

　　“以后找找他好了。”

　　黑沉默，猫是契约者，只不过失去了身体才一直依附在猫的身上，因为猫的脑容量不足，所以平日里都在组织的服务器里下载资料来弥补这个缺陷，要不然的话过不了多久本身的意识就会被动物的本能压制下去。

　　变成真的普通的猫。

　　在之后想要在一个国家内找到一只特有的猫岂止是困难，而且没有外来的帮助，猫想要恢复本身的意识根本不可能，总之希望太低了，低的黑都……恩？

　　黑突然看向了九命，或许他可以？

　　随即就摇起头了，借助九命手里的那本奇怪的黑书或许可以，但是实际上却并没有什么用的样子，他不知道猫还是人类契约者时候的样子啊！

　　不知道这个，就算是让九命弄出来一只同样的猫来，也无济于事，到时候弄来的最多就是那只猫的意识，估计那只猫还不会搭理这种情况，行不通……

　　或许放在平日里能够在组织内了解到关于猫前身的资料……仔细想想，自己平日里关注他人的次数似乎并不太多！

　　“黑，你变了好多。”一直注意黑表情的琥珀突然说道，这张冷漠的脸在刚才闪过了相当多的情绪，换成以前……这种情绪只有他面对自己的妹妹时才会显得丰富一些，“比起以前太好了。”

　　跟着琥珀来到了‘门’的中心处后，看到她拿出来了一个‘放大镜片’，黑接触过这玩意他知道这东西看起来像是放大镜片，实际上却是一种被称作流行碎片的东西。

　　“明明之前已经打碎分给大家了，可现在又恢复原状了。”

　　“……你打算干什么？”黑紧紧的盯着琥珀手里的流行碎片，心里不好的预感越来越强烈了。

　　“和南美的一样，在那个到来之前解放白的力量，这样的话，谁都无法接近这里。”琥珀将流行碎片递向了黑，看到黑有些迷茫的样子她继续说道，“你应该已经猜到了，白一直在你这里，在你认为白死了的那一刻起，她的力量你很清楚才对，来吧，去见白吧。”

　　“那之后这个城市会怎么样？如果我解放力量的话……如果我想要见到白的话，无论是契约者还是这个城市里的人会怎么样？像是南美一样消失？”

　　黑忍不住问道，换来了琥珀片刻的沉默。

　　“我做不到。”

　　“那契约者就会消失。”琥珀一脸严肃的说道，“当然，除去你。”

　　黑一脸挣扎的看着眼前的少女，或许曾经有过强烈的误会，但是现在……想想以前的怨恨，不知情的自己又显得那么可笑，该怎么……抉择？

　　就在这个时候，一阵强烈的危机感从远处传来！来自于围绕着‘门’的墙那里！这危机感不是他产生的，而是从他体内自发产生里的，威胁所有契约者的东西来了！

　　“来了。”九命看着远处，一点刺眼的亮光已经从很远的地方闪烁起来，对准的方位刚好是这里，“要不我拦下来？”

　　“破坏人家的好事真的没问题？”辉夜白了九命一眼。

　　九命扯了扯嘴角，翻开集卡书开始向外倒腾东西了，“好吧，你也想体验一下，那我们就硬抗吧。”

　　来这里的路上琥珀就已经讲述过了，她打算给黑一个多选择的机会，他不是契约者但却是有着契约者力量的人类，在夹缝中间让他做出来选择对黑来讲是个严峻的考验，无论是契约者道路还是人类的道路他都难以选择……只有第三条人类和契约者继续共存的道路了。

　　只是……九命不知道她是准备怎么做的，想想‘门’内的各种异常现象，说不准她还真有方式，更主要的是……她给黑的这个重新选择机会，是让他经历过一次选择失败后的遭遇后再给的！用她的能力。

　　所以在黑经历的过程中，整个日本会像是南美那一样，‘duang’的一声人间蒸发。

　　不想蒸发的九命这个时候也只能拼一些狠招去抗了。

　　在远处的闪光和蒙上一层黑色的太阳光芒相互相应时，琥珀就已经冲向了黑，将手里的流行碎片按到了他的胸口上，这时候没等到黑主动发挥力量，他的契约能力就自发的启动了。

　　黑也在惊愕这，能做到这一步的也只有他的妹妹白了！

　　“无敌药水，神圣护甲，盾墙，折射……唉喂还有什么！？”在以黑为中心亮起刺眼的白光时，九命就扔出来了一大堆的封存卡片，在他和辉夜身前亮起的各色炫丽光彩比起无声无息扩散吞噬一切的白光丝毫不差……

　　差也是差距在规模上了！

　　“……恩！白光笼罩范围内一切事物无声无息的被湮灭着，更是以极其恐怖的速度扩张着，将笼罩范围内的一切全部的吞噬……”

　　“恩恩，总结的再好也不能掩盖你最后跑掉的举动。”看着眼前白茫茫的一片，爬在九命背上的辉夜说道，看到九命要扭头的样子，伸手点住了他的脸颊，“不准回头！”

　　“就算是不回头我也能感觉到你没穿衣服……”

　　“那就忘掉！你绝对是故意的吧！”

　　辉夜伸手拽了拽九命的头发，那吞噬一切的白光的确恐怖到了极点，爱之女神的威力对比起来都远远不如，九命扔出去的一大堆防御支撑了不到三秒就全部告破，而着白光的冲击却不是一次性的，持续的过程中每一秒都在产生着一种频率恐怖到极点的冲击！

　　首当其冲的九命差点就被冲散，在他身后的辉夜虽然好一点，但身上最脆弱的衣服却没能幸免下来。

　　“怎么可能是故意的，就算是我将反应提升到了极致拉开隙间脱离也需要时间。”身体已经出现了透明化的九命满脸忧郁的看着天空，剧烈的消耗不是接受冲击带来的，而是开出来的那道隙间产生的，“这就是真正的星空吧。”

　　白光散去后，天空上也多了一个巨大的‘空洞’，通过这个空洞可以看到截然不同的天空，很诡异的情况，其他地方照样是白天没错，但白光洞穿天空的地方却显现的是充满星光的夜空。

　　“我觉得吧，这个世界的地球好像是因为世界观的关系，特意发展成了这种情况……”九命嘀咕着，“在被那冲击正面催到的时候，我虽然感觉自己差点被冲散没错，但更多的却是一种转移性的拉扯。”

　　“转移？”

　　“恩，就好像是之后被送入到某个未知的地方一样。”九命盯着眼前海水倒灌呈现出汹涌波涛的环境……“嚯嚯，这比日本沉没都要震撼来着。”

　　“说的跟你亲眼见过似的？”

　　“这不就见过了？还不是沉没，是比沉没更狠的人间蒸发啊！”

　　“不准回头！”

　　辉夜又掐住了九命的脸。

　　“……你就确定我们身后没人？”

　　“几千米的高空，身后有人的话妾身也是服了。”

　　“可能有飞机。”

　　九命斟酌了一下后才说道。

　　“那就击毁！”

　　“真残暴，不说这个了。”瞎侃结束后，九命拿出来了千之书，迅速的在上面记录起来，看着书页上完全成型的少女，他点了点头，“不知道经历时间倒流的感觉如何。”

　　之后九命就体验到了，那感觉相当的糟糕啊，整个人仿佛都被扯入了一道无法挣扎的漆黑漩涡当中，原本只是轻轻趴在九命背上的辉夜这个时候也不顾及什么了，死死的环抱住九命，为的就是防止被那撕扯力度极强的漩涡给扯走。

　　“……喂！这拉扯的力量太夸张了吧！”感觉都很吃力的九命忍不住说道，再加上他身上挂着的辉夜，他经受着的拉扯力量可以说是双份的！

　　之外他还注意到在抵抗的过程中，辉夜抱着自己的那双手臂上慢慢的浮现出来了原本的衣衫，只是……

　　“速度太慢了啊！！！”

　　九命伸手抓住了旁边呈现出漩涡装的黑暗，向头顶可以隐隐约约看到亮光的地方攀爬过去，没时间去在意那被卷入漩涡里的一丝丝灰绿色的气息，这和时间的乱流相互摩擦的经历还真是新奇。

　　“抓紧我！”

　　放开了托着辉夜的手，九命干脆两手齐用向上攀爬着，少了九命的一只手，辉夜大概是感觉到吃力的缘故吧，九命头发猛地一紧，低头看了眼紧紧抱着自己的双手……恩，为什么头发也有被抓着的感觉，她还藏着第三只手？

　　“……你居然咬我的头发。”

　　辉夜支支吾吾的没有回答，感觉到她也相当的吃力，九命加快了攀爬的速度，相对的，那拉扯的力量也增强了起来，注意到辉夜身上的衣服已经回溯的差不多了，九命猛地停了下来，将趴在他背上的辉夜甩到了身前，“第一次看到你这么辛苦的样子。”

　　“妾身也是第一次体验到这么糟糕的感觉。”因为自己被九命甩到了他的身前而，来自于下方的拉扯力量几乎全部九命给抗住了，辉夜现在就像是坐在椅子上一样，只要椅子不塌，随便双脚离地都不会摔着……


第八百章 有些事情要纠正

　　只是这么一来，最辛苦的还是九命！

　　“遭遇过以后遇到比这轻的就不用多抱怨了！”

　　九命一脸严肃的说道，两只手都快被磨平的感觉当真不爽，好在已经距离头顶的那个‘出口’已经十分接近了，只要用力的去抓……哎嘿！？

　　低头看了一下那漩涡突然变得汹涌起来，九命嘴角狂抽向外冲去，没有遇到那种强势的阻拦还真是不错？

　　“……”

　　“你们……还好吧？”

　　琥珀有些不解的打量着九命和挂在他身上的辉夜。

　　“还好，差点就出不来了。”

　　九命有些纠结的说道，大概是因为时间倒流的缘故吧，所以现在他出现的地方还是在‘门’的中心，注意到了黑的表情，忍不住问道，“他也遇到了？”

　　“恩……在‘门’中心内适用能力似乎会产生一些严重的后果，不过对我没什么影响。”看起来缩水了好几岁的琥珀说道，“抱歉，你们距离太远了没能拉你们一把。”

　　九命还是有些奇怪，毕竟如果算起他刚才承受的拉扯里，黑就算是体质比普通人强壮很多，哪怕是再多一个琥珀的帮忙，也拉不出来吧？

　　又或者是说那个时间的漩涡是根据个体实力来提高强度的？好吧，如果是这样的话还真是倒霉，“没关系，我可不想在刚才被蒸发掉。”

　　“倒是你，似乎年龄小的有点多了啊？”

　　琥珀不在意的笑了笑，“因为一些情况，所以支付的代价就多了一些，没关系啦，之后不使用能力就可以了，黑，拜托你了。”

　　“知道了。”看表情已经下了决定的黑迅速的离开了原处，向某个重要的地方赶了过去，他不愿意将南美发生的情况再重现一次，所以这一次干脆就做一些别的方案，直接破坏掉会导致‘门’被破坏的根源就好。

　　九命看了看不远处的一个表针已经出现了极度扭曲的钟表，琥珀的能力影响居然在‘门’内保留下来了一小部分，在黑离去后，他拿出来了黑书，将上面的其中一页书页撕了下来，黑的妹妹白的身影迅速的成型。

　　“她能回来？”

　　黑离开前的表情九命看的很清楚，那是一种释然的表情，好像是在意很久的事情突然放下了一样。

　　“白本来是要随着我这次能力发动而彻底消失的……即便是借助了流行碎片的效果，在‘门’内有限性的获得自己想要的，可也要付出相对的代价。”琥珀的意思很简单，黑想要重新加见到自己的妹妹白没错，而且还见到了，那之后付出的代价就是白的彻底消失。

　　“不过在白作为代价消失之前格外的发动了一次能力倒是避免了下来。”琥珀盯着自己小了很多的手掌说道，“虽然多付出了一些契约代价，但也是值得的，就是不知道这样做能不能瞒过‘门’。”

　　“其实吧，我一直觉得‘门’就像是一个特别的管理系统一样……专门用来‘管理’契约者。”九命想了想后才说道，如果将‘门’毁掉的话，那就等于系统崩溃，和这个系统有联系的契约者自然不能幸免，而他们在南美……又或者是之前做的事情就相当于给‘门’添加一个强力的防火墙。

　　这并不矛盾，就像是黑客高手也离不开网络一样，一旦网络彻底的损毁瘫痪，无法恢复的话，那也就只能玩玩单机了，只不过契约者的情况更加的严重一些。

　　“你好。”等了一会，九命面前的人形有了反应。

　　打量了她一会，九命点了头，“你好……恩，似乎是可以了，不过你们打算怎么做，如果我不可能永久维持着这个人形啊。”

　　“这个……我们需要找另外一个重要的人了。”琥珀眼睛稍稍一动后，才开口说道，“现在，我们还是先离开这里吧。”

　　“但愿不会很久。”九命扯了扯嘴角。

　　“啊哈，不会太久啦，也就是一年半载什么的。”

　　“……”

　　喂，更久了啊！

　　九命感觉到头疼了，看了看自己还带着透明色的胳膊，似乎之前的消耗并没有因为时间倒流而恢复过来，差评！

　　之后，不知道黑做了什么，直接在围绕着‘门’的墙那里引爆出来了一个巨大的破口，似乎是破坏掉了里面内置的什么相当重要的东西，是能够摧毁‘门’的那个吧。

　　九命抬头看了看天空，覆盖在太阳上面的黑色在达到了一个顶峰后，现在开始出现了滑落，上面的黑色数量开始快速的减少起来，大概明天……不，今晚就会完全的消失。

　　一种神奇的现象不是？

　　照辉夜说的，如此强烈的太阳黑斑早就该把地球给玩坏了，但是……在这个世界看起来就像是装饰品一样，除了能够引动消灭‘门’或者封印‘门’的动机外，其余的一点影响都没有。

　　“对了，你们那个流星碎片了？”

　　“不见了。”琥珀耸了耸肩，不在意的说道，“没关系啦，反正那东西现在已经没有什么用处了，不见了也好。”

　　没有流行碎片的话，消灭‘门’的计划也不可能再次发动，而且经过了这一次战争后，再加上她给雾原未咲留下的后门，契约者的事情马上就会变成家喻户晓的。

　　雾原未咲在事后也在好奇着，明明来到‘门’这里的研究所时，身上的一切电子设备包括各种小物件都被搜走了，可是之后被搜走的录音笔却莫名其妙的又跑到了她的口袋当中，就是因为这个录音笔她才得到了有力的证据，更是将契约者的信息完全公布了出来。

　　半月后，九命无精打采的看着报纸，该做的都做了，但是麻烦事也来了，来自于组织的麻烦，还是特别关注的！同样的，黑那里也受到了不少‘组织送温暖’的关心。

　　不过这个妹控现在因为自己妹妹的重新回归所以也没在意这些，九命也问过白的本体在哪里……她的回答相当的简单，在黑的身体里，还是完全融入的那种，想要分离都不可能了。

　　至于这件事她好像也没有告诉黑的样子。

　　“真麻烦，不管这么说既然已经没事了，我们也要去隐居了。”黄依旧是原本的着装，知道了组织的计划后，他就做出了选择奋斗的准备，在意的人也是契约者，不干怎么行！？只不过组织卖他们卖的更早一些。

　　“一路小心。”虽然组织的人依旧在骚扰着，但他感觉是……还是相当不错的，以至于现在说话脸上都带着淡淡的笑容。

　　“知道了。”黄摆了摆手，看了一眼身边的志保子，从兜里掏出来了一盒香烟，不过注意到了黑手指上闪烁起来的电花，眼角一抽，干脆的将这盒香烟扔到了垃圾桶里，“算了，现在也不需要这东西了。”

　　说着他接过了黑拿出来了两张封存卡片，有些怀疑的问向黑，“真的有他说的那么神奇？”

　　“你试试不就知道了？”黑将一个小包裹放在了黄的面前，“记得变化的时候别和别人撞脸了。”

　　“这还用你说？”黄盯着手里的封存卡片看了一会，“猫还没有找到吗？”

　　黑摇了摇头，黄叹了口气，“算了，有缘的话总会再见面的，总之以后再见了……黑。”

　　“我们也走吧，星。”黑对身边的白说道，白只是他妹妹的代号而已，星才是本名。

　　“恩。”黑身边的白轻轻点了点头，关于存在如何长久维持的问题她并没有告诉黑，不仅是她，琥珀也暂时没有说明的意思，白自己也能感觉到，现在她的能力依旧是来源于黑，但是任何的消耗却是来源于九命。

　　一旦少了九命的维持，她就会立即回归到原本的状态，像是一个被关进小黑屋里的幽灵一样。

　　离开这个藏身点后，他出门就看到了不远处和银站在一起的琥珀还有另一边的九命。

　　“我们要离开一段时间咯。”

　　等黑过来后，九命笑着说道，看到他脸上不解是，继续说道，“世界这么大，到处去转转啦，顺便帮你们吸引一点火力。”

　　黑沉默，到现在他对九命的身份还不了解，哪怕是询问过琥珀，也没有得到什么有效的答案，只知道九命现在是被琥珀雇佣的关系。

　　“为什么要这样做？去月见草的话……”黑忍不住问道。

　　“嘛，我现在可是灾星啊，去哪里哪里就出事，所以要去的话你们去就行了。”九命耸了耸肩说道，之所以会有这种情况，还是之前的表现太叼，被判定为最大威胁，所以干干脆脆的上了组织的黑名单首位，是绝对要被抹除的特例！

　　“好吧，银也要跟你走？”

　　九命的态度坚决，黑也不好说什么，可是看到了银的居然也站到了九命这边时，他彻底搞不清状况了，忍不住看向了琥珀，这里面应该有她的授意？

　　“有些事情总要步入正轨才行。”琥珀说道，黑忍不住皱了皱眉头，琥珀一定有事瞒着自己。

　　“哥哥，没关系的。”注意到黑想要继续说什么，白突然开口说道。

　　连自己的妹妹都替琥珀说话了，这下黑彻底沉默了下来。


第八百零一章 然而这都不一样了

　　其实让银跟九命一起到处跑的提议还是琥珀提出来的，嘛，当然不是因为觉得黑身边妹子太多产生了私心，而是这是一个必要的步骤，为了之后的一件事情……当时听得九命眼角就开始蹦跶了，这还有！？

　　幸好琥珀已经坚决保证了，这是最后一次。

　　至于之前的，完全就是想要给自己谋福利……恩，这没什么不对，要不然的话她也不至于让自己来这个世界，继续保持原来的步骤进行了。

　　现在她必定要经历的事情已经改变了，之后很多事情也会因为蝴蝶的小翅膀，不对！应该说是巨龙的翅膀闪出来的风暴而发生改变，或许在她看来，这改变也不错，她自己要争取到的已经争取到勒。

　　有句话怎么说来着，女追男一层纸？

　　虽然琥珀现在因为使用了多次能力显得不是年轻，而是有些稚嫩……看起来比银都要年幼很多，跟柏木舞比起也是个半斤八两，黑不怎么在意的样子。

　　想想也对嘛，人家这是为了自己变成这样的，如果因此嫌弃，啧，怎么看都不会嫌弃。

　　有点跑题了，言归正传，有些事情改变了，但有些事情还是需要进行主动的修正进行，放在未来出现太大的偏差，至少今后的某个阶段是不能出错的，哪怕是需要刻意布局去完成，琥珀也会去做。

　　不仅仅是为了自己，更是为了黑还有他的妹妹，恩，这个是最关键的，如果让黑知道白现在真正的生存状况，他那总算是能够保持一段时间的微笑表情肯定会立即转变成为苦瓜脸。

　　至于什么事，知道未来的都有神棍的潜质，人家不想说九命也不能强迫着来。

　　琥珀给九命说的是DOLL其实会产生进化的……只要失去的感情重新恢复过来的话，当然这种进化对于契约者来讲是相当危险的，具体是什么她只说了那可以轻松要契约者小命，对九命来讲肯定是没有什么用处了。

　　只是让DOLL恢复感情什么的，该怎么做？

　　九命自己也有点头痛，将这件事跟辉夜商量了一下后，黑长直公主懒洋洋的打了个哈欠，不屑的瞥了九命一眼，说着馊主意……“这还不简单？当然是用真情感化啦！”

　　九命就跟辉夜对峙了将近一分钟的时间，确定她没有开玩笑后，反问道，“恩，说下从什么狗血的电视或者小说乃至动漫电影里参考出来的方式？”

　　“切，这用得着参考？我跟你说妾身说的方式简单直白，你就这么做准没错！”

　　“……为什么我感觉你在坑我？”

　　“当然，妾身就是想要看看你这么做了之后，到最后如何解决。”

　　九命皮肉不痒的扯着嘴角笑了笑，看了一眼不远处静静在树下的银，“你能带点好心吗？”

　　“天真，妾身这还不好心吗？最终你可会收获一只萌哒哒的银发妹子，不偷着乐就行了，还在这里矫情？”

　　眼角忍不住又跳了跳，“虽然对美好的事物有追求是人的本性，但我现在已经不是人了！”

　　辉夜轻飘飘的瞥了九命一眼不怀好意的轻笑一声，“说的真是太大义凛然了，妾身都被惊到了唉，不过好像还有一具本性难移的话来着？”

　　“能顺着说话吗？”

　　九命头疼的揉了揉额头，表情痛苦困扰，为什么从一开始到现在的对话就没有顺着的，全都是逆着来的？

　　“每当站到你身边就会忍不住这么说。”辉夜笑了一声竖起一根手指轻轻的惦着脸颊，“大概是你没有那种让女人化作绕指柔的气质？”

　　“……没有就没有吧。”九命一脸纠结的甩了甩手掌，想想身边的少女，绕指柔？呵呵……“这么说也就算了，还用这种阴阳怪气的语气，好像我多么失败似的。”

　　“哎嘿？不是吗？你厉害的话就去把她给攻略了呗。”辉夜指了指不远处的银。

　　“怎么又说到这个了。”九命忍不住按了按辉夜的脑袋，这一次她没有躲，“琥珀到底跟你说了什么？”

　　“秘密。”

　　“漂亮的女人一般来讲都会互相敌视吧，你们的关系有这么好？”九命有些讶然。

　　辉夜白了他一眼，抬脚在九命的脚尖上踩了一下，“少说风凉话了，妾身可以理解为这是你的嫉妒？嗯哼？”

　　“好吧……我没什么好说的了。”九命沉默了一会，“找回感情而已嘛，不一定非点用你说的方式，其他的刺激不也可以吗？”

　　“刺激？”辉夜眉头一扬，盯着九命看了好一会，“你不会是打算采用一些丧心病狂的手段吧？妾身可是会阻止你的。”

　　九命忍不住拿出来的镜子对着自己的脸照了一会，“我没有那种一看就是恶人的面相吧？”

　　“知人知面不知心。”

　　认同的点了点头，九命猛地打了个响指，“恩！决定了，今晚吃面条好了！”

　　晚上的时候，四人桌子上，各自占了一边的三女一男默默地盯着桌子上放着的四碗……

　　“还真是面条啊！！”辉夜看到已经端起饭碗没说什么的柏木舞和银，差点忍不住怒掀桌子！

　　“唉？我不是已经说了是面条吗？”九命也端起了自己的饭碗，“怎么？没吃过？”

　　“……没。”

　　辉夜顿了一会后，看着面前放着的清汤面，慢悠悠的说道，看样子已经平静了下来，而且好像产生了兴趣的样子，“说起来妾身好像还真没有吃过这种东西呢。”

　　“要不尝尝？”

　　“我吃完了！”九命duang的一声将手里的碗筷拍到了桌子上，下一刻柏木舞和银也将碗放了下来，里面的面并不多。

　　“是吗？”辉夜满脸淡淡的情绪，伸手轻轻的点了点自己面前碗的边缘，“都吃完了那就赶紧上正餐啦。”

　　在三人的注视下辉夜眼角忍不住跳动了一下，端起碗迅速的尝了一口面汤就将其推到了九命的面前，“好了好了，便宜你了！”

　　“我说，你刚才不是想要尝尝的吗？就当做是满足下好奇心？”

　　辉夜眨了眨眼睛，总觉得现在九命的做法跟白天她对九命的做法差不多，虽然性质变了一下，可是唆使程度几乎一样！

　　有种同意了就输了的感觉。

　　“好吧。”

　　她直接将推到了九命面前的碗筷拿了回来，九命嘴角一扯，啧，被看出来了吗？

　　察觉到九命露出的那种就知道你会这么做的表情，辉夜也轻轻一笑，没想通的话可能会被九命这表情给蒙蔽到，现在嘛，他说不准心里正在发闷着，一拳落空的感觉怎么会好受？

　　“感觉就像是在喝水。”吃完后辉夜说出来自己的总结，面条没有一点味道，面汤同样是如此。

　　“那当然啦，我直接拿热水泡的你还想要多好？”

　　说着九命拿出来了一张新的封存卡片，捏碎后空荡荡的桌面立即变得食物丰盛起来，在不这么做辉夜就准备过来亮起指甲抓人了！

　　一顿相当正常的晚餐……

　　到了第二天后，九命忍不住又开始找辉夜商量起来，还是关于银的事情，琥珀可以说是留给他一个大难题！

　　“嘛，谁让这事合着你该承担呢？”辉夜脸上带着淡淡的笑容，似乎相当乐意看到九命发愁的样子，“你想想啊，如果没有你的话，琥珀肯定会消失，黑的妹妹白也会消失，月见草团体就算是有幸存也不会剩余多少人，完全可以说是废了，在势大力大的组织下只能可怜巴巴的猫着躲起来。”

　　“然后黑肯定要遭到组织的追杀，银自然也在其中，他肯定不会把银抛弃，因此在危机中培养感情是相当迅速的，但是这一切都没有发生！”

　　辉夜说的头头是道，完全将九命不存在的情况下可能发生的事情给概括了下来，然而并没什么卵用，这一切都是建立在没有九命的情况下！

　　现在的情况是一切都改变了的，有了自己的妹妹，还有了一个喜欢自己又会专注付出的妹子……再加上一个能够当后盾的月见草，他面对的情况可以说是好太多了！

　　因此这件事也就只能九命来做了，他是当下整个世界里最吸引火力的特例存在了。

　　吸引归吸引，引过来的追杀者压根就没有什么作用，根本不能将他逼迫到所谓的危机时刻，“唉，总不能天天呆在这里吧？”

　　九命有很多刺激感情的方式，当然那种短时间见效的多半都有极大的副作用，就比如暴走啦，狂化啦，嗜血术啦之类的，用起来就是伤敌一千自损八百的，让一个看起来柔柔软软的三无少女去用？

　　而没有副作用的话，那就是被动生效的，就像是战歌啦之类的范围性能力，这些一般都是用做战场中的。

　　出去这些其他的九命翻找了一下零零星星的也有不少，去除那些带有副作用的，效果不合适的，剩余的都需要时间，时间小事，每一样轮着来叠加着来，九命不介意自己做一段时间的光环发射器。

　　“嘛，就像是你说的那样，世界这么大，我们去转转好啦。”辉夜笑嘻嘻的说道，“就比如说南美那里，看看那个地方的‘门’如何？”


第八百零二章 多好过于少

　　那里的情况比起九命和辉夜之前见到的差别并不大，同样是一个因为未知力量产生的空洞，整个空洞中充斥着极强的排斥力量，明明可以看到，但就是无法进入，如果说天空上的隔离是针对九命这种‘外来人’，而这里的就是针对一切事物了。

　　哪怕是这个世界的正常人都无法进入这片处于一种奇怪状态区域的。

　　看起来这里的‘门’是小事了，实际上依旧存在着的。

　　“有人来了。”

　　来到这里没多久，九命就注意到了有人接近到这来了，而且数量还不少，呈现出一种杂乱状态来的……然而没什么用。

　　见到了这个地方的‘门’后，九命就知道除非想办法强行冲进去，要不然的话什么信息都得不到，而强行冲进去的话，他总觉得这么做了会遇到相当糟糕的事情。

　　像是那种被卷入时间乱流中的体验就已经相当糟糕的经历过了，现在在被卷入一个位置的空间，啧啧，还是自己冲进去的，未免显得有点傻傻的了。

　　不是预想的追杀者，看他们携带着的仪器，更像是一些研究员，自从契约者的事情公开后，人类当中的确是有一段时间各种流言搞得飞起，然后又过了一段时间后，一切又恢复了正常。

　　世界这么大，契约者在人类中的比例实在是少的可怜，运气好或者不好的，大概一辈子都不会遇到契约者，甚至遇到了人家不展露能力的话都不会知道对方是契约者。

　　之后什么流言蜚语风波的话题也逐渐的消弭无踪，日常中有契约者案件没错，但是人类犯下的案件数量明显更多，总之关于契约者的事情，对于人类的正常社会方面并没有带来太大的冲击和影响。

　　最多就是在普通人中当做饭后闲暇时间的闲聊话题而已。

　　对方也看到了九命这一伙人，稍稍有些发愣后就去做各自的事情了，甚至有些人还跑了过来说这里并不安全，不是什么年轻人玩的好地方，没事的话赶紧离开这里的好。

　　似乎是这种情况他们见得多了，稍稍一想九命也就释然，从契约者的存在走入普通人的视线中后，很多在之前被称作秘密的事情都被抖了出来，可能是有心人做的，也有可能是其他的情况。

　　契约者的事情没有公布之前，肯定也有一些普通人算是知情者，毕竟人数比例这么大的，偶尔有过一些见过契约者战斗，而且侥幸没被发现的吧？

　　虽然在没有公布之前，可能他们给别人将也不会被相信，但是契约者的存在得到确信后就不一样了。

　　更别说这个地方当初的变动可以说是世界级的，契约者的事情被公布出来后自然而然的成了重点关注对象，一些又好奇心的人难免会忍不住来这里看看，估计这伙人见过不少像是九命这样的，所以也就见怪不怪。

　　嘛，不管怎么样，知道实情的组织一般都不会将注意力放在这个地方，他们知道，无法进入这片空洞中的前提下，这里已经没有任何价值了，想要得到什么有用的信息都不可能，来这里的……大多都是业余的。

　　恩，还是不说出来的好吧？

　　看着眼前的这个热情的人，九命笑了笑，对方这态度虽然更多的是取决于身边的几位少女来着，美女虽然分种族但不分国界嘛。

　　这里没什么好看的后，九命也不在这里墨迹时间了，干脆的去别的地方，只是去哪里呢？

　　“要不去你的国家看看？”

　　九命对银说道，她的本名奇尔希这个名字九命也知道，不过大概是以前叫习惯了，也就干脆那么叫了，她自己也没说什么。

　　轻轻歪着头，她似乎在思索着什么，半晌没有下什么决心，而是突然说道，“有人接近这里了，契约者。”

　　“唉？”

　　挠了挠头，九命怪怪的看了银一眼，她这个时候说的话虽然很……平淡没错，但是那有些刻意的转移话题意思还是相当明显的，这也算是一个有进步的改变？既然这样的话，那就不说什么了。

　　之后他将注意力放在了到来的契约者身上……什么都没有！

　　“恩，好吧，第一次见到隐身类型的契约者，这种契约能力肯定会大卖吧？”

　　点了点头，九命打了个响指，一圈冰环从他脚下扩散了出去，他自己都懒得去找那些隐身的契约者了，哪怕是他们相当小心的接触过来，实际上在九命的眼里跟没有隐身一样，随着被冰冻，那些契约者立即显露出来了身影。

　　“怎么说呢，你们是不是的罪过自己组织里的某些人？被派过来做这种事确定不是让你们来送死？”没有这么轻松制服他们的话，这些契约者或许会认为九命是为了动摇他们的心智才这么说的。

　　但是现在嘛，一个照面都没展开就轻易的将他们制服了，那他这话似乎就有需要考证的意思了？

　　“要继续打吗？再打下去可就不会这么无伤了。”看到这几个被冰封的契约者中又两个身上闪起了契约能力发动的特征，九命继续说道，他们犹疑了一会，准备发动的契约能力迅速的散去。

　　“明智的选择，你们契约者也就这点好了。”

　　九命轻笑道，跟一般的契约者说话交流相当的简单，他们看清局势后就不会做出一些格外的事情……恩，至少大部分契约者是这样，当然，也不能让他们找到一些可行性的希望举动，如果可行性高的话，他们马上就会采取行动。

　　“能力剥夺者……现在你要夺取我们的能力吗？”

　　其中一个契约者盯着九命说道，针对九命组织已经研究过了相当多的资料，虽然九命展露出来的冰系能力让人震撼，但是经过一番调查后，又发现了这家伙似乎还有着其他的能力，在之后也得到了确切的证实。

　　有根据曾经和他对战的那些契约者那里提取出来的记忆，彻底的落实了这点。

　　总而言之！

　　这家伙的能力最有可能的就是能够剥离其他契约者的能力，这样的契约者虽然稀有到极点，但不是……没有！

　　只不过这家伙显得更加厉害一样，落到他手里的能力没有出现劣化反而不可思议的提高了，不少组织的人都想将他切片好好研究研究，看看这他究竟和别人有什么不同！

　　“唉？你们是这么称呼我的？”九命扬了扬眉毛，自己什么时候多了个称号？听起来有点二的感觉，“算了，随你们怎么说吧。”

　　“既然你们都已经这么说了，那准备如何决定呢？”

　　这几个契约者沉默了一会后，做出来了最符合当前状况的选择，牺牲自己的契约能力，至于抵抗这种事，那还是算了吧，即便是已经证实过这家伙从出道以来到现在都没有杀过人，可是万一在他们谁身上破了戒那就得不偿失了。

　　“一路走好～”

　　九命对着那几个之前还是契约者，现在已经变成普通人而慌不择路逃跑的人说道，于是他们跑的更快了！

　　“唉唉，说起来你收集这么多东西也没地方卖呀。”看着九命手里消失的封存卡片，辉夜斜着眼睛说道。

　　“你懂什么？这是为了以后打根基！收藏的东西多了总比少了好吧？”

　　辉夜想了想自己家里的情况，认同的点了点头，“的确！……用这种异样的眼神看妾身，很过分哦！你想表达什么？”

　　九命轻笑一声，“同样是收藏，我可是用很正当，你情我愿的方式来的，至于你嘛，我听说你经常命令手下的那一群兔子去抢宝物？”

　　“哎嘿？因幡帝跟你说的？”辉夜一扬眉毛，“先不说妾身，你这整的是你情我愿？”

　　“恩～至少相对的你情我愿不是吗？我放了他们，他们付出了相当重要的东西，不是已经足够了。”

　　“切，如果真有咬着牙关不屈服的你还能咋地？最后说不准还会那么做吧。”辉夜不信到，有些遗憾，“怎么就没有遇到嘴硬的呢？”

　　“……真要在那时候遇到了，你说的情况也不见得发生啦。”九命嘴角抽了一下，好吧，正如她说的，如果遇到了这种存在的话，最后可能就会那样，“总的来说还是看人如何吧，合适的话那么做无妨，不合适的话，我就遗憾的帮对方转生吧……”

　　“那就赶紧遇到一个？”

　　“就不能把好人想的多一点吗？”九命忍不住拍了拍辉夜的脑袋。

　　“你理想的情况是这样的？赶紧看清现实吧，没有实力的话你这样的人早就被吃的干干净净了。”辉夜撇撇嘴，抓住了九命那只不老实的手用力的掰了一下，后者没有一点反应。

　　不可否认的耸了耸肩，九命并没有反驳辉夜的话，“没有实力我也不会这样啦。”

　　“你这话说的真现实。”

　　辉夜上上下下的打量了九命一番，似乎九命的回答跟她预想的差别相当大一样。

　　“嘛……”九命应了一声没有多说什么，毕竟很多事情都需要根据自身情况来的，虽然吧有时候该拼还点拼没错，但更多的时候还是需要考虑一下。


第八百零三章 预言破坏者

　　“我回来了。”打着哈欠，回到住所的九命有些无精打采的说道，结果屋子里的人愣是没有人搭理他……可恶，明明在一起的时间不短了，为什么地位一直没有上升过？

　　“我去倒茶。”柏木舞淡淡的说道，转身走向了厨房那边。

　　“别打扰妾身玩游戏。”辉夜有些嫌弃的对九命挥了挥手，双眼紧紧的盯着面前的屏幕，“对了，她又跑出来了。”

　　辉夜说的‘她’指的是银也不是银，九命看向静静坐在大厅里的银发少女，带着她到处跑的时候，最初还会有一些组织的人来骚扰九命的，但是之后这种情况就已经很少出现了。

　　九命的实力已经完全的向他们证明了，单单依靠契约者想要对他做点什么根本不可能，除非出动军队……不，就算是出动了军队也不会有什么好处，干脆用那种大杀伤性武器吧？

　　有些人或许是这么丧心病狂的想过，实际上九命也遭遇过这种情况……嘛，当然不是核弹这种稍稍一动就要摊上大事的东西，而是常规的导弹而已。

　　呈现出了一个超大的覆盖网，让九命当时看的都有点发愣，究竟是谁说通了那些国家，居然能够拍出这种大规模的军队来找他的事，本着低调的想法，九命当时无声无息的带着人离开了，要是做了干翻那个大规模军队的事。

　　他敢肯定自己前脚刚做，后脚就会出现一些扯淡的流言辈语，一段时间里新闻肯定会热闹到极点，不用说，那些一定是关于契约者危害的问题，九命就是最典型的例子，然后再说一大堆危机论什么的。

　　辉夜当时都在说这件事，还说这种手段简直太平常了，既然组织想要消灭契约者的存在，就不会放过这种机会，至于九命做什么？

　　他真做什么，还是大事的话，最终可能导致的结果就是组织煽风点火，引发一场全球性的排除契约者的大规模活动也不是不可能，当然，组织也可能忽略了一点，那就是九命的实力……他单枪匹马车翻组织用的时间也就是分钟来计算的。

　　用分钟还是因为组织分散的太开，需要慢慢找才能全部找到。

　　总之那一次的事情最终不了了之，对外宣称是一次军事演习而已，说围剿契约者？开什么玩笑，打了半天结果却是对着空地开干的呃，连一只鸟都没有达到，感那么说绝逼会引发契约者的强烈敌视。

　　契约者也不是吃干饭的，他们这么做，就会出现另外一种情况，只要在普通人中稍稍引导一下……看！国家多么丧心病狂，为了对付契约者竟然用这种战争手段，契约者不是人？

　　太凶残了！

　　所以这件事只能不了了之。

　　不过那次的动静实在是不小，就算是普通人没有多注意，其他的地方倒是一直出现着这件事带来的影响因素，最重要的是契约者跟各个势力的态度。

　　麻痹虽然不认识那家伙，虽然知道组织想要契约者们消失，不过暴露后显然是不能这么做了，但是之外你们也不用使用这么凶残的手段对付契约者吧？

　　总而言之因为一些有心人的透露，一度导致过官方势力和契约者之间的关系僵化了很多，想要收服契约者也变得不那么容易了。

　　一直到几个月后才这件事的影响才平复了很多，九命这边的麻烦也自然而然的少了许多，他们算是明白了，找这家伙的事情简直就是自讨苦吃，反正他也没有到处惹事的样子，就先睁一只眼闭一只吧。

　　不过可以肯定的是，九命这个完全游离于规则可以无视规则的存在就是各个国家乃至组织高层心中的一根刺！

　　无时无刻都想要拔掉它，但却有因为要承担严重的后果而不能这么做，没人知道一旦惹怒了这货会有什么后果，有个万一到时候就只能用核弹轰了？

　　能轰到？

　　人家有转移类型的能力，要那玩意有个蛋用！

　　到了最后，各个势力干脆就不去管九命了，反正世界很大，他不可能整天跑来跑去的，没必要把精力浪费在一个无法下手的刺猬上面，还是各做各的事好了，只是做什么都要避开这家伙的感觉实在是憋屈！

　　可也没办法。

　　唯一能够给个安慰的是，这货到处乱跑，好像全球游一样，逛游了大半年后，终于找了个地方定居了下来，然后？没然后了，每天听着下方传递过来的情报，这家伙跑到哪里玩了，在哪里吃饭啦之类的就没有……

　　真正重要的事情，他们也不指望那些盯梢的可以发现，说不准那些盯梢的早就被人家发现了，只不过没有在意而已。

　　窥视隐私？

　　哦，那可能要考虑重新换一批盯梢的了。

　　九命之所以不到处乱……恩，旅游的原因肯定是有的，还是发生在银的身上，契约者的感情恢复了不会有什么事，因为从来没有失去过，柏木舞就比起之前活跃了很多，也没见出什么问题，只是会偶尔说说想回去看看爸爸了之类的话。

　　可是DOLL的话……似乎就有问题了，总之九命当然没有按照辉夜的方式去唤回银的感情，那么做……也做不到唉！

　　不过用不了那种方式，九命手里的手段不少，硬生生的敲出来了其他可以行的通的道路，虽然他个人当了很久的光环发射器，可是效果却相当不俗。

　　银的表现也从曾经的那种说一句做一句的行为变成了有自我的主动性，至少经常出现那种想要去做什么事，然后就去做了的情况，一开始九命以为这种变化会一直持续着，出现了这种事已经证实了她脱离了正常的DOLL行列。

　　其他的DOLL有没有这种情况九命不知道，但想想的话也没有太多的势力会选择这么做吧？

　　除去这个变化外，其余的变化也在之后产生了，最明显的就是银的观测灵发生了变化，丛原初的没有具体形态的外边变成了现在的人形，刚开始出现这种征兆时，她的观测灵还在人形和无形态两种状态之间变换着，无形态的状态保持的时间居多。

　　之后便是以银的外貌的人形态为主了。

　　而且出现观测灵出现人形态的时候，银的举止表现的也有些……微妙！

　　柏木舞看不出来，但是辉夜和九命又不是瞎子，那种细微的微妙变化再出现的时候就被察觉到了，只不过两人都没有明说而已，这种变化看起来也不完全是坏的。

　　本着想要继续观察一段时间的打算在遇到一件事后就停止了。

　　银居然能够让那些契约者的能力反噬自己，那还是遇到了一个契约者的时候出现的，那个契约者是能够操纵火焰的，好像是在执行任务当中被银遇到了，所以打算灭个口什么的。

　　结果……他被烧死了。

　　被自己的能力给烧死的，有着火系的能力也不代表个体完全免疫了火焰，至少契约者是这样的，就像是黑，没有防备的情况下一手抓到电门上也肯定是要出事的……

　　那件事之后，银的回答也不像是曾经那样，直接说明原因，而是反问了！

　　反问九命那个人要对她下手，她为什么不能反击？

　　九命也没说什么，银的做法也没错，当时那个人面对的是银不是自己，也只能说他倒霉。

　　不过这件事后，银也知道自己的变化……应该说像是觉醒了另一个人格的事情早就被发现了，所以干脆也不选择隐藏了！

　　银在恢复正常的时候也说过，见到契约者的时候她就有一种冲动，可以引导他们的契约能力失控反噬自身。

　　就因为这件事，九命才不带着她继续乱跑，变化已经出现了，到处乱跑一样的旅游也不用去做了，反正这段时间地球上能跑过的地方全都跑过了。

　　“你该劝劝她的，不用这么一直压制着我拖延时间的。”静静坐着的银看着九命说道，她并没有开口，开口的是凭空出现在九命身边的另一个表情更丰富的‘银’。

　　在九命看过的时候，这个‘银’身上的色彩就迅速的褪去，变成了观测灵一样的颜色，然后消失。

　　观测灵产生了变化没错，但是一些根本上的本质没有多大的改变，就比如想要不消散的出现还点依凭水，要不然的话就跟九命身边出现的这个能够变化的‘观测灵’一样，几句话的或者走几步路的功夫就会消失。

　　“那么你是不是该说一下你究竟什么？”

　　看着九命发呆的银伸手碰了一下桌子上放着的水杯，倒下的水杯里面的水立即洒落出来，银的观测灵再一次的出现。

　　“啊～别说什么伊邪那美，差远了呢。”辉夜突然说道，注意到九命的表情有些奇怪，她继续说道，“恩～琥珀说过的一个预言，出自一个秘密文件里记载中的。”

　　“哦……有我们这帮预言破坏者的存在，那玩意能信？”

　　“不管能不能信，妾身觉得把那个当成是一个需要触发的预制程序就行了。”辉夜随意的挥了挥手，“反正这个世界怪怪的，这么说也无妨，而且维持一下，对我们也没坏处，对吧？”


第八百零四章 第一个吃螃蟹的

　　九命耸了耸肩，“不是有好处或者没坏处的问题，应该说是不管是什么，跟我们的关系都不大～。”

　　“你这话说的有点冷漠了。”辉夜低笑了两声。

　　“外来者就要给自己做好定位，这么说又有什么不对？”

　　“嘛，妾身还没想到你居然能说出来这么‘理智’的话，有点吃惊唉！”

　　“那你就继续惊着吧。”九命忍不住翻了翻白眼，扯着嘴角说了一句，辉夜这句话里的调侃意味浓厚的不用去分辨都可以听出来！

　　“嘿嘿，不打扰你们的交流了。”又笑了两声，辉夜看了那个观测灵一眼，将注意力重新转移到的屏幕上面。

　　笑的真是……不说了。

　　摇了摇头，九命将注意力转移到了站在水上面的‘银’身上，“你有什么要说的？”

　　“我……不知道。”她表情有些困苦，虽然说面对契约者的时候她有着绝对压制对方，甚至可以轻松夺取对方性命的能力，这还是在她没有完全觉醒的情况下，可就算是这样面对九命的时候，那种无力感依旧存在。

　　甚至可以说她就好像是面对着高位存在一样，先天性的就被她压制着。

　　“不知道什么？”

　　“……”‘银’沉默了下来，摇了摇头，“我从觉醒出现开始就知道自己要去做一些事情，要做什么，之前我不会想这个，也不会去想，但是因为你们。”

　　九命知道了，因为他们这俩预言破坏者的存在，让这个‘银’对于自己的存在有了不小的怀疑，特别是回忆用触发性某种机制来形容关于她存在的话，更是让她生出了相当多的想法。

　　以至于让她都忍不住生出了一种自己是‘某种程序’的想法吧，不不，应该说这个的可能性很高。

　　而她的表象又绝对不跟AI这种东西有关系，情感比银还要丰富一些，应该是因为银的感情复苏后受到的格外影响？

　　就像是她说的那样，如果没有九命这伙人的话，估计她自己也不会想到这方面。

　　“因为这样，让我自己都惊讶为什么会有这种情况。”

　　‘银’继续说道，“没有你们我根本没有这种事。”

　　“所以呢？”九命好奇的问道，很想知道她现在的抉择。

　　“我就是为了应对预言而生的，所以预言里的内容必须达成。”‘银’说道。

　　九命忍不住看了一眼辉夜，似乎这个就是重点了，“那我们现在去找琥珀？”

　　‘银’摇了摇头，“不，我要去一个地方……等一个人。”

　　看她的表情，似乎也不知道要等的人是谁，但是却有必须这么做，挠了挠头，九命越来越觉得这个世界有点奇怪了，一部分就像是刻意设定好的一样，就比如这个‘银’的出现。

　　恩，问一下？

　　“好吧，你想等的话可以，不过我很好奇唉，你是必定能从她身上诞生出来的？”

　　九命指了指银本人说道。

　　‘银’歪着头似乎在思索，随即就摇了摇头，否认起来，“不是，我的诞生跟DOLL对象没有太大的关系，那个DOLL向进化就会觉醒，只有首个进化的DOLL才会有这种情况。”

　　“越来越觉得这真是像那种预先设置好的程序了，遇到了触发的条件就会启动。”九命嘀咕着，‘银’保持着沉默，随后她突然紧盯着九命，“我不知道你们来自哪里，但是以后带我走吧。”

　　“唉？”

　　“嘿嘿嘿，倒贴啊，你还犹豫什么，赶紧收了！”辉夜听到了这句话，立即将手里的游戏手柄甩到了一边，在旁边瞎起哄了。

　　“原因呢？”

　　“我不想接受这种规划好的经历，完成这个必须完成的预言后，我想拜托这种约束。”‘银’语气不由的加重了几分，“再等一段时间，她无法抑制我的完全觉醒后，预言里的内容就要开始实行了。”

　　“唔……”九命瞥了一眼在旁边对着自己挤眉弄眼的辉夜，对她稍稍眨了眨眼睛，后者立即会意，然后四周的环境马上变得静止起来。

　　“说吧，让妾身这么做有什么原因？”

　　发动了能力后，辉夜笑嘻嘻的问道，九命忍不住翻了个白眼，“少装蒜了。”

　　“嘛，玩笑而已。”辉夜轻笑一声，视线落在了‘银’的身上，“妾身觉得吧，这件事答应不答应都没有关系，只是那个预言我们别太过干涉的好。”

　　“为什么？”九命扬了扬眉毛，心里虽然有底了没错，不过也想听一下辉夜的想法。

　　“你觉得这个世界谁有能力可以弄出来这个‘银’？还像是编程出来的程序一样，遇到触发条件就出现的？”

　　九命耸了耸肩，有谁？他没发现这个世界上有什么超强者的存在，唯独有着能力比较诡异，最强大的莫过于琥珀了，但是她肯定也做不到这一点，也就是说……世界本身咯？

　　“不仅这样，如果没有我们的话，她也不会有这种想法，可以说我们不存在的话，她根本不会意识到自己可能是个‘程序’的问题，就相当于一种强烈而又无法被发现的暗示一样，因为我们不是这个世界的人，自然不会受到影响，但这个世界里的人就不一定了。”

　　九命点了点头，辉夜的想法跟他的差不多，‘银’之前的话里也着重的说明了这点，当暗示的影响达到一定程度后的确相当的恐怖，就像是九命手里的集卡书一样，曾经在手里那么久了，居然没有一次想过倒着翻一下……

　　随便是谁买到一本书后，正翻页之余，就算是没有刻意，也会下意识的倒翻一下吧？那时候集卡书对九命的影响可以说是连这种倒翻都给轻松的屏蔽了过去。

　　这种情况下，只要那根筋没有转过来，想要意识到问题难到了极点，当然，这时候若是有外力稍稍的拨正引导一下，那就跟针头戳破纸一样简单。

　　一线之隔，饶过不去就是万里隔阂。

　　“所以说她还是蛮幸运的？”

　　辉夜不可否认的耸了耸肩，“不不不，应该说是我们当了变数才对，总而言之你想帮就帮，不想帮的话也没什么损失……啦，据妾身对你的了解，你肯定会选择前者吧？”

　　她轻笑了两声，继续说道，“总而言之那个预言的事情我们是别多做干涉了，虽然妾身可以随时回到你的老窝脱身没错，但是你呢？真出现什么状况了想跑也跑不到。”

　　九命忍不住扯了扯嘴角，辉夜现在只是意识寄居在这个跟她本尊有联系的人形上面，而他可是本人来着的，谁对他有敌意也就算了，反正想要摆脱或者解决简直不要太简单了，可如果是一个世界对他有敌意……恩，这个问题就严肃了。

　　“知道了。”

　　‘银’想要摆脱约束，但却又必须选择将这个预言完成，可见这个预言的内容有多重要了。

　　只是预言这种东西嘛……在神秘商店中，九命想的话大可以搞出来一个类似的预言，只要将个方面的事情个预设好，然后在安排一些人去实行，如果外加他本人监督的话，准确率绝逼高达95以上！

　　所以啦，说是预言还不如说是一种预设。

　　总而言之他和辉夜商量的结论就是……不去坏人好事了，就当一次不明真相的围观群众好了。

　　麻烦事总是不知不觉的找上门来的，有时候找上门来的原因还是莫名起来，让人有一种无辜躺枪的感觉。

　　一段算是正常的吃了喝喝了睡，然后打发时间的日子过完后，九命就被骚扰了，这一次来的人却是学精了，并没有采用什么暴力啦，强行啦之类的手段——想这么做没用也不敢啊！

　　这么做的都出事了，有了这么多的教训还这么做脑袋那真是被驴踢得不轻！

　　硬的不行，那就来软的呗，动之以理晓之以情……把银交出来呗！

　　好像是已经证实了她的身份，现在她的身份可是被称作‘伊邪那美’的存在……虽然辉夜说不用这么形容，而且比起真正的差远了什么的，可是其他人却依旧这么称呼的，九命都有些奇怪，他都没有乱跑过了，这事究竟是怎么泄露的？

　　总而言之九命就是被一群能说会道的人来谈判了，对方说了一大堆关于银的危害性，似乎是得到了上头的示意，倒是没有掺杂什么威胁的话，而且一直的说着银会带来极大的灾难什么什么的。

　　九命听的是左耳朵进右耳朵出，没看到那个安静不说话的银发少女眼神有点不对劲了吗？

　　‘银’还没有完全觉醒，完全觉醒后针对的人就不仅仅是契约者了，甚至连人类都可以轻易的……夺走他们的灵魂！

　　好吧，听起来各种叼叼的感觉不是吗？

　　不过她的觉醒比较慢，她本人猜测其原因好像是因为‘不合法’的手段导致的，至于不合法的手段，九命心知肚明啦……谁让他作弊来着？

　　嘛！只要有结果就行了，过程什么的那完全不重要！不用在意！

　　总之如果这个时候‘银’是完全觉醒的话，那这些人估计什么时候死的都不知道。


第八百零五章 没偏差就行

　　无奈的感觉该怎么形容呢？

　　抓狂？的确很抓狂，虽然已经做好心理准备了，但是真遭遇到了被果断拒绝的情况后，那感觉绝对不会好到什么地方，而且九命拒绝的相当果断……

　　没关系啦，无论如何最后的结果只要他们不干涉的话都不会发生改变，恩，或许还要多一个琥珀的干涉，只不过她肯定不会这么做，非但不会，还会促使这件事发生吧。

　　当初离开的时候，九命就感觉到琥珀在谋划一些事情。

　　“喂喂，把话说得这么绝真的好吗，你就不担心在发生一次那种事？”等九命将那些人撵走后，辉夜笑嘻嘻的问道。

　　“有什么关系？反正最终的结果都是那样，与其给他们一点小小的期望，还不如直接把话给说死了呢。”九命站了起来懒洋洋的涨了个懒腰，“走吧，我们该离开这里了。”

　　区分银和另一个‘她’的方式很简单，除了外在的表现外，就是听语气了！

　　另一个‘银’说话给人一种孩子气的感觉，同样的……她是以观测灵的形态出现的，所以有时候看不到银的时候，她突然出现了，可能就是另外一个银。

　　对于她……之前柏木舞跟她的关系还算不错，现在却有些自主的回避开了，在她身上柏木舞感觉到了一种天敌一样的威胁，这种回避完全是出于下意识的情况！

　　“要走了？恩？要去哪里呀？”

　　九命看了一眼静静坐在沙发上的银一眼，视线放在了出现在自己身旁的‘银’身上，一般她出现后，银本人就会表现的特别沉寂，‘银’也解释过，这种情况是无法避免的。

　　观测灵本来就和银有着十分深厚的联系，她又是从观测灵身上觉醒的，一旦她出现就会在精神上占据主导，银的意识自然而然的就会被压制下去，现在她还没有完全觉醒，所以银还能保持一定的自我。

　　等之后的话，那就会变成两者只能在同一时间存在一个的程度，银本人的意识为主导的时候，另一个‘银’就会暂时沉寂下去。

　　不过那时候，银想要在意识上压过这个‘银’的可能性很低，不仅如此，九命注意到了，‘银’脱离媒介行动的时间越来越长了！

　　不像是以前，少了几秒，多了半分钟的时间会有因为没有水当做凭依的媒介而消失。

　　“这个，你来决定。”

　　不打算干涉预言的九命将路程的决定权交给了‘银’，“你这是决定帮我了吗？那就直接去预言说的地方好了。”

　　“时间差不多了。”琥珀对身边的白说道，九命那里的事情她并不是一无所知，有组织的人找到他的时候，琥珀这边马上就得到了消息。

　　月见草在东京大爆炸事件中有着九命的介入，所以并没有伤筋动骨的损失，实力的保留让他们也不用现在到处的畏手畏脚的，哪怕是跟组织有着各种摩擦也是正常的。

　　不能狠下心来，组织根本动摇不了月见草现在的根基，狠下心来的话，先不说能不能彻底剿灭月见草，光是组织最后付出的代价那些高层就接受不了。

　　更不用说这个世界里还不是组织一家独大。

　　“提前了。”白说道。

　　“没关系啦，只要没有出现偏差就可以。”琥珀轻轻笑了笑，伸手捏了捏白的脸，不过她现在的体型做这件事需要扬着脸了，“只要没有偏差就好，之后你就不用像是现在这样了。”

　　白轻轻的点了点头，低头看着自己的双手，“有时候我都觉得自己现在和普通人一样。”

　　能吃能喝能睡觉，但是这依旧跟普通人有着本质上的差别，这具身体并不是完全真实的，一切都来自于九命的力量维持，他一旦离开这个世界，这个人形少了外来的力量维持立即就会消失。

　　没有人在必要的关头而选择放弃相当重要的东西，就像是黑很在意她，她永阳也十分的在意黑，可以的话她不想和黑分别的。

　　“那就做个普通人。”琥珀说道，“再等一段时间就可以了，现在我们去见一些人谈谈。”

　　“……不跟哥哥道别？”

　　白有些犹豫的说道，她们若是不道而别的话，月见草里的其他成员不会有什么事，这么久了，这里的体系早就稳固了下来，身体有缩水不代表琥珀的智商就下降了，成员没事，黑就不会那么淡定了……

　　这个妹控发现自己的妹妹突然又消失不见后，马上就会坐不住到处乱窜的！

　　“恩～就给他留一封信好了。”琥珀点着自己的脸颊轻笑道，拿出来了笔纸迅速的在上面写了起来，白好奇的围观过去，看到上面的内容嘴角忍不住向一边扯了扯，琥珀留下了的哪里是信啊，根本就是一桶加了料的汽油！

　　就差泼到黑这个小火苗身上了。

　　“这样真的好？”白感觉如果不对黑坦白的话，就像是配合哥哥女友坑自家老哥一样。

　　“啊～没关系啦，毕竟有些事情还是需要找人做的，比起让不放心的别人去做，谁还有你哥哥可靠？”琥珀笑着说道，将写好的信折了起来装好。

　　里面的内容也没有太丰富，就是着重的描述了一下白的状态，说她本来应该在东京大爆炸的事件中完全消失的，但是却侥幸的留存了下来，可因为过了这么久的时间，这种留存的状态也快要到极限了，因此她带着白去找解决的方式云云……

　　差不多就是这个意思，黑看了之后绝对会热火起来，琥珀要的也是这个效果，虽然感觉上有点愧疚，但是为了彻底解决一些事情，这么做是必须的。

　　至于将真相告诉黑的话，那最终的结果可能就不会太理想了，她不想多出来太多的变故，太多的变故就意味着有更多的意外发生！

　　“这件事结束后，我也要‘普通’了呢。”琥珀脸上带着淡淡的笑容，她的能力让她了解的未来始终有限的，而且她知道的未来已经发生了很多的改变，眼下关于‘三鹰文书’预言的事情结束后，今后会发生什么事，她也要重新回到摸着石头过河的程度了。

　　这样也好，不知道未来今后也不用做那种刻意维持不改变未来的事情了，要知道为了不让知道的未来出现太大的偏差而脱离掌控，想要维持和改变要么什么都不去做，要么就需要做更多的事情，来达到自己想要的程度，并且保证未来的走向不会出现太大的偏差。

　　偏差过大就意味着对未来掌控的崩盘，那时候自己所知道的未来就毫无意义了，会发生什么事情谁也不知道。

　　“就是难为了哥哥。”白看着琥珀放在桌子上的信封低声说道。

　　“暂时的。”琥珀摇了摇头，“让雨雾去准备一下吧。”

　　当黑知道琥珀和自己的妹妹突然都不见了后，那表情可想而知的精彩，去琥珀的房间试图找到点什么的他自然看到了琥珀留下来的信封，带着几分忐忑的心情，将信封里的内容全部看完后，黑的表情已经完全的冷了下来……

　　之后染上了精彩的情绪，“为什么不在当初就告诉自己……”

　　他惭愧，自己妹妹身上的事情早该想到的才对，之所以没有告诉自己，选择隐瞒是为了不让自己多担心吧，他承认，这段时间的生活过的相当的美好，以至于让自己也放松了很多，没有注意到太多的事情，直到现在……

　　没有犹豫的，他将放在桌子上的信封收了起来，拿起曾经的装束就向外走去，出门的时候遇到了雨雾，看到他，黑的眼睛立即眯了起来，“你要阻拦？”

　　“琥珀交代过的，你想要离开大可随意。”雨雾摇了摇头，拿出来了一部手机，“如果你选择离开的话，琥珀让我把这个交给你。”

　　盯着他手里的手机看了一会，黑伸手接过装进了随身的口袋里，既然是琥珀留给他的东西，应该有着用得到的地方，“你知道她们的行踪吗？”

　　雨雾摇了摇头，“琥珀离开的十分隐秘，她们的位置除了她大概没人知道。”

　　“那她有没有格外的留言？我妹妹呢？”

　　雨雾盯着黑装着刚才那部手机的口袋，“除了这个外没有了，你妹妹的话，她说让你安心，不要生气和着急。”

　　“……我知道了。”

　　黑点了点头，毫不耽误时间的绕过雨雾向外走去，生气就算了……他还为自己当初没有留心到这些细节感觉到惭愧，但是安心和着急的话，开玩笑怎么可能会没有！

　　期间路过了其他契约者的聚集地，虽然因为契约者自身的缘故，就算是人多气氛也显得很沉寂，可是这里面却多了其他丰富的色彩！

　　一些契约者们结合诞生出来的婴儿，很奇妙的，契约者和契约者之间诞生出来的后代却是普通的婴儿，并不是契约者，这个聚集地虽然不算大，却已经成了契约者挺理想的一个地方。

　　离开了这个聚居地没有多久，口袋里的震动让黑停下了脚步，取出来了装在里面的手机，没有在意陌生的号码，他迅速的按下了接听键。


第八百零六章 世界很结实的

　　陌生的女声……不是琥珀。

　　在听到电话另一端的声音时，黑立即就做出来了判断，对方怎么会知道琥珀留给他的手机电话号码？

　　“你是谁？”黑沉声问道。

　　“这不重要，重要的是关于琥珀和白的事情……”女声的话没有说完就被黑抢先一步打断了。

　　“你究竟知道什么？她们现在在哪里！？”

　　“呵，真没礼貌呢，不先等我把话说完吗？”

　　“……说！”黑微微眯着眼睛，迅速的思索着自己曾经见过的人中有没有类似于这个女声的存在，很显然，没有一点影响！

　　“琥珀在我这里留下了一份情报。”仿佛知道黑现在的心情相当的不耐烦，所以打电话的女人十分简洁的说道，直接就抓住了黑的心思，“想要吗？”

　　等待着下文的黑听到这个女人说的最后一句话，马上就明白了自己想要那道琥珀留下的这份情报没那么容易了，琥珀……你究竟在准备要做什么？

　　“你想要我做什么事？”

　　“去找一个人，一个相当重要的人，能接受吗？”

　　“需要的时间！”黑加重了一点语气，他不知道白的状态如何，但总是琥珀她们的突然离开给他一种时间十分紧迫的感觉。

　　“看你的行动力如何了。”打电话的女人轻轻笑了两声，“或者说这一年多的闲暇时间让你的实力退步了？”

　　“地点，目标！”打定主意不犹豫的黑立即说道，比起像是没头苍蝇一样乱跑，还不如迅速的了结当下的事情得到有用的信息。

　　“依旧不死心？”重新回到了日本后，刚到一个落脚点九命就发现了四周窥视的视线，等了一会，觉得这些人没有想要行动或者向上汇报的意思，九命也就没在意这些了。

　　“我想先回去看看爸爸。”柏木舞有些怀念的看着四周，对九命说道。

　　“好吧。”九命点了点头，她回去看看也只是单方面的见面而已，她爸爸的记忆早就被ME技术处理过了，关于柏木舞的印象十分的薄弱，如果突然见面的话，她倒是没什么，不过他爸爸以后的生活就不会那么平静了，“你可以找月见草帮忙处理的。”

　　柏木舞摇了摇头，“我父亲现在的生活很平静，不用破坏。”

　　“那你呢？直接去门那里？”

　　‘银’摇了摇头，“现在还不是时候，我回去了，再告诉她一次吧，排斥我根本没有任何意义。”

　　之后银眨了眨眼睛，看了九命一眼，有些沉默。

　　“唔，这个……”看到她的表情，九命挠了挠头，说话有点支吾，安慰人什么的……该怎么做才能做得好？“总之不用想那么多啦，我会看好她的。”

　　“恩，谢谢。”

　　“似乎又变成以前的样子了。”

　　“你身上多了一个莫名其妙的‘人格’觉醒能开心吗？”辉夜白了九命一眼。

　　“这个嘛，到时候问一下她能不能分离吧。”九命耸了耸肩，“错的是世界？”

　　“喂！这关世界什么事？”辉夜的视线放在了银的身上，“呐，小妹妹不用担心这个啦，有妾身监督着这家伙，肯定不会有别的事情，你在迷茫？”

　　“恩。”银轻轻的点了点头。

　　辉夜双眼稍稍动了动，伸手拉着九命将他给拉到了不远处，“看看你干的好事。”

　　九命一脸无辜的看着辉夜，“呃？这又怎么了？”

　　“没看到她在迷茫吗？”

　　“……看到了。”

　　“以前的时候她不会在意这件事，因为你用的作弊手段，虽然现在她感情复苏了，却缺少了该有的羁绊。”辉夜指着银站着的方向说道，“让她继续这么迷茫真的好吗？”

　　九命沉默，银曾经的经历他也知道一些的，曾经身为DOLL的时候那些经历给她带来的影响就算是有也很轻微，现在因为感情的复苏，这影响无疑开始加剧了，无依无靠，没有归处……不迷茫才怪！

　　“我知道了。”沉默后，九命点了点头，之所以迷茫是少了个承诺吧……“不过你刚才说的话为什么我感觉语气怪怪的？最近看了什么东西？而且……你这么好心？”

　　“哪里怪了！”辉夜掐着腰不满的瞪了九命一眼，“妾身一直都很好心啊，不好心会过来开导？”

　　“……恩，总觉得你不怀好意。”

　　九命有点怀疑的盯着辉夜，在眨眼的瞬间两根手指突然探到了他的眼珠子前面，“不准用这种怀疑的眼光看妾身！”

　　“让她跟在你身边果然是个正确的选择。”琥珀带着笑容和银打了个招呼叙叙旧后，对九命说道。

　　“为什么这么说？没看到她的心情不好吗？”

　　“心情不好总会变好，但是一些事情发生后就不能挽回了。”琥珀摇了摇头，“或许这个世界也只有你能够让她在觉醒的时候还能这么安静……恩，就是这觉醒有点奇怪。”

　　“怎么说？”九命问道。

　　“因为一旦觉醒的话那就会很快完成，但是她现在似乎并不是这样的？觉醒持续很久了？”

　　九命点了点头，“大概是我用了一些算是非法操作的手段吧。”

　　“这样啊。”琥珀看向银的视线多了几分歉意，倒不是因为九命的原因，而是一些其他的原因，“没关系了，她的觉醒似乎也快要结束了，恩，能不能再拜托你一件事情？”

　　“什么？”

　　“最后的时候帮银一把。”

　　“简单，最后的时候那个觉醒的‘银’会格外的脱离出来的。”

　　九命说道，银还是她本人，至于另外一个‘银’就像是触发了某种条件加载到银本人身上的一个‘智能程序’，就因为这样，只要是DOLL达到这一步，无论是哪个似乎都能‘觉醒’，当然，只有第一个吃螃蟹的才能享受到这种待遇，其余的最多就是感情复苏。

　　“找你来真没错。”琥珀微微一笑，“这件事之后，委托就算彻底结束了。”

　　仿佛看出来九命想要问什么，没等他开口，琥珀就继续说道，“之后的事情是我们契约者和人类之间的互动，恩，不用太多的外力介入，顺其自然就好。”

　　九命看着眼前一直带着笑容的少女，总觉得她还知道相当多的事情，想想她的能力，好像很多秘密事件对她来讲都不算是什么秘密。

　　“情况似乎有些不妙呢，我先走了，白让我带她向你问好。”琥珀站了起了，“改日再见了。”

　　她离开的相当急促，离开后，静静坐着身体稍稍有些颤抖的银才抬起头来，“不知道为什么，我见到琥珀的时候有种想要抹除她的冲动……”

　　琥珀有些急促离开的原因是这个啊？

　　“让她出来一下。”

　　话音刚落，另一个银已经凭空出现在九命的面前，“有一部分是我的原因影响，她接近这里的时候，我本能上的想要抹除她。”

　　“为什么？”九命好奇了，这个‘银’跟琥珀应该没有什么渊源吧？

　　“不知道，我只是觉得她不应该继续留存，不如让我……唉？算了，你肯定不同意的，关系户就是好，这个世界怎么会有你这种怪物。”

　　‘银’对于九命的存在相当的无可奈何，别人或许不清楚，她十分的清楚眼前的青年根本不是所谓的契约者，她的能力不能对其造成一点影响，不仅这样……这家伙连人类都不是啊！

　　一种层次更高的灵体，灵体就是灵体吧，达到了和常人没有太大区别又保留了灵体特征的实体算是什么鬼。

　　她的能力对灵魂有着极强的克制性，之前只能反噬契约者，现在随着完全觉醒的到来，已经可以影响到普通人了，普通人在她面前根本不会有反抗的能力就会被抽走灵魂。

　　然而对九命没用，哪怕他连所谓的肉身防护都没有，层次的差距，哪怕是能力的克制九命也是一直压制她的存在……

　　不仅对九命没用，连着辉夜都没用，她能够清楚的感应到九命的灵魂就是赤果果的暴露在自己面前的，人的灵魂在她面前就是小光点，伸手一捏就能捏灭，但九命仿佛就是烈日一样！敢动下试试！

　　辉夜的话，她压根就什么都没有感觉到，仿佛眼前的她就像是一个空壳傀儡一样，简直不科学！

　　扬了扬眉毛，九命看了辉夜一眼，想到了她曾经扯过的一大堆废话，那个没有九命的假设，没有自己的话，琥珀应该不可能活到现在吧？

　　这么一想，她也算是这个世界中规格外的存在了，琥珀自己大概也想到了这点，因此没有和白一起来这里，两个算是规格外的存在一起组队来这里，到时候就算是银自己极力克制，另一个‘银’也会突然的冒出来吧。

　　也不知道等这个世界里的‘预言’结束后，把她带走会有什么事？

　　稍稍的从脑子里过了一下这个想法后，九命就不去想了，肯定没什么事，世界本身没有那么脆弱的，少了一枚‘零件’也不会崩溃，多了一些什么也不见得就会出事，不够结实，稍稍出现点状况就崩溃的世界那还是世界？

　　总之就先这样吧。


第八百零七章 很遗憾

　　“对了，为什么妾身看着四周的环境相当的熟悉呢？”

　　一日，辉夜难得没有去玩游戏，而是坐在窗前看着外边的环境问道。

　　“当然了，之前这里可是被炸成废墟的那个地方，熟悉了吧？”

　　“熟悉了，真是个不吉利的地方。”辉夜撇了撇嘴，白了九命一眼，“你可真是会找地方。”

　　“呃……巧合啦。”九命挠了挠头，毕竟来这里也要找个定居的地方，不过也没有谁家闲着没事不要自己的家了，海月庄那里房间不够……再加上三个女生什么的，那彪悍的老太太绝对会好好地嘀咕一番。

　　“巧合？切，有人来了，熟人哦！”

　　辉夜淡淡的瞥了九命一眼，从靠着的窗户走到了一边，没多久，敲门声就响了起来……来的的确是熟人，“哟！女警你又来了啊，好久不见风韵不减啊！”

　　“……说人话。”眼角忍不住一跳，雾原未咲没好气的说道，迅速的在九命的屋子里扫了一眼，没有看到想要见到的对象时，眼里闪过了一丝疑惑，“她呢？”

　　“谁？”

　　“银！”

　　“在辉夜的房间。”

　　“……知道了。”雾原未咲这才松了口气，“不让我坐下吗？”

　　“赶紧说你来这里是准备干啥呢？外边还有队友？”九命向门外看了一眼说道，“还不是以前的那票人马，你跳槽了？”

　　雾原未咲无言，这……她的情况的确算是跳槽了，只是，跟他一起来的‘新队友’隔了三条街啊！三条街都能被发现，这家伙是不是一直在监视自己啊？

　　“开玩笑的，来我这里有什么事？”九命轻笑着问道。

　　雾原未咲犹豫了一会才开口说道，“我来的原因是因为银……”

　　“哦，免谈。”她没把话说完，九命就抢先说了一句，雾原未咲的眼角狠狠的一跳。

　　“我还没把话说完！！”

　　“啊～”九命懒洋洋的打了个哈欠，稍稍一挥手，“说不说完都没关系啦，反正最后的结果都一样，不是吗？”

　　“你知道她可能会带来什么吗？”微微眯着眼睛，雾原未咲紧紧的盯着九命，她对九命的印象还是不错的，在她知道的情况中，这家伙从来没有杀过人……其他事？光是这一点就足够了！

　　“恩，但是你们想的似乎并没有发生吧？”九命耸了耸肩，“我会看好她的，从各种方面。”

　　九命这话说的就是在相当直白的表面一件事，她不会做什么事，但是你们也别想打她的主意！

　　虽然这么做可能导致预言中的另一个人受到更加重点的关注……但是琥珀来找自己的时候也是有这件事的原因，总而言之预言中的另一位存在他是不用考虑了。

　　‘银’说明要等待的也是那个人，嘛，其实九命还是有点小期待来着，如果这个预言被本土的原住民给搅黄了的话会如何呢？想一想都感觉有点喜闻乐见。

　　打算去找辉夜分享一下这个想法的九命来到了辉夜的房间……一阵折腾不休的吵闹声，无视地上扔的到处都是凌乱衣物，小心翼翼的避开，这些衣服扔的到处都是那是辉夜的喜好，他不小心踩到了那一件肯定是要被打的。

　　迅速的扫了一眼扔着不远处压在一件衣服下面的内衣一眼，九命眉毛忍不住一跳，这……是越来越开放了啊，不过九命觉得她这么做更多的是来挑衅自己？

　　“就算是人家不反抗，你也没必要这么做吧？”看着在辉夜手里俨然已经成了衣服架的银，九命忍不住说道，感情复苏了……但是似乎还恢复不到以前小时候的样子？

　　求闻黑历史？

　　这个简单，找琥珀问就可以了，只要是她熟识的似乎都能说个七七八八，也不知道曾经借助自己的能力收集了多少。

　　银小时候据说情感相当的丰富……恩，就是家庭遭遇坎坷了一些，现在即便是感情复苏了，貌似也恢复不到从前了。

　　开导？

　　辉夜拍着熊说将这件事给承包了，然后就是现在这种局面，九命都每次看到她把银当做‘衣服架子’时，就感觉整个人都不好了，不仅如此，还拖着她玩游戏，这也就算了，玩游戏嘛，对于闷葫芦来讲也算是有改善的效果，就怕不玩不是？

　　她跟着辉夜……不，辉夜带着她玩起了成人向的游戏。

　　这该说什么好呢？

　　“什么什么？你还当她是什么小女孩？妾身告诉你她早就已经成年了，可以生孩子啪啪啪的那种！”

　　当时辉夜是这么对九命说的，理由充分有力，最后一句就可以免掉了，而且吧，九命回想了一下，自己似乎还真没有在意过年龄这种事，再加上银的脸可身材也是比较……低幼向的类型，一直以来她都是十六七岁的样子，实际上十八九了啊！

　　所以九命想要反驳也没的说……恩，他反驳了，“心理年龄。”

　　“心理年龄？你当她是智障吗？”

　　当时银就在九命的身边，这话说的相当的诛心啊，点头的话，虽然智障是辉夜说出来的，但却达到了让他表达的缺德效果，点头就相当他在骂人了，摇头的话，又是对辉夜这种行为的一种默许……！

　　“能不算计我吗？”当时九命的心情别提多无奈了，哪怕整天宅夜夜宅，宅废了，那常年积累的智商还是存在着的，不经意间就能让人发愁一下。

　　“哪里哪里～”辉夜的谦虚就像是对九命的嘲讽一样。

　　在之后，就是这样了，辉夜闲着没事在家拖着银玩玩游戏，没事搞搞COSPLAY……想到能围观的也只有自己和柏木舞，九命也就没说什么了，啧！才没有屈服呢！

　　不得不说辉夜虽然沉迷于游戏，可是为人处世方面比他强太多了，至少现在九命是不用发愁关于如何搞定银……咳，舒缓人家的心情啊！

　　“为什么要反抗？女孩子穿漂亮衣服不是很正常吗？”九命看着换了身衣服气质就大不相同的银，点了点头。

　　“这话说的好像没什么错的地方……”

　　“你怎么看？”九命干脆去采访当事人了。

　　“还好，虽然看不到。”银轻轻的点了点头，低头看着自己身上穿着的衣服，双眼里虽然有着神采，可是在场的人谁都知道，她看不到东西。

　　这时候辉夜拉了拉九命。

　　“看不到啊……”九命摇了摇头，银的眼睛不是后天性造成的损伤，是属于先天性的视觉障碍，这种先天性的不足，想要用那种治疗类型的能力解决很难，毕竟在恢复也是那样，又不是外来的损伤。

　　想要解决的话，用最简单的方式……手术移植……呃，对她来讲也行不通！

　　九命看过了她的眼睛很漂亮，并且没有一丁点关于眼睛上的不足，但就是看不到东西，不是眼睛的问题，那就是其他方面的，九命自己也不是医生，压根就判别不出来。

　　“其实除去移植方面还有其他方式能解决的。”九命嘀咕着，最简单的方式就是给她来个瞳术之类的能力，那样的话到时候就算是有什么视觉障碍也能给冲破了。

　　再或者是用其他侦测性的能力，就像是雷达一样，范围内扫描到的一切都能转化成‘看到’的图像，直接生成在脑海里，根本不用依靠眼睛。

　　“没关系，我早就已经适应了。”银低声说道，向四周看了一眼，“整个屋子里的一切都在我的听觉之内。”

　　“包括我吗？”九命冷不丁的说了一句，银点了点头，看向了衣架。

　　“……”

　　“谁像你那样啊，走路不带一点动静的。”辉夜踩了一脚站在银身后的九命，“用这个欺瞒无知少女？”

　　“别闹，我就是试试嘛。”

　　九命轻笑道，看到银脸上露出的一分想打人的情绪，稍稍一点头，“其实我有很多方式解决你身上问题的。”

　　银又摇了摇头，“现在不行，她告诉我，目前我本身不能有任何的改变，想看到东西的话……很快就可以了。”

　　“很快？”

　　“因为觉醒马上就要结束了哦。”

　　另一个‘银’突然出现在九命的面前，和银本身同步的衣服有些淡化，像是两件衣服重叠在了一起一样，另一件则是一件……带着线条像是某些科幻场景里出现的黑色紧身衣，两道线条一样的光带从她后脑垂了下来，很淡。

　　“因为你的觉醒，她也是受益者？”

　　以前没有在意，‘银’也没有余地展露自己的能力，现在他意识到了这一点，观测灵和本尊的联系很深刻，银的观测灵现在就像是被植入了声发生了不受她控制的改变，但那种联系依旧存在着的，既然这个‘银’（在这个世界里）这么厉害，银本人呢？

　　“当然，我和她有着同样的能力，但是没有你的话，她注定要被我压制着的。”‘银’的语气有些残念，如果不是九命的话，她眼下也不用跟银每天轮班着出现，更不用去克制能力对契约者反噬的冲动。

　　“嘿嘿嘿，很遗憾，现在我就在这里站着呢。”九命咧着嘴角笑了一声，“你们这种情况也算是一体双生了吧？”


第八百零八章 当景观看就行了

　　“我说你又来？”在雾原未咲第二次到来的时候，九命稍稍扬了扬眉毛，这是还抱着希望？

　　“不要误会，我这次来这里只是为了确定一件事情。”雾原未咲摇了摇头，“你能保证她不会做出什么危险的事情？”

　　“不能。”九命想都没想就回答道，雾原未咲眼角一跳，表情变得残念起来，“因为我不知道你们对这个危险的定位啊，在这里我可以保证她不会做出任何事情的，可是之后她要去一个地方我是不会干涉的。”

　　“这个……我知道了。”

　　雾原未咲点了点头，因为九命的关系，她加入到了一个三号机关的组织里后没多久就得到了重要的信息，最主要的就是关于银发生变化的事情，当然除了银之外预言中还有另外一个重要的角色。

　　银这边有九命，当下谁也不能对她做出什么事了，提前抹杀？那也要有机会啊！

　　既然这个行不通了，那就将主要目标换成另外一个，另一个可没有像是九命这种怪物一样的存在保护，他的也没有表露出要去管对方的态度……

　　只是另一个存在也是麻烦啊！

　　消失了一段时间的BK201也不知道什么原因掺和到了这件事当中，而且从目标的家里带走了一个疑似目标的存在，除此之外更是有人在替他打掩护，暂时找不到他们的踪迹。

　　之外更代表他的星星突然消失了！出现这种疑似遇到九命的情况，让雾原未咲疑惑的是，这种仿佛遇到了九命后才有可能出现的现象并没有让机关里的行动人员担心……

　　除去这个，如果可以的话，她所在的机关一点都不希望对方带着目标来到东京这里，对方来到这里的话，那就有相当大的可能和银见面，他们最不想见到的就是这种情况！

　　“针对契约者的武器，没对你带来什么影响吧？”琥珀歪着头问着坐在自己身边的白，白本质上还是融合在黑的身体里的，现在即便是出现了，他们兄妹两个的能力处于一种共享状态，大概是白的身体已经彻底消失了缘故，她是用能力也不需要支付代价。

　　“没有，能力并不是被消除了，而是暂时和他的联系隔离了起来。”白淡淡的说道，“要帮哥哥吗？”

　　“当然，虽然失去能力对黑的影响并不大，他现在的压力也不小，在这里能帮到他？”

　　“当然。”白点了点头，抬头看向了天空，天空上的一颗消失的星星突然浮现了出来，观测到这一情况的人顿时大惊，BK201的星星居然又重新出现了！

　　“呃啊！！”及时在睡觉中也保持着警惕的黑猛地睁大了眼睛，浑身向外逸散着丝丝电流，动静更是将不远处的一名女孩给吵醒了，那名女孩有些惊异不定的看着状态不怎么好的黑。

　　“你……”

　　“没事！”

　　黑冷冷的说道，打断了那名少女的话，抬起自己的一只手紧紧的盯着上面闪烁着的一丝电流，消失的能力居然恢复了，“白……”

　　“废话不用多说了，睡觉去！”看到这个叫做苏芳的女孩想要问什么，黑立即打断了她的话，“明天要继续赶路。”

　　苏芳不甘心的看了黑一眼，老老实实的回到了之前睡觉的地方躺了下来。

　　到底是什么原因，因为能力的突然恢复而惊醒的黑现在没有一点睡意了。

　　……

　　“谁让你来的？”九命饶有兴趣的看着眼前这名红发的女孩，从两天前他就注意到了这个小女孩在这边徘徊了。

　　“……”苏芳迅速的看了九命一眼，毫不犹豫的，转身就跑！

　　“喂喂，我没恶意啊。”九命看着眨眼间已经跑远的红发小女孩挠了挠头，总感觉她给人一种相当奇怪的感觉，说是契约者吧，有那种感觉没错，但是除去这个，还有另一种说不清的感觉。

　　总而言之说完这句话后，那个红发女孩跑得更快了！

　　稍稍的观察了一下她那边的情况，九命看到了一个熟悉的面孔，曾经跟杰克一组中的那个DOLL白人小男孩，奇怪，他怎么跟那个红发女孩在一起？

　　“呼～呼～他是谁？”

　　拉着七月的手跑了很远一段距离后，苏芳喘着气忍不住自言自语道。

　　“九命，被称作能力剥夺者存在，接近两年前参与东京大爆炸事件中，契约者一方的主攻，曾一个人解决了近乎全部的驻扎军队，危险程度极高，任何契约者和人类对上的胜算近乎为零。”七月语气平淡，仿佛念书一样说出来了一大堆话，听得苏芳一愣一愣的。

　　“我不知道那件事。”

　　“……”七月沉默，似乎刚才的那些话白说了，既然如此就用一种简单的表达方式吧，“杰克说过，他是最强的。”

　　“最强？他看起来也没有……那种感觉啊。”苏芳回想了一下刚才九命的举动，看起来很普通的样子，然后留的长发很怪！

　　“错觉。”七月淡淡的说道。

　　“那他很危险啦？”苏芳问道。

　　七月摇了摇头，“不，各种信息证明，对方虽然属于极强的程度，但……并不危险，相对的来讲是这样的。”

　　“唉？”苏芳眨了眨眼睛，七月的回答让她感觉到了诧异，然后就想到了那个把自己带到这个异国的男子，对方也是因为知道这个才让自己做这件事的？

　　“那个人从来没有杀过人。”七月继续说道，大概是觉得不完善又补充了一句，“表面上是这样的。”

　　“实际上还是很危险吧？”苏芳的脸忍不住拉了下来。

　　“他不是坏人，杰克是这么说的。”

　　“……所以说你说的杰克到底是谁？”苏芳好奇的问道。

　　七月稍稍转了转身，看向了墙那边，“我以前的伙伴。”

　　“那现在呢？”

　　“朋友。”

　　苏芳的表情有些奇怪，她知道很多关于契约者的事情，包括DOLL的特点，可是怎么也没想到七月居然会这么说，“不说这个了，我们去找那家伙去！”

　　她的语气有些不满，黑明知道对方很危危险居然还让自己做这种事，简直不能忍啊！

　　“为什么让我做那种事！”

　　带着几分不悦的情绪，回去后她就直接质问起来黑。

　　“没什么，不会有什么危险的。”

　　黑淡淡的看了苏芳一眼后说道，拿出来了一张照片放在了苏芳的面前，“有看到上面的人吗？”

　　看到照片上的内容后，苏芳愣了一下，那是一张合照照片，站在最中间的人就是眼前的男子，旁边的两名少女就是他问自己的吧？

　　“没有，她们是谁？”

　　苏芳想要拿起这张照片仔细看一下，却被黑抢先一步拿走，“你不用知道。”

　　“……”

　　“妹妹？爱人？你对年龄小的有兴趣吗。”

　　“闭嘴！”

　　“黑，不要对她这么冷淡，她还只是个孩子。”一只鼯鼠爬到了桌子上面。

　　黑看了一眼这只鼯鼠，冷淡的表情缓和了很多，这只鼯鼠的身份在相见的时候就给自己表明过了，他一直寻找未果的猫。

　　“走！”

　　想要打算说什么的黑突然抬起了头，毫不犹豫的站了起来，“走！”

　　三人迅速的离开这个藏身点，趴在苏芳肩膀的猫有些纠结，“我说黑啊，既然这么麻烦的话，直接去找那个人不就行了吗？”

　　“没必要。”黑摇了摇头，他之前也想要过跟九命接触一下，看看他是否知道关于琥珀和她妹妹的消息，但是跟他打电话的那个女人却声明了不准这么做！

　　若不是这手机是琥珀留下来的，他早就跟对方彻底断掉了联系……琥珀，你究竟想要做什么？

　　“唉。”猫有些无力的应了一声，黑态度坚决，他知道自己劝解也没用，干脆不在这方面多说什么了，他们一路上可以说是坎坷不断，有时候甚至在一个地方待不到一个小时就会被找上门来，最好的也是一两天的时间。

　　他们就好像是被卷入了一道无休止的漩涡当中在，怎么都无法摆脱。

　　幸亏自己只是个辅助人员，斗智斗勇出力这种事让黑去做就好了，自己现在就当做一只会说话会卖萌的鼯鼠宠物就行！

　　一直到了晚上才摆脱掉追踪者，刚刚松了口气的苏芳看着脚边的影子，抬头看向了天空，“这个月亮……也是假的吧。”

　　“恩，已经证实过了。”猫站在地上同样抬头看着天空上的那一轮圆月，“只能在这个半球看到，哪怕是假的，也吸引了相当多的人来这边围观。”

　　“那它是怎么出现的？”

　　“不知道。”猫摇了摇头，“这轮月亮出现的很突然，有人怀疑过可能是跟虚假的星空有关系，但是……”

　　他看了一眼黑后继续说道，“只是我们的一些猜测，这月亮的出现可能就和那个人有关。”

　　“唉！？”苏芳疑惑的眨了眨眼睛，“又是那个人？怎么做到的？”

　　猫有些无奈的耸了耸肩，“如果能知道的话就好了，究竟是怎么做到的，也许只有那个人最清楚了吧，毕竟这个也只是猜测而已。不过能肯定的是这个月亮并没有什么特殊的地方，当做是景物观看就行了。”


第八百零九章 杂草……

　　第二轮月亮……

　　的确是第二轮月亮，看的九命都忍不住对身边的黑长直唠嗑起来，“辉夜，你老家又重新出现了！”

　　虽然天空上浮现出来的至少一道细不可闻的月牙，可是那的确是月亮吧！虽然跟另一轮交织着看起来有些怪怪的，可是的确是出现了这么一个，还貌似不是人为的？

　　“那是你老家！”辉夜用一种看傻孩子的视线瞥了九命一眼，“身为一个地球人难道说你已经不认识地球的样子了吗？”

　　恩？九命盯着天空上的那道细微的月牙仔细的看着，怎么说呢，因为脚下踩着的是地球，所以看到天空上出现的大而亮的天体是马上就会将其认为是月亮来着。

　　现在仔细的看看，虽然显露出来的月牙只有那么一丝，可是纹理似乎还真和月亮不同！

　　“哎嘿？两个地球？”

　　仔细的辨别了一下，似乎辉夜说的没错！

　　在手边拉开了一道隙间，九命马上就摇起头了，那个地球依旧在隔离之外，让人挺无奈的，简直就是耍赖，有着这隔离让他无论如何都不能探索到地球之外的东西。

　　现在就算是天空上多了一个疑似地球的天体那也只能眼巴巴的干看着。

　　随着时间的推移，天空上的‘地球’从月牙状态也慢慢的在完善着，然后就可以彻底的确认了，这的确是地球……

　　因为天空上的地球逐渐的完善，门那边的守备力量也随之增强了起来，各个国家的人都有，而这个时候，银主动找上了九命，当然，这个时候的她并不是她。

　　“时间差不多了，我要去门那里了。”

　　“现在？”

　　“现在。”‘银’点了点头，随即低头看着自己的双手，“要我带着这具身体去吗？那样我就不能保证这身体可以彻底免疫外来的攻击了。”

　　“恩？你还能脱离？”

　　‘银’点了点头，“当然，带着银一起，我不能离开她太远。”

　　九命摇了摇头，“没必要，我护你周全。”

　　他们这边一动，各方立即就收到了信息，原本那随着预言时间临近而绷紧的神经更加紧张了起来，虽然九命每次出门都会引起这种现象，但是现在他们出门的时机太微妙了！

　　这是要去门那里吗？该怎么办？是吩咐其他人全力阻拦还是干脆点放行？

　　什么都不做的话感觉实在是太有损尊严了，堂堂国家各大势力居然被一个人给逼迫到这种程度，武力值高到一定程度就能随意践踏规则，而掌权者很显然的，最讨厌的就是这种存在了。

　　娘希匹赶紧死光的好！

　　没死光也不要暴露出来，不知道那也就算了，知道了就是一件糟心的事情。

　　总而言之还是先放行吧，没必要在这个时候多蒙受损失，银的代号是预言中的‘伊邪那美’，自然还有另一个相互对应的‘伊邪那岐’，把首要针对目标放在后者身上就可以了，虽然另一个现在隐藏的相当深刻，也没有什么太多的线索……

　　“小妹妹早上好哟。”

　　乔装出门的苏芳警惕的看了九命一眼，一语不发的提着买的东西迅速的跑开了，站在原地的九命有些尴尬的挠了挠头，“大概是最初没有留下好印象的缘故吧。”

　　辉夜笑嘻嘻的瞥了九命一眼，“呐，你对人家小女孩感兴趣了？”

　　“瞎胡说！”九命将辉夜的怪异眼神反瞪了回去，“只是一直觉得她很奇怪而已……恩，奇怪，有一种虚假的感觉。”

　　“咦？有吗？”辉夜盯着苏芳已经快看不到的背影疑惑道。

　　“的确是虚假的。”‘银’这时候也开口说道，“她灵魂是空白的。”

　　“不像。”九命嘀咕着，却没有质疑‘银’的话，虽然奇怪吧，但可能是因为这个世界上的什么东西，所以才造成了这种现象，掩盖了她灵魂空白的情况，九命忍不住拉开了一道隙间重新观察了一下那个小女孩的状态，她胸前挂着的那个当做项链的透镜状结晶很有嫌疑啊。

　　而且那个形状让九命直接想到了当初不见了的流行碎片……恩，只不过这个颜色不一样而已。

　　跟这东西有关系吗？

　　虽然好奇，他也没有因为忍不住一时手贱将其抄过来看看，万一这个真的和她的状态有关系，那自己拿走后，会不会直接害死人家？总之情况不明确下，还是算了吧。

　　一路上走的畅通无阻，就算是遇到了一些守卫者，那些人见到九命这一伙人后选择的都是退让回避，这一次要去的地方还是门的中心，虽然没有曾经的那些观测灵当做路标了，可这次有这个‘银’带路，走的同样畅通无阻。

　　“你们来了啊。”来到门中心的时候，这里已经又两个人先到这里了，琥珀和黑的妹妹，“你可要先看好她呢。”

　　总之见到九命后，原本和白悠闲坐在的琥珀突然就站了起来，拉着白跑到了九命的身后，让他将自己和银隔离了起来。

　　“……你们这是自寻死路。”看着藏在九命身后的琥珀和白，‘银’沉默了一会说出了一句相当经典的话来，辉夜在一边扬着小手还纠正了一下，说她忘记说前一句了。

　　被囚禁了一万年？还被逐出了故乡？什么鬼！

　　“哎嘿，没地方躲了，也就这个地方够隐蔽。”琥珀轻轻笑了笑，别有目的的表情是个人都可以看出来。

　　‘银’沉默了一会，干脆的转过身去不看她们。

　　如果没有九命的话，没有这家伙的话……她早就再来这里的路上大杀特杀，疯狂杀戮至超神了！

　　然而现在只能被压制着……

　　九命向四周扫了一眼，忍不住一扬眉毛，“你们，究竟在这里多久了？”

　　可以看到四周还堆放着不少生活用品，唉喂，你们把这里当作自己的家了吗？好吧，一般情况下基本没有人会相当琥珀会猫在这个地方。

　　“没多久啦，就在天上的‘地球’出现不就后。”

　　琥珀看了看天空上的地球，在门内，那个月亮投影的光芒不知道为啥照射不进来。

　　但是多出来的‘地球’反而异常的清晰，这个地球现在的已经十分接近了一个圆了，虽然有一部分还被黑影遮掩着，但谁都知道，过不了几天，就会完全成型了！

　　“黑最近过的怎么样？”注意到银已经平静了下来，琥珀问道。

　　“他啊，最近跟新交的小女朋友过的很不错呢。”九命还没有说话，辉夜就抢先说道，琥珀稍稍一愣，马上就恢复了正常。

　　“是吗？”她带着几分无奈的笑容，但是却没有多在意的情绪，有猫腻！“黑，还真是一如既往的有魅力呢。”

　　“……”

　　九命默默的在一边听着这俩唠嗑家常的‘女人’，忍不住揉了揉额头，感觉上吧，略……唉，女人说话男人插不上嘴的感觉，无聊之下，他摸出来了集卡书，安静的翻了起来，将一些分布还比较杂乱的封存卡片给重新整理了一下，整理好的按照喜好在归类一下。

　　一个用来浪费时间十分有效的方式。

　　“黑，今天我遇到了那个人。”

　　回到了藏身点后，苏芳犹豫了一下，将之前撞到九命的事情说了一下，“不是他一个人，他身边的人全都出去了。”

　　本来有些不在意的黑微微睁大了眼睛，“具体的情况？”

　　“不知道。”看到黑的反应，苏芳摇了摇头，突然有点后悔之前什么都不说就跑开的事情了，以前跟黑有芥蒂是因为他‘杀’死了自己的父亲，可是之后又遇到了她的父亲……而且还得到了解释，黑之前杀死的那个是假的，那么做只为了掩盖一些事情而已，黑自己都是一个入局者。

　　“是吗？”黑摇了摇头，不再说什么，随着天空上的‘月亮’越来越完善，黑原本糟糕的心情不知道怎么的，慢慢的从浮躁变得平静了，脾气自然也恢复到了以前。

　　“我去做饭，然后离开这里。”黑站了起来，现在东京的戒备很严，苏芳这次出去可能已经暴露了。

　　“……”苏芳拖着下巴听着厨房里的切菜声，眯着眼思索着，突然想到了什么一般，立即窜了起来，桌子也被她的碰撞而晃动了一下，懒洋洋躺在上面的猫直接被抖了下去，一脑袋砸在地上，无奈的看着迅速跑向厨房的苏芳。

　　“就算是对黑有好感也不用有这么大的反应吧。”

　　“我想到了，他们当时好像在谈论‘门’的事情。”

　　黑切菜的手稍稍的顿了一下，点了点头。

　　“那个，我能帮你吗？”

　　“要去拔杂草吗？”将切好的菜放在一边，黑转过身淡淡的问道。

　　“能不要提这个了吗？”苏芳有些气恼了。

　　“哦。”黑继续处理起刚才的食材，完全没有去提苏芳刚才说的提议，撇了撇嘴，她踩着重重的脚步离开了厨房。

　　“苏芳，刚才我好像听到了‘杂草’？”猫看到苏芳一脸不忿的走了出来，好奇的问道。

　　“没有！”

　　“其实就算是杂草，不考虑味道的话，那也是可以接受……呃。”看到苏芳阴沉下来的面孔，猫很明智的一个翻滚，翻到了桌子下面。


第八百一十章 给你当球踢

　　“你可以接触那个吗？”琥珀指着天空上的地球问着九命。

　　九命摇了摇头，“我能看到。”

　　能看到有什么用，只要不是瞎子都能看到……

　　总之九命有些奇怪的看了琥珀一眼，“你问这个……对了，你还没说那个地球是什么东西呢。”

　　九命不信这个世界上有着两个一模一样的地球保持在一个轨道上运行，虽然吧，有这种情况，似乎也不会出现什么灾难，只要运转的速度完全一样就没问题，但是这种情况真的有可能存在？

　　“货真价实的地球哦。”琥珀带着微笑说道，“孕育了人类的地球。”

　　“那我们脚下踩着的这个呢？”

　　“同样也是。”

　　九命一脸你在逗老子的表情，琥珀笑了两声继续解释道，“这么说吧，我们现在看到的地球是复制出来的，只是还不完整，目前大概只是一个空壳而已……你的表情怎么这么奇怪？”

　　注意到九命有点走形的表情，琥珀笑着问道，似乎早就预料到她会露出这种表情了，不光是九命属于不知情者的柏木舞也是一脸吃惊的抬头看着那个地球。

　　一开始她已经觉得九命是这个世界最强的了，但是现在有更加变态的？

　　这特么还是自己所认知的世界吗？好像无时无刻都在崩坏一样，复制出来的地球？复制个足球铁球篮球之类的也就算了，毕竟那只是个球而已，哪怕是复制出来一个人，以这个世界从门内得到的黑科技也不难，可是天上飘着的那个可是地球啊！地球！

　　这事说出去了能吓死一票人！

　　恩，当然更多的是不信。

　　“你在逗我吗？”九命拉着一张脸，“明明就是个低魔……不，就算是因为你的能力层次提高一点，算是个中魔吧，也没必要折腾出来个这种东西？”

　　盯着天空上的地球看了好一会，他又扯了扯嘴角，倒不是认为琥珀在忽悠自己，而是吧，眼前的事情有点叼了。

　　地球又不是白菜……

　　“我说得可是真的，我的能力都能做到时间逆转的程度，在出现更夸张的也不用这么惊讶吧。”琥珀解释道，“这个契约能力者一出生可就是契约者。”

　　“先天的？”九命耸了耸肩，怎么说呢，有些事情感觉一和先天有关系就显得高大上了。“就算是这么说，值得吗？”

　　琥珀稍稍愣了一下，“只要自己觉得值得，那还有什么问题？”

　　就像是她对黑做的事情一样，明知道需要付出不小的代价，但还是去做了，九命应该不知道那个契约者的是谁，能力是什么，他这么一问，显然是意识到了什么。

　　虽然契约者的能力和需要支付的代价并没有太大的联系，可越是强大的契约能力，越是可能出现那种有限性的代价支付。

　　琥珀的是这样，复制出来这个地球的契约者同样如此，在小的事物方面对方不像是自己这样，只要发动能力就要缩水，比起琥珀的能力要灵活很多。

　　但是在大的方面，琥珀就算是将自己的能力发挥到极致也只需要支付定量的代价，而那个契约者就不一样了，他的契约能力发挥的层次越高，需要支付的代价就越高，琥珀知道那个契约者需要支付什么代价的。

　　复制出来一个地球，这显然已经不能归属到‘凡人’的程度了，一旦成功，那个契约者必死无疑。

　　契约者也是人，体质也只是普通人，换成九命这种琥珀看来已经属于怪物的存在能够撑过支付代价带来的副作用，其他人……做成这件事就可以说是自己干了一件前无古人的辉煌大事了！

　　琥珀和那个契约者见过面，那个契约者做这件事的理由也很……她相当的佩服。

　　复制出来的地球是送他准备给某个人的礼物！

　　“人家自己这么认为的话，我没什么好评论的。”九命耸了耸肩，人家自己在自己做这种事的后果后都不觉的后悔，他还能说什么？

　　“苏芳，那个小女孩，你知道吧？”

　　九命点了点头，难道这件事还跟她有关系？

　　“……看来你真没有在意太多的事啊？”注意到九命的表情，琥珀轻轻的敲了敲自己的额头，有些无奈的说道。

　　不在意的挥了挥手，九命说的也很轻松，“没关系啦，要做什么的是你，我做太多的事，带来太多的变数你也不想看到吧？”

　　琥珀笑了两声，“如果你那里能给好评的话我绝对会给你的。”

　　“然而并不用。”

　　“不说这个了，这个复制地球就是苏芳的弟弟，紫苑做的，过不了多久他也会来这里了。”琥珀解释道，“苏芳的情况有些特殊，所以到时候她来这里的时候，你可别做太多的事情。”

　　九命向银那边瞅了一眼，“跟她有关系？”

　　“当然。”琥珀点了点头，“她可是复制地球能否完成的重要存在。”

　　“成功了的话，这个地球会如何？”九命踩了踩脚下的地面，难道说天上的那个复制地球成型后，脚下的这个就可以不要了？

　　“正常情况会按照预言说的正常的轨迹继续下去，不会和复制地球有太大的关系。”

　　“……那你们为这个忙活个……毛线？”

　　不会跟自己这边当下的情况有什么关系，忙来忙去闲着没事啊？

　　“哈，我只是说正常的情况啦。”琥珀笑着说道，“而且就算是白忙活，那也可以创造出来一个没有契约者的正常世界，很好不是吗？”

　　“我倒是觉得这个地球也是哪个谁闲着没事弄出来的。”九命嘀咕道，要不然的话干嘛弄出来一个那样扯淡的隔离层，不让观察地球之外的东西？肯定是心虚啦！

　　“或许吧。”琥珀没有在这个话题上多谈，“总之到预言上的时刻到来时，应该就能接触一下那个复制地球了。”

　　关键的来了，“你想过去？”

　　琥珀摇了摇头，“我想让你把白带回来。”

　　“哎嘿？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“能别说到时候吗？”

　　“啊～反正没几天了，那时候用你的那个空间能力应该可以做到吧。”

　　应该？那也就是说有风险咯？“当然有风险了，这件事的可行性究竟有多少我也不清楚，事在人为，白也已经做好了准备。”

　　“也是蛮拼的。”

　　九命点了点头，白会这么选择他能想到，毕竟现在的她的身体根本不是真实的，一旦九命离开的话她就要重新回归原本的状态，这个似乎有兄控嫌疑的妹妹不想再出现这种事。

　　那个有妹控可能性极高的哥哥，也不想面对这种情况……

　　“为了向往的生活做奋斗啦。”琥珀轻轻笑了笑，“每个人都想要自己理想的生活不是吗？”

　　“到时候我尽量。”

　　九命给出了承诺，如果能够接触到那个复制地球的话，琥珀说的事情未尝做不到，只不过那时候是怎么样的场景呢？

　　同样的，九命也相当的好奇这个复制地球究竟是以什么样的状态存在着的，这么近的距离，两个地球唉，光是那接近时互产生的引力都能引发出来点什么了吧。

　　考虑到这个世界的之前出现的太阳黑斑那种不科学性，这个问题目前已经可以玩忽略了，应该……不会有这种喜闻乐见的情况发生……吧？

　　恩，应该！

　　之后的几天时间，柏木舞这个少女似乎有相当大的心事，有几次都忍不住想要找琥珀说点什么，银那边，这些天处于一种极端安静状态，仿佛和外界的感知都被隔离了一下。

　　还是跟在这里呆着的琥珀和白有关系，这俩规格外的存在留在这里一直让她有着出手抹消她们的冲动，偏偏还做不了！

　　“你说……妾身在自己的世界弄出来一个复制月亮怎么样？”辉夜抱着双腿望着天空已经成型的复制地球说道。

　　“……我觉得绵月姐妹会找上门找你喝茶……不不不，你那个什么老爹也会冒出来？”

　　九命满怀恶意的说道，孩子嘛，调皮点可以宽容，但是调皮过头了，做家长的还不赶紧出来教育教育？辉夜翻着白眼瞪了九命一眼，“瞎说什么大实话，这件事又不是妾身做的！”

　　哦，感情是想要那自己顶岗啊……

　　“改天我给你搓个‘月球’当球踢去，保证外形上跟原版的没有一点不同！”九命信誓旦旦的说道。

　　“大小呢？”

　　“太大了你能当球踢吗？”九命斜着眼瞥了辉夜一眼。

　　“这可是你说的，到时候别忘了。”

　　居然没恼没反驳？什么时候这么好说话了？九命琢磨了一下直勾勾的盯着辉夜，“你不会是想要……当着那俩姐妹面前干这件事吧？”

　　看辉夜的反应他就知道自己猜对了，卧槽能不能不干这种事啊？别人做这件事她俩看到了最多就是心里可能不舒坦点，辉夜敢做这件事，那就是互相亮刀片才能解决的冲突。

　　天天看到你不能带走心里就够不舒坦了，现在你居然还敢挑衅作死！反正也打不死你，还客气什么？不带犹豫的绝对不怂开干！忍你很久了！

　　谁劝架一起开练……这个强调指自己没错。

　　脑补了一下那时候会发生的事情，九命觉得很糟糕。


第八百一十一章 一个好爹的重要性

　　“喂，最近过的可好？”

　　“……”

　　“不要这么冷漠，委托只剩下最后一步了，让苏芳去一个地方后，你就可以来我这里拿想要的东西了。”

　　电话里的女声对黑说道，黑稍稍的眯了眯眼睛，眼睛迅速的瞥了一眼不远处的苏芳，压低了声音，“什么时候？”

　　“下午的四点种之后的时候就可以了，你自己可以挑选一个时间。”

　　“知道了。”黑点了点头，随即挂断了电话，这个一直跟他联系的号码，黑从来都没有打通过，只有对方跟他联系，现在既然那个女人这么说了，这个限制应该已经没有了，因此他挂断电话的时候没有一点负担。

　　“苏芳。”

　　“在！……要干什么？”

　　苏芳有些惊异的看着黑，这……居然这么直接的就喊自己的名字了，简直太少见了。

　　“跟我出去买菜，吃一顿好的，之后有事情要做了。”黑拿着自己的外逃往自己身上一套。

　　“哦。”苏芳有些急促的站了起来，“这次是一起行动？”

　　“不，单独行动。”黑淡淡的说道，拿出来了一张纸在上面写了一些东西后，苏芳刚刚凑过脑袋想要看一眼，却被黑以更快的速度收了起来，“到时候再给你。”

　　“……现在不行？”

　　“你还小。”

　　“这根我还小有什么关系啊！”苏芳不满起来，黑没有多说什么，直接就打开了门走了出去，之后她才反应过来有些慌忙的追了出去。

　　“分别的时候要到了啊。”

　　化身成为鼯鼠的猫语气有些感慨的说道，然后看向了坐在桌子前面一语不发的七月，“你呢？到时候准备怎么做？”

　　“我很喜欢苏芳，所以到时候我想要跟她一起。”

　　“是吗。”猫并不诧异的点了点头，这段时间的相处他也了解到了契约和其他DOLL不同的地方，简单的来说就是从普通DOLL进化了……事实上那些感情丰富的契约者都算是一种进化的例子。

　　包括他自己。

　　这一点在当初门内的时候就已经体现过了，那时候他明明可以不选择入侵组织的服务器，契约者的合理性也会让他那么选择，但是那时他偏偏就违背了这种合理性，根据自己的意愿进行了选择！

　　“说起来啊，你们还要来吗？”

　　九命看着对面脸上贴了不少纸条的少女们，满脸愉悦轻松的说道。

　　“……”辉夜一脸不善的盯着九命，摸着手里刚刚摸到的麻将，“你出老千了吧？”

　　轻轻扬了扬眉毛，九命笑了笑没有说话，辉夜和琥珀还有白对视了一眼，怎么说呢，从辉夜提出来玩这个消遣时间后，她们就没有怎么赢过……

　　盯着出过的那些麻将细细的看了一眼，辉夜确定了什么一样，把自己手里的牌打了出去，发财。

　　“恩，糊了。”九命熟练的将旁边的纸条撕下来了一道，然后拿起胶带一沾，“我帮你还是？”

　　“呃啊！！”辉夜忍不住一巴掌拍在了桌子上面，怒指着九命，“你这个心机小婊砸居然算计妾身！！”

　　桌面上的麻将里有着两张发财，而且还都是九命打出来的！

　　然后她这打出来的第三张发财就被坑到了。

　　“怎么可能。”九命无害的笑了笑，在玩这个之前辉夜就怀疑九命可能出千，所以就让他下了一个承诺，然后只要坐在这里参与的，都不能出千……

　　用上这种契约性的力量，九命觉得都无聊，但是吧，他还是这么做了，要不然的话，一场牌局说不住都要各显其能了，还是这种正当八经的来好点。

　　就像是现在，九命表示自己已经大杀特杀了！

　　他牌技并不高，最多也就是知道规则而已，但是架不住运气好！

　　等到之后，一名和苏芳外表有几分相似的少年来到这里后，看到这里的场景饶是表情淡定，在这个时候也忍不住带上了诧异，太诡异太违和了，和他之前来这里预想到的场景完全不一样！

　　为什么这里这么多人，为什么这里的人还在打麻将！

　　琥珀他知道，因为她之前找自己接触过，是参与了复制地球计划中的一员，能进行这个计划，不少地方也有月见草打点过，九命的话，他也知道，毕竟这家伙曾经干过的事实在是太……那什么了。

　　诧异之后，他就将视线放在了另一边看向天空的银身上，因为预言，他一来到这里就知道对方是自己要找的人。

　　“时间到了呢。”琥珀将脸上的纸条全部拉了下来，“以后再也不和你玩这个了。”

　　“话是这么说的没错，你们两个怎么又跑到我身后了？”注意到琥珀和白的举动，九命嘴角忍不住抽了抽。

　　“没办法，这样风险才能最低。”琥珀笑着解释道。

　　“话说这到底该怎么做？”九命问道。

　　“这么说吧，整个计划是这样的，复制的人类即便是用ME技术注入了记忆也不可能长久的保存，但是有了流星核就可以改善这种情况了，流星核可以讲记忆固定在复制体上面。”

　　然后琥珀又指了指天空，“就像是天空上的复制地球一样，仅仅复制出来只是一个空壳而已，那上面的住民都算是复制体，就算是传输过去了记忆也不会长久存在，如果不能解决这个问题，那一切都毫无意义。”

　　“但是有了流星核后就解决了这个问题，依靠这个作为传输全人类的关键部件，但传输这一点的关键不在我们这边，而是在‘伊邪那美’身上。”

　　所以就有了预言中的相见？九命点了点头，那个预言在这段时间里，琥珀已经透露过了，写的神神秘秘的，翻译成白话文就好理解了……

　　再加上辉夜添油加醋的通俗接地气解释，那就更容易理解了！

　　“流星核……那个叫苏芳的就是实验体？”

　　琥珀点了点头，“其实那个苏芳，早在八年前就已经死了，现在的她……只是紫苑的复制体，性别不同的复制体。”

　　“……卧槽！？”得到真相的九命下巴都快砸了下来，忍不住看了看那个面对着‘银’，一只眼睛上裹着绷带的少年，这是什么鬼，复制还能……这个有点厉害了。

　　“等等，还有，你刚才提到全人类的记忆了对吧？这也能做到？”

　　“当然，似乎是某个空间内存在着全人类的记忆网络，通过这个网络可以通过ME读取另一个ME，你的表情怎么怪怪的？知道这个？”

　　“呃……”九命点了点头又摇了摇头，琥珀说的这个跟C.C世界里的那个……有点略相似啊！

　　“你们这个世界的ME当真是黑科技，只是他还是一个这么大的少年吧，除了自己的能力之外，收集全人类记忆是怎么做到的？”九命说道，越来越感觉这个世界的世界观有问题了，说不住这个世界的他目前带着的地球也只是这个世界里的一个部分而已。

　　说特别点算是当前注意点的一个部分？

　　“啊哈，他父亲就是ME研究的第一人，有他父亲的帮助，怎么可能做不到？有了全人类的记忆，在复制地球上的他们哪怕是已经逝去的人也可以得到重生，不过注定和这个地球没有任何关系。”

　　“……真是那里都有拼爹，一个好爹带来的影响真大！咳咳，总之你想要借助这个复制地球的计划，让她重新获得身体？”九命看了白一眼，把话说到这种程度了，他也该猜到琥珀的目的了，只是有点奇怪，“何必这么麻烦，既然他能复制一个性别不同的自己，那干脆让他在复制一个和黑性别不同的……也行嘛。”

　　“当然不行呢！”琥珀立即摇起头，“复制出来的复制体需要加载记忆的，即便是加载了记忆，那也只是一个有着白的记忆的复制体，白自己还是原本的状态。”

　　“好吧，我的疏忽，只是……你们打算怎么做？”

　　“传输记忆需要‘伊邪那美’的帮助了，她的能力就是针对灵魂的，操作记忆也不在话下，到时候只要让她把白的灵魂传送到复制地球，使她获得重生，之后……你再把她拉回来。”

　　“失败了会怎么样？”

　　琥珀沉默了一会才开口，“来这里的时候我们都做好心理准备了，实际上白已经留给黑留言了，就算是失败了……她也能变成真正的活着，那样也不错。”

　　“在这之前……紫苑小弟弟。”琥珀注意掉紫苑和‘银’交流的差不多了，对他招了招手。

　　紫苑点了点头，走了过来，脚步虚浮，身形出现不正常的消瘦，而且还在持续！

　　“有话对我说？”

　　“恩。”紫苑点了点头，“虽然这是我们第一次见面，但我听说过你很多事情。”

　　虽然虚弱，可他一直带着淡淡的笑容，笑的有些奇异，似乎对九命的真正身份有着一些了解，九命稍稍一想就知道了，大概是通过那个所谓的ME发现了自己的不对吧。

　　九命不是这个世界的人，自然不会出现在这个世界里的全人类记忆网络当中，这方面被找到漏子很正常，嘛，当然也不怎么重要啦。


第八百一十二章 把你手伸进去试试

　　既然紫苑要做这种事，还要暗处的来，就意味着这不能公布，所以九命压根就不担心秘密泄露的问题，而且……马上就要走了，泄露也无所谓啦！

　　九命扬手一道圣光甩了过去，紫苑大概是因为契约能力代价而变得干瘪如老人的身体恢复了过来，不过实际上他依旧处于一种极度的虚弱状态，就像是琥珀的身体引起契约代价无法通过正常的年龄生长改变一样。

　　紫苑的身体情况也是如此，这种虚弱是无法逆转的。

　　“没用的……不过苏芳来了的话，也不用看到我之前那副吓人的样子了。”低头看了一眼自己的双手，紫苑继续说道，“琥珀之前跟我讲过一些事情，你大概需要我的契约能力吧，就当是你帮我掩盖身体上缺陷的报答吧，不过是否可以在留给我最后一次使用能力的机会？”

　　九命有些诧异的看了琥珀一眼，她一直说的事情居然是这个？九命真的和紫苑没什么交集，他会这么做也是琥珀的特意说明的吧，这算是支付报酬了？

　　算了，反正也不是第一次经历过了，基本各得所需，没什么需要在于的。

　　“……当然可以。”

　　紫苑轻轻笑了笑，转身面对向银那边，“如果可以的话，我想让紫苑生活的更好一些。”

　　“我尽量。”九命说道，一张封存卡片慢慢的浮现在九命的手里，速度不算快，比起曾经面对的契约者慢太多了。

　　“那多谢了，恩，可以开始了。”

　　他话音刚落，四周荒寂的环境迅速的发生了改变，他们所在的地方完全被笼罩在了一层刺眼的光罩当中，“开花了。”

　　九命挪开了脚步，一颗植物嫩芽迅速的钻出了水泥地面，然后盛开成了一朵白色的花朵，这个似乎是起到了带头的效果，没多久，整片区域都被各色花草覆盖了起来，“恩，新生的含义？”

　　“你怎么知道？”辉夜奇怪的问了九命一句。

　　九命摸了摸鼻尖，随口回答了句，“瞎猜的。”

　　“比起开花，我更在意其他地方的变化啊！”九命向光膜之外看去，这光膜似乎只是单一的光影效果，所以没有影响到九命太多的感知，他发现整个门内的区域出现了大量的扭曲区域，有的大有的小，成型的没有成型的，仿佛大量的次元空间挤在了一起一样，有些破灭了但又有一些重新出现，然后扩大。

　　这更确定了九命的才行，这个被隔离的地球世界，有相当大的可能是这整个世界中的一部分而已，之外或许是有着跟着来相同的地方，又有可能是其他的状况。

　　究竟如何，九命想要知道目前也做不到，强行去做……恩，先考虑能不能突破那层障壁的问题吧，这个世界里的东西能够通过然后诡异消失，他却完全无法通过，显然是被针对的，强行去做的后果……啧啧。

　　没人能忍受一个外来人在自己家里打砸还能无动于衷吧？

　　“似乎被连同了。”九命盯着光芒中心爆发出去的光柱，有着这一道光柱作为连接，他已经可以隐隐约约的感觉到天空上复制地球的存在，距离……并不远！

　　伸手在身边拉出来了一道隙间，九命将手伸了进去，眼角稍稍一跳，又将手收了回来，完好无损的胳膊上现在不断的向外逸散着灰绿色气雾，“看什么看？没见过普通人把手按进磨盘里的感觉？”

　　注意到辉夜有些莫名其妙的眼神，九命嘴角一抽，“好歹露出点关心的表情啊！”

　　“没关系啦，你多耐妾身还不知道吗？连手都没有断肯定不是大事。”

　　“把你手伸进去试试。”

　　九命干巴巴的说道，辉夜白了他一眼，“男人这个时候就该身先士卒！”

　　“去送死吗？”看到琥珀和白等待自己回复，九命轻咳一声，“连通了没错，不过似乎有着不小的阻碍，一些规格之外的东西通过……”

　　他将自己的手掌摊开，里面有着一颗已经碎成了粉末的小石子，“这是复制地球里的一颗石子，之前我拿着的是这里的一颗，然而两个都变成这样了。”

　　隙间那个复制地球的存在情况十分的微妙，可以说和这个地球压根就不处于同一个空间当中，所以九命能够感觉到复制地球离这里很近，两者却没有受到什么干扰。

　　现在‘银’向复制地球传输全人类记忆将两者之间连通了，九命借此将隙间开辟了过去，消耗高了点，却没有什么干扰，只是如何通过还是一个问题，别人没用他这种体质，强塞过去绝对要变成人‘渣’的……

　　“行不通吗？”

　　琥珀有些失望的问道。

　　九命琢磨了一会，眼神瞟向紫苑那里，“倒不是行不通啦，只是……他必死无疑？”

　　“是必须的。”这一次‘银’率先说道，“他的愿望是这样的，并且在门内已经实现了，所以必须支付自己的生命，即便我不动手，门也会干涉。”

　　‘银’这时候说的话十分的坚定，九命盯着她看了一会，点了点头，既然阻止不了的话……那就在其他方面做的好一些吧！手一招，一张封存卡片在他手里破碎后，一把猩红的长枪从他手里浮现了出来，二话不说对准面前一人高的隙间捅了进去！

　　枪头仅仅接触到隙间入口的平面处就受到了极强的阻拦，在九命发力推进下，冈格尼尔一点一滴的向前方穿刺着。

　　“紫苑！！！”

　　一声女孩的惊叫声刚刚想起便戛然而止，在七月的指引下来到这里的苏芳跑到了倒在花丛中的紫苑身边时，有些疑惑的向九命那边看了一眼，结果却什么都没有看到，但刚才看到那里有个人仿佛在搓大招一样的事物……似乎又不是假的。

　　比起那不确切的场景，苏芳这个时候更加在意眼前的事物。

　　“……不用之前的样子面对你真好，苏芳。”紫苑相当虚弱的说道，在最后一次发动能力将地球完全复制出来后，他已经透支了代价，必死无疑！

　　“隔离了？”四周的景物并没有发生改变，但是却没有了中心处的‘银’还有紫苑，“不想让自己多干涉之后的事情吗？”

　　撇了撇嘴，九命微微眯起了眼睛，浑身赫然爆出了透明色的火焰，可是手里的长枪推进速度并没有因此提高多少，不够！

　　既然不够那就继续加力！一面镜子在九命的面前变成了碎屑，他身上的透明火焰瞬间狂躁了几倍，然后缓缓推进的枪头逐渐的加快着进程，一人高的隙间也在扩大着，防止因为过多外泄的狂暴力量撕碎。

　　咯吱咯吱的刺耳声音在九命耳边不断的鸣叫着，也不知道是隔离的问题还是手里的长枪不堪负重的问题。

　　另一面，因为紫苑的死亡而暴怒打算对‘银’持枪相向的苏芳在被她击碎了胸前当做挂坠的流星核后就陷入了呆滞当中，随着流星核的碎裂，她清楚的感受到了自己曾经的记忆正在快速的消散着！

　　哪怕知道这里面的一些记忆是假的，可也包含着她真实经历过的……就这么消失了吗？

　　在她双眼中的茫然越来越深邃的时候，一个‘不认识’的人从背后抱住了她，“是谁……？”

　　从那个一直和自己联系，叫做奥莱优的女人手里得到了自己想要的情报够，黑更是得到了一份格外的情报，关于天空上出现的那个‘新月亮’的情报，那个关于复制地球的计划方案，他自己都说其中的一例，包括苏芳！

　　苏芳是整个计划中的实验对象，为的就是实验和流行碎片相似但完全不同的流星核那种固定记忆的效果，现在实验的结果已经出现了，知晓一切的黑自然以最快的速度赶到了这里，不算迟也不算晚。

　　她面临的结果从一开始就已经注定了，唯一能够给个安慰的大概就是她可以在天空上的复制地球上……生活的更好吧。

　　“下一站的旅途，不需要这个。”黑伸手将苏芳手里的反器材步枪拨到了一边。

　　“下一站……是去哪里？”苏芳有些迷茫，一些新的印象逐渐的刻印在空白的灵魂中，“我们会一直在一起吧……黑？”

　　一段时间的相处，黑知道这个小女孩对自己有着特殊的好感，可是有些事情……跟注定的过往不同。

　　咔——刺耳尖锐的碎裂声从他耳边响起，带着诧异，黑迅速的扭头看向声音发出来的方向，瞳孔不仅扩大了几分，那是什么……东西！？

　　一道竖起了的巨大隙间，隙间的中心闪烁着红黑相间的狂躁碎裂电花，中心处如同黑洞一样的黑点让这道隙间看起来宛如一个渗人的眼睛一样。

　　“我们……会见面的。”将苏芳平放在了紫苑尸体旁边，黑低声说道。

　　“呃……累死我了，这累人的事……！”手里拿着一面中心有着一道诡异裂痕形状的小方镜子，九命大喘着气将另一只手里微微变形的猩红长枪甩到了一边，落地的长枪迅速的变成红芒消散，“可以了，开始下一步。”


第八百一十三章 李……

　　“这是？”

　　除去辉夜，琥珀略显不解的看着九命手里的那一面小镜子，刚才这么大的阵势，现在却风平浪静了？

　　“算是一个通道吧。”

　　九命没有说太多的解释，这个地方和复制地球有着联系，因此就算是有空间的隔离也没有那么结实，强行戳出来了一个窟窿后找个媒介给堵住防止恢复也没有那么困难。

　　之所以选择镜子这种东西，完全就是为了在之后好应对一些情况，就比如不想要这个通道啦，那简单！直接把这一面镜子给砸了就行了，砸了之后，另一端放置着的，同样充当媒介的镜子就没用了。

　　只是就算是这样，这东西也不可能维持太久，而且也只能在门这里使用了，也就这个地方和复制地球所在的空间联系薄弱，其他的地方这东西会立即失效……虽不至于将里面封存用来作为通道的隙间给断掉。

　　可也会让其缩小到极点，人根本无法通过。

　　“琥珀，你们想要……做什么？”心里已经有了猜测的黑忍不住问道，在得知这个计划后，他就已经隐隐约约的感觉到琥珀和白准备干什么了。

　　“我会马上回来的，哥哥。”白对黑轻轻笑了笑，依附的人形迅速的失去了属于人的活性，然后一道观测灵一般的灵魂从黑的身上冒了出，围着他盘旋了一圈，飞向了银那边。

　　之后彻底消失。

　　“看好这东西。”九命伸手对着镜面点了一下，镜面里的那道奇异裂痕马上扩大至超过了镜子的直径，没有犹豫的，九命干脆的走了进去，然后眼前的光景一边，一个可以说是崭新的世界，更让他诧异的是……这个地球的天空没有隔离！

　　也就是说人类想要探索外太空的话，完全可以，不像是之前的那个地球，宛如囚笼一样，谁接触到了禁地就会被抹消，这……九命有些疑惑了，一个复制地球……居然比之前那个显得主要的地球开阔，能弄出来一个地球……那个叫紫苑的少年差不多都可以说是开挂了！

　　但这完整性更高的世界……怎么形容呢！九命挠了挠头，就好像是先有鸡还是先有蛋的说法吧。

　　想来想去九命也只能琢磨出来这个了，之前的地球像是一个鸡蛋，而现在的这个复制地球就像是一个从鸡蛋里诞生出来的母鸡，前者不孵化的话最多就是一个蛋，后者已经成长迈入了一个新的层次，多出了更多的可能。

　　纠结了一会九命就收回了乱跑的思绪，稍稍的打量了一下这个世界后，他突然想到了什么，拿出来了一个表看了起来，自然不是什么普通的表，根据他的情况特制出来的……恩，即便是来到了这个复制地球的空间，这个表的时间观因为九命没有重置，还是以之前的那个地球为主的。

　　所以上面的时间流动特别的慢！

　　两个地球之间的时间差异不同，九命盯着上面跳动的时刻观察了好一会，确定上面的时间流速正在恢复正常着，想要完全恢复正常可能需要个十天半月的时间……恩，以之前那个地球为主的时间。

　　算了，时间流速不同也没关系，现在去找白才行，她应该不会距离自己太远……大概！

　　将脚下的一面镜子收了起来，从房顶边缘跳了下来，这时候街角一个女孩急匆匆的跑过，一脸惊愕的撞到了九命的身上，被反弹坐在地上，她有些惊愕的看着九命，刚才好想撞到了一座棉花山上。

　　不疼，却有着无法撼动的感觉。

　　“抱歉！我急着上学去。”

　　“没事，小心点就可以了。”九命带着轻笑面对着她点了点自己的嘴角，女孩有些疑惑，随即就反应过来，伸手在自己嘴角一抹，怪不得之前感觉到有点不对劲，有饭粒粘在了自己嘴角上面。

　　脸红着迅速将手指上的饭粒塞进嘴里消灭证据后，她带着几分不好意思，站了起来，绕过九命后迈着最大的脚步迅速的跑远，太丢人了！

　　“果然什么都不记得了啊。”九命摇了摇头，那个女孩……名字叫苏芳。

　　既然如此，紫苑会不会也在？看来是不会了。

　　“……”跑了一段距离后，苏芳猛地停下了脚步，等等！刚才光顾着不好意思了，有一件事被她给忽略了，刚才那个人好像是从天空落下来的？

　　回头看了一眼，撞到九命的地方几乎全都是高墙，“不会吧？”

　　差点没忍住的，她想要回去重新看一下，可是耳边隐隐约约响起的上课铃让她干脆的把这个念头甩到了一边，反正当时也没看清，应该是错觉啦！

　　马上就要迟到了！

　　“哟！大姐早上好啊。”时间流速的差异，九命现在行动起来也不着急了，一路上相当新奇的左右打量着，四周的街景和他印象里的一模一样，包括刚才路边墙角的蚂蚁窝！

　　【名称：复制】

　　【类型：技能】

　　【属性：复制】

　　【注意事项：复制品也原物必须有一处不同，根据能力使用情况出现不同程度的虚弱】

　　【备注：你可以考虑复制出来一个性别不同的自己？】

　　这个就是紫苑的契约能力，也没有什么情感抑制的副作用……显然他已经克服了这个契约者通有的问题，琥珀的情况和紫苑的也差不多，照琥珀的说法，他们这种情况都算是契约者的一种进化了。

　　总而言之，这个有一处不同的复制能力很强……它可以覆盖的范围是在是太大了，虽然紫苑可能是受到自己世界的‘特别’关注缘故，弄出来了一个复制地球，但他足够强大的话，能复制出来一个世界？

　　呃……好吧，感觉这个没什么意义，基本上没有人能够维持的起这种消耗，哪怕有着自己世界的格外关注，类似于权限使用员这种程度的也没用！

　　开玩笑，一个世界说复制就复制出来？代价只是消耗过大虚弱致死？做什么梦，透支到未来十八代自己也做不到！

　　九命总觉得契约者使用能力的消耗都是由这个世界承担的，而所谓的代价，只是限制他们不能肆意滥用能力的。

　　至于自己手里的这个有着紫苑能力的封存卡片，现在已经是独立兼容化后的版本，使用起来那虚弱的代价也不是所谓的代价，而是使用后货真价实的消耗副作用。

　　原版的，紫苑复制一个小石子，虚弱的代价相当于跑了一百米，九命手里这个……算是跑了三四百米吧……

　　咳咳，有点跑题了，恩，九命琢磨的是这个能力的实用性，有一处不同，他看到的四周环境和印象里的根本没有差距，最大的差异就是这个地球没有‘门’的存在。

　　恩，也就是说将复制的范围延伸到一定程度后，细节就不用考虑了。

　　以人为复制对象是，那就必须考虑到复制的人和这个人有什么不同的地方，复制房子也是如此，换成地球的话，无论是上面的房子啦，人啦，都是小细节，不用考虑……如果有必要，让一个小细节不同也可以呗。

　　总而言之这个能力就是延伸范围越大，注意事项的必要性就越宽松！

　　“喂！你挡住路了！”九命走路发呆的时候，一个相当彪悍的老奶奶声音从九命耳边响起，“现在的年轻人走路都不看路吗？”

　　“呃……抱歉啊，大姐。”

　　九命咧着嘴角有些尴尬的笑了笑，这位老奶奶他也知道，海月庄的彪悍房东老太啊！

　　“大姐？切，少在这里奉承老年人了！”房东老太太将手里的扫把往怀里一抱，上上下下的打量了九命一眼，“恩，留着长发的年轻人，你叫九命吗？”

　　九命稍稍一愣，怎么回事，这个复制地球里中应该不会有人认识他的，能做到这个的，只有准备了全人类记忆的紫苑吧，房东老太太知道自己，也是一种准备吗？

　　“没错，怎么了？”

　　“那就对了！李小姐，你要等的人来了！”

　　房东老太太对着自家二楼喊了起来。

　　“……李小姐。”九命微微张着嘴有些愣愕的看向房东老太太面对的那个房间，恩，之前地球上，黑在海月庄住着的那个房间，而且李小姐什么的。

　　女版的黑吗？

　　哎呀！紫苑看起来不像是那种一肚子坏水的少年，不会干这种缺德事吧？这么一想九命有些期待了。

　　“喂！！”注意到九命的表情，房东老太太拿着扫把的顶端往九命的脚尖上点了一下，“你可不准对李小姐打歪主意，人家可是相当听话的好好姑娘！”

　　“嗯嗯！”九命连续的点着头，总之更加期待了。

　　没多久，那个房间的门就打开了，从里面走出来了……

　　结果就是九命的期待完全落空了，压根就不是什么女版的黑，是她的妹妹白啊……李小姐什么的，引用黑的姓，李白，咳！白只是代号，应该是李星才对……唉，感觉还是有点别扭。

　　“李小姐，这个不正经的家伙真的是你要等的人？”等白从二楼下来后，房东老太太依旧带着几分怀疑的神色盯着九命，年纪轻轻的留长头发……还算正经？

　　什么鬼的不正经！？


第八百一十四章 选择吧

　　“这东西你们留着吧。”九命将被辉夜‘附魔’过的镜子抛给了琥珀，“当然，不想用的话也能打碎，用的话也只能在‘门’内使用，复制地球那里倒没关系。”

　　琥珀若有所思的接过了九命抛过来的小镜子，看着上面的奇异裂痕，伸手轻轻摸了摸，镜面光滑，可是接触到那道裂痕的时候，手掌却诡异的按了进去……只是没有九命那样弄出来一道一人高的隙间，这点大小根本不可能让人通过，“怎么用？”

　　这东西对九命可以说已经没用了，留下了也就是当个‘小礼物’而已……恩！不出意外的话，这东西的消息一旦流落出去，那绝对要引起各方势力的争夺。

　　该说命运就这么微妙吗？

　　虽然预言的末期内容因为九命的干涉要喝原来的不同了，可是……实际上却没有什么太大的变化，这里依旧出现了让各方势力会大力争夺的东西。

　　“泡在水里就行了，前提是你们能够进入的水盆子。”九命说道，另一面镜子我是放在了一个水潭里的，不会游泳的话悠着点。

　　别人可不会使用什么隙间，能像九命这样直接扩大镜子里的隙间大小，因此只能用其他方式了，通过扩大镜子的接触面……恩，最简单方式就是用水了。

　　不会有人傻到倒扣着镜子放吧？

　　“白真的没问题了？”看到九命和琥珀的交谈差不多了，黑忍不住发问了，九命从复制地球将白带回来，也就是说琥珀和白要做的事情成功了……可还是先确认一下的好。

　　“没问题了……大概。”九命挠了挠头，“毕竟她的身体是从复制地球那边重塑的，现在看不出来什么问题，以后嘛……有问题找我好了。”

　　他拿出来了一个信封，看了看在场的人，手一搓，那个信封如同孔雀开屏一样分出来了好几份，“来来来，人手一份。”

　　九命将信封分完后，注意到他们疑惑的表情，笑了笑并没有多做解释，“之后看过你们就知道了，恩……我有个问题。”

　　“什么？”琥珀轻轻捏了捏这个信封，只是普通的信封，并不能阻挡接触带来的感觉。

　　“关于紫苑的事情，你让他最后那么做，不会就是专门为了支付报酬的吧？”九命指的是紫苑能力的事情，他会那么做一定有琥珀的示意，而且答应的可能性很大，那时候他很清楚，自己马上就要死了，留着能力也没什用。

　　“当然，有疑惑？我帮你解答，你也解答我一个疑惑如何？”见九命点头了，琥珀轻轻一笑继续说道，“这么说吧，紫苑的能力在复制地球完成的时候因为某些原因，他的能力就消失了，就好像是使命完成了一样，一般来讲，契约者哪怕是陷入濒死中，契约能力也不会消失的。”

　　琥珀解释的时候表情有些微妙，好像是对自己所在的世界有些怀疑，“我可是看到了你当时抓狂的未来呢，恩，依旧是很模糊的那种，但现在始终改变了。”

　　“……”感情是这样的原因？九命二话不说弄出来了面板君……

　　【那根本不是真正意义上的看了你的未来，而是看到关于你未来可能做得事情而已，就像是对一个人足够了解后，在他面临一件事时就能够猜到那个人可能做得举动】

　　【最简单的说法就是，在你准备喝水的时候，我就可以预读出来你之后用哪只手拿杯子，用什么样的姿势，并且将其转变成画面，当然其中会有很多变化，但只要选出最大可能的那个，就是一次预读】

　　【就比如之前你们打麻将……在预读中的‘未来’中，你们是打纸牌，不过实质上的诧异不大】

　　【关于那个女人看到的‘未来’画面只是结合她能力的发动，外加她所在世界反馈，对你进行的一次长久预读，之外……】

　　“之外？”尼玛蛋这预读一次直接预读了这么久，比最了解自己的敌人说法还高端吧！

　　【之外……没有了】

　　“……既然这样为什么之前不早说？”九命扬了扬眉头。

　　【提前说明影响预读效果】

　　那琥珀说的紫苑完成复制地球后能力会消失的问题……也是跟这个世界有关吧，嘛，不管怎么说琥珀已经做了该做的事情，他也没错过什么。

　　回过神来，九命问道，“好吧，你想要知道什么？”

　　“关于复制地球的事情……那个未知空间里的复制地球如何？”琥珀带着几分不确定的语气问道，似乎是有了自己的想法。

　　“如何？”九命扯着嘴角轻笑一声，“比这里自由多了，没有契约者没有‘门’，可以轻松突破地球大气层之外，来个宇宙遨游什么的，还有，那个世界没有你们还有一些人。”

　　九命的解答，琥珀听了依旧平静，黑却有些不淡定了，他最初还以为复制地球和这个地球的状态差不多的，结果差距大了去的，这里还是囚笼一样，那个复制地球却直接高大上了……

　　太不公平了吧！

　　这泄露出去又是一个重磅消息，他现在只觉得琥珀手里的那个镜子烫手起来，如果说不久前那个镜子还是一个争夺重点，加上九命这句话，这玩意就成了人类向往自由之地的必争之物了，哪怕复制地球上有着和自己一样的存在。

　　还是砸碎了好？

　　可是又有种舍不得的感觉，这里的星空依旧是虚假的，九命没说谎，那样的话复制地球就有着真正的星空！

　　“多谢了。”琥珀将手里的镜子放在了黑的手里，“你决定吧。”

　　黑盯着手里的镜子看了一会，这次不像是上次在门内决定契约者和人类命运的情况，能够有多一次的选择，只要稍稍一用力……这枚加持了特殊力量的镜子就会碎裂。

　　视线不经意间瞟到了和苏芳并排躺在花丛中的紫苑身上，黑脑海里灵光一闪，九命刚才似乎多说了一句话……复制地球那里并没有他们……还有一些人，这是紫苑留下了的一个善意的后门吗？

　　“苏芳……她如何？”黑问道，对这个女孩他还是有愧疚的。

　　“很好，有家人还能边吃边狂奔上课～”

　　“没人会泄露出去。”

　　黑将手里的镜子重新交给了琥珀，琥珀轻笑一声，向黑眨了眨眼睛，“世界上可没有绝对的秘密呢。”

　　“这东西并不结实。”

　　琥珀将镜子收了起来，“白，你有话要说吧？”

　　白稍稍点了点头，“在复制地球那里，我没有契约能力，最初我认为这是因为重生而失去了，但回来之后，契约能力又恢复了，哥哥你呢？”

　　“……还在。”黑看着手上一闪而逝的电弧说道，这个倒不是大事，只是确定了复制地球那边不会有契约者的存在了，哪怕是契约者过去了也会暂时失去能力，没有契约者的世界挺好的。

　　“你可别把我的事情给忘了。”

　　一阵略显冰凉的气息从九命背后传过，“喂！这还能分离出来！？”

　　瞅了一眼不远处坐在花丛中的银，又看了看身后头发呈现出发光状态的黑衣‘银’，可以确定银本人没有一点事情，也没有受到这个黑银的压制。

　　“当然，在做完刚才的事情就可以了，恩……按照预言，之后我应该因为他的能力得到新的身体，不过算啦！”‘银’看了黑一眼，“有没有似乎都没关系。”

　　外界看到这里的光幕已经消失了，而‘门’内却多了一道方形的冲天柱子，柱子直通天际，也不知道戳到了那里去，地步的话有一个疑似门状的通道，九命点了点，打不开。

　　而且防护力度还是跟天空上的隔离属于一个层次的，真好奇这东西究竟通往那里。

　　“这样也好，省了不少功夫。”九命说道，有句话他没说出来，这个银的存在意义就像是一个数据传送器的感觉，可以随意剥夺这个世界任何人的灵魂，然后在某个时刻传输到其他地方。

　　如同复制地球时发生的事情一样。

　　将手里的信封分给了‘银’一个，她有些疑惑的看着手里的信封“你不会打算用这种东西打发我吧？”

　　“怎么会，这个可是关键呢。”九命轻笑一声，“之后你打开就知道了，先换个地方？”

　　“不用，我可离开不了。”‘银’摇了摇头，“最重要的事情做完了，但也和预先定好的有些差别，导致我无法正常离开这个地方，没关系吧？”

　　“也没有。”

　　得到了九命的肯定，‘银’轻轻笑了起来，“那就可以，很多人要来了，我处理这件事好了。”

　　“那些人会如何？”

　　‘银’轻轻笑了一声，没有直接说明，可那意思已经很明显了，“哎呀，赶紧走吧，你还想要慢慢的解决？就你那手段，这么做的话以后这个地方可就真的热闹了。”

　　“你忙吧。”辉夜站了出来拉住了九命，稍稍的一挥手，四周立即陷入了诡异的寂静当中，能在寂静中活动的只有辉夜允许的人，“少说两句，这次听妾身，走啦走啦。”


第八百一十五章 当然还有其他人

　　离开的时候，可以看到这个区域已经被封锁了起来，不仅如此，门之外的地方也被其他国家的军队占领着，辉夜解除能力后，九命不经意间回头看了一眼，一片片观测灵一样的灵魂在天空飘荡着，盘旋了一会后，落向了地面，好像聚集到某个地方了一样。

　　门中心多出来的一根黑柱则是成了一个奇特的景观，只要是在可视范围内，不是瞎子的，都可以看到这到石柱。

　　“总觉得那玩意像是一个电梯。”

　　九命语气怪怪的说道。

　　“嘛，如果不是关闭着的，妾身都想进去看看了。”

　　“可以呀，我注意到那东西似乎不能阻挡灵体的，恩，也就是说只有死人才能通过。”九命点了点头。

　　“唉？你怎么知道的？”辉夜有些奇怪的问道。

　　“刚才有俩也是人形的观测灵就跑进去了……”

　　“你们……？”离开门那里瞎唠嗑的九命和辉夜没多久就被人注意到了，是坐在一亮奇怪的悬浮车中的雾原未咲，她从车里出来的时候还满脸惊愕的看着九命和辉夜，甚至连银在这里也让她惊愕的很。

　　“早上好啊女警。”九命轻轻笑了笑，对她摆了摆手，“看你这样，挺狼狈的？”

　　“简直废话！”雾原未咲有些残念的说道，若不是因为九命的影响让这里的守备力量变得更加的麻烦，她才不会这样的，只是为什么预言中的重要存在，银也在这里？

　　更让她在意的是琥珀也在这里……

　　“我想我们应该来谈谈了？”

　　在雾原未咲发出疑问之前，琥珀首先开口说道，“现在不是时间，以后找机会详谈？”

　　“……哦，这样正好。”稍稍一愣，雾原未咲就反应了过来，门内发生的变化让世道已经发生改变了，当然，今后他们还有很多事要做，“只是他们……”

　　“我们要走了，恩，来一场说走就走的旅行，不出意外的话，以后再出现……也只是旅游来的。”摆了摆手，九命随口说道，“所以今后你们不用考虑我们的存在了，恩，如果遇到困难的话可以找我帮忙，我还是挺乐意的。”

　　虽然吧最后的好处都是神秘商店收走的，唉……不说这个了，就当是日常维护自己家的房子算了！

　　“是吗？”雾原未咲有些疑惑的盯着九命看了一会，“你这个走指的是？”

　　“到时候你就知道了。”

　　目视着离开的九命一行人，雾原未咲突然注意到他们的手里除了九命和辉夜之外，其他人手里都拿着一份信封，很奇怪的一点！

　　“这个就是影响预言走向的人啊，奇怪的年轻人。”坐在车内的一名身材壮硕带着眼镜的男子沉声说道。

　　“虽然影响了，但多数还是好的情况。”雾原未咲摇了摇头，没见过‘伊邪那美’动过手，但对于她的能力也略有耳闻，如果不是九命压着的话，预言实现的过程中，产生的杀戮不会少。

　　哪怕是现在回头看一眼，满天飞舞着的灵魂也证明着闯入门的那些人现在下场如何了。

　　……

　　“我回来了！”

　　“哦。”C.C淡淡的应了一句。

　　脸上洋溢着热情的九命嘴角一抽，表情登时就沉重了下来，无视身边抱着脑袋打滚中的辉夜，这种症状……怎么说的，还是经历过时间轴差异后的反应，意识需要一段时间适应，没晕过去就意味着没什么大事！

　　“我还以为你会欢迎呢。”

　　“没那个激情。”C.C轻轻打了个哈欠，“反正以后也会有很多这种情况，早点习惯的好。”

　　注意到九命一脸纠结的样子，C.C稍稍换了个姿势，“好吧好吧，看你可怜，说说这次有什么经历？”

　　“……你这么一说我更纠结了。”九命摇了摇头，伸手一招拿出来了一桶水在辉夜的面前晃了晃，“呐！公主，要不要本人帮你清爽一下？冰桶大挑战哦。”

　　“圆润的离妾身远点！”揉着额头的辉夜打了个寒颤，一桶冰水泼下来的感觉很糟糕的……

　　“没事就好。”

　　九命将冰桶放在了辉夜的身边，意思是让她有需要自取，然后坐了下来，“总而言之，就是一个世界观有些奇怪的世界，不过没啥了，反正也不是自己的世界，没心情完全的探索解密出来。”

　　姑且知道那个世界的情况有类似于‘蛋生鸡’的程度也就可以了，继续深入挖掘难免会有窥探世界隐私的嫌疑，唉？这么想想突然感觉挺刺激来着。

　　一段吧啦吧啦的叙述……总是那么巧妙的，九命将叙述的内容讲完后，穿界门那里就有了动静，“奇尔希……还是银？”

　　为了好分辨，九命干脆的称呼银原来的名字了，至于银这个代号，自然就落到了黑衣服的银身上。

　　指了指自己身上的一身黑色紧身衣，她的意思不言而喻，“好吧，是银。”

　　银默默的打量着四周的一切，九命离开不久后她就打开了那个信封，详细的阅读了一下里面需要遵守的条约后，毫不犹豫的就选择了同意，在之后就来到了这个地方，那个透明的卡片相当神奇，居然能够融入到她身体里。

　　来到这里后，她更加的诧异了，自己的能力变得有限制起来，不像是在自己世界里那样，想要谁死面对面不到一口气的时间就能要对方的命。

　　在这里她明确的感觉到自己想要做这种事……有消耗了！

　　不仅这样，在场的人基本上都是那种……相当别扭的存在啊！这里的辉夜应该是本尊，不是九命那种用那本奇怪的书召唤出来的人形，可是面对着本尊，她有种……纠葛的感觉！

　　普通人的灵魂是依凭在肉身上的，在辉夜这里却反了过来，肉身依凭灵魂……也就是说她的身体就算是被损坏消失了，也不会对她带来什么影响，马上就能恢复出来一具新的身体，如同换衣服那样。

　　C.C身上表现的状态则是一种仿佛永远没有任何波动的恒定死寂，时间不会在这死寂上留下任何的痕迹，换句话说就是不死不灭，当然也没有任何身体上发生改变的可能了。

　　九命，没啥好说的了！

　　“我回来了……卧槽你又带回来人了？”

　　大大咧咧从门口走进了的妹红看到了银后，立即问向九命。

　　“呃，你怎么知道的？”

　　“直觉！”

　　真准。

　　银稍稍歪着头打量了一眼妹红，她的给自己的感觉和辉夜的一样，不过不同的是，她的灵魂里掺杂着其他的成分……一种充满生机的炽热力量。

　　视线转移到门外，可以看到街道上来来往往的行人，她更诧异了！这一屋子怪物就不说了，外边那些人都是普通人吧？普通人为何能够那么叼？明明可以感觉到他们的灵魂，不在一个次元一样。

　　“咳咳，这是客人啦。”九命轻咳一声，“总而言之不用那么吃惊的，恩……你什么眼神？”

　　“没什么。”妹红随意的摆了摆手，“收获怎没样？”

　　“你觉得我这种情况谈收获真的好吗？”九命残念满满的话让妹红有些同情的看了看九命，根据九命的情况……他好像真的谈不上有什么收获。

　　最大的收获就是神秘商店！

　　他最多就算是收点外快，而且目前还面临着没有稳定客源的问题。

　　简直可怜。

　　只是想想这家伙在这个地方可以展露出来的威能时……他应该会感觉到平衡点吧，平日里的‘白工’就像是给外挂续费一样，虽然这外挂当下也只能在神秘商店使用，玩玩单机什么的。

　　“不过也弄到了不少有意思的东西……呐，爷们红……”

　　“恩！？”

　　“咳，妹红……没事。”琢磨着自己的提议要被她吊打，九命摆了摆手，放弃了之前的想法，一切等之后再说！

　　又有人来了，这一次还是组队来的。

　　“恩……我去摆桌子。”看到之后到来的琥珀等人，九命走了出去，向四周打量了一番后，突然觉得吧，多了这个城市后，虽然感觉是有了曾经的感觉，只是做一些事情自由性就低了很多。

　　哪像是平常，想摆桌子在家门口来就行了！

　　现在还要找空地，恩，考虑一下弄出一个庄园？

　　好主意啊。

　　心里稍稍闪过了这个念头后，九命将门关了起来，屋内的人都没有发现什么异常中，他重新打开了门，外界的大城市环境已经不见了，取而代之的是一个大草原环境。

　　违和的是从窗外看去的话，四周还是城市的环境，保持这种双重存在的环境好了！

　　“这里……你家啊。”黑站在外界的草地上，忍不住说道，来的时候琥珀还神神秘秘的不肯说这里有多特别，在特别还能有什么？

　　来了之后……恩，特别到了极点！

　　“算是吧。”正摆桌子的九命随口应了一句，黑微微扯了扯嘴角，明明看到窗外的场景是城市的，出来就成了草原，奇怪到了极点，不仅如此，这白的桌子数量似乎略多啊！

　　他们所有人加起来不到十个，可是这里的桌子却超过了十张……难道说还有其他人吗？


第八百一十六章 来猜猜看

　　通过邀请卡的联系后，九命准备这么多的桌子也是为了让之后的来人有地方，虽然不知道回来多少人，但是多多益善吧……

　　“你这还准备开宴会？”走出来的琥珀注意到九命的举动，轻笑着问道，在她身后跟着奇尔希和白还有柏木舞，她们也都相当好奇的看着四周的环境。

　　“一种习惯而已，等一下会来不少人的……唉？莉雅？”看到抛过来的小女孩九命伸手摸了摸她的脑袋，小萝莉相当受用的眯起了眼睛，之后又将拉下来的猫咪帽子带了起来，“有事？”

　　“恩恩，那些树人说还是想要在自然环境中生活。”莉雅点了点头，开口说道。

　　“是我的疏忽。”那些树人想来也不怎么适应充满人类的生活区域，当时弄出来一个‘虚幻城市’的时候考虑的也不算周全，恩……干脆全部转移一下吧。

　　转移也很简单，一个念头就能做到的事情，至于远处的话，留下一些替代品就可以了，说做就做，九命转移的不止是那些树人，包括那颗‘世界树’，至于风见幽香那里的花田，之后找她商量一下好了。

　　被突然转移到了这里后，这些树人并没有太大的诧异，只是颇为欣喜的向莉雅这边看了一眼，然后就带着几分新奇看了看新来的琥珀他们后，成群结队的找了个合适的地方扎根。

　　“哥哥，这些树成精了对吧？”白拉了拉黑的衣袖望着那些树人说道。

　　黑额头见汗的点了点头，这玩意是妖怪了吧？

　　不仅如此，还有一处地方突然多出来一颗大树这种事……好吧，也挺渗人的。

　　“来一起吧。”看到莉雅想要跑开，九命伸手按住了她的小脑袋。

　　莉雅全黑的眼睛向其他人身上打量了一番，小脑袋立即摇了起来，“不不，我还小，不参与这个了。”

　　这还有理由反驳了？九命有些讶然的看着跑开的莉雅，这跟谁学的？总的来说这个小女孩现在还是有点孤僻的，平日里神秘商店中人少，还都是熟悉的，倒显得比较正常，可是一旦来了新的人或者人多，那就是能回避就回避。

　　“那个女孩……有些奇怪对吧？”

　　莉雅打量琥珀他们的时候，他们也注意到了莉雅的不同，那双眼睛太特殊了，一下子就能看出来和常人的不同。

　　“被一种力量侵染后的变化。”九命摇了摇头没有解释太多，“比起这个，我有点在意那个啊。”

　　“什么？”琥珀顺着九命的视线看了过去，恩，奇尔希和银在一起，前者表情已经开化不再是曾经那样的淡然，后者吧……感情挺丰富的，“没有相互抵触这不很好吗？”

　　“的确很好。”点了点头，九命伸手拉过来了一把椅子盯着穿界门那边，“也不知道谁会先来……我们打个赌？”

　　九命对C.C辉夜还有妹红她们说道，C.C淡淡的瞥了九命一眼没开口表示完全没有兴趣，辉夜一脸嫌弃的摆了摆手，“不赌不赌，早有答案公布的赌没意义！”

　　“什么答案？”妹红还有点摸不清状况，“那么多人，你怎么知道谁会先来？靠猜？”

　　猜的话也是几十分之一的正确率，不是很公平吗？

　　不会是辉夜这个女人找茬吧！

　　“唉～”九命手一招甩出来了一把大折扇，表情有些微妙，他有点像要跟妹红说实话了，恩……试下？“算了，其实早就有答案的，多想一下。”

　　“你逗我吗？答案不就是随便猜一个吗？”

　　“……”

　　“……”

　　注意到九命一脸惋惜，似乎是对自己智力惋惜的样子，妹红顿时一脸火气的冲到了九命的面前，伸手揪住了他的衣领，“你什么时候变得跟辉夜那个女人一样唠唠叨叨了！？”

　　“咳咳，这么说吧，你想想认识的人中谁最可能在意这次的宴会？”

　　“你呗！”妹红翻了翻白眼。

　　“我这是习惯好不……在提示一下，关于吃的方面！”

　　妹红拉着一张脸，情绪不怎么好的样子，经过了九命的提示后，显然是想到了是谁，怪不得辉夜那个女人说早就有了答案的事情，打赌根本就没有意义！

　　开宴会就是吃，一涉及到的吃的方面，谁最在意？

　　幽幽子……

　　“唉唉唉，原来我不是第一个来的吗？真可惜。”妹红的思绪刚刚落下，幽幽子的声音就传来来了，她拉了拉有些凌乱的衣服，向摆着的桌子上面看了看，伸手点着嘴唇，“我不会来晚了吧？”

　　“大小姐，先整理下仪表。”魂魄妖姬跟在幽幽子的身后，满脸无奈，得到了邀请卡传递来的信息后，最先坐不住的就是幽幽子了。

　　“不要啦，太麻烦了……恩，结果还是来晚了吗？”

　　幽幽子有些失望的摇着手里的折扇，轻飘飘的视线落到了银和奇尔希身上，她本来就是亡灵，所以对那俩人的能力十分的敏感，而且能力方面也有类似的地方。

　　想要谁死谁死呗！

　　“不，是还没有开始才对。”魂魄妖姬解释道，“你光摆桌子什么意思？”

　　“我在考虑，到底是摆桌子还是铺地毯的好。”九命捏着下巴说道，摆桌子只是一种习惯行为，但气氛上吧，感觉还是铺地毯来的好。

　　“你不是已经做过了？”

　　“做过了不能改啊？”九命翻了翻白眼，伸手一挥，一张大毯子被他扯着边缘压在了地上，“两手准备吧！咱们再猜一下如何，接下来来的会是谁？”

　　“……你在秀什么？”辉夜对着九命的脑袋擂了一拳，抱着双臂一脸不爽的盯着九命，“指着幽幽子，既然她先来了，那她的那个姬友也在吧！”

　　“有可能，但是你忽略了一点，要开宴会还要等一会，八云紫也不是那种急性子的人……恩，虽然也有不少急性子的，就比如春日，我看过时间，这个时候她还在上课，等一会才下课，所以一般情况下来不了。”

　　“之外其他的基本没有什么急性子的，除非有什么期待的事情导致她们着急。”

　　妹红的视线立即转移到了辉夜的身上！九命的一番话让她立即意识到了另一件事，关于绵月姐妹的事情，妹红平日里也是待在这里的，她对这里的人和事都有不少的印象。

　　因此最有可能在之后来的就是绵月姐妹了。

　　被妹红盯了一会的辉夜有些诧异的扬了扬眉头，“哎呀，火鸡你脑子什么时候变得这么溜了？能再进化一些吗？这样的话妾身以后说不定会感觉生活更有趣一点。”

　　说话中的强力无形嘲讽，再进化一些……这显然就是对她自己智商的一种强力讽刺！

　　“你找打！！！”妹红果断的放弃了九命，转移了集火目标。

　　“来呀来呀！”辉夜毫不示弱的嘲讽着，扬起手一巴掌拍到了妹红甩过来的火球上面，火球打了个曲折飞向了屋内的穿界门那边，门开了。

　　看到迎面呼来的大火球，绵月依姬眉头一皱，拔刀斩过，气势汹汹的火球干干脆脆的被切成了两半，消失，恩！火焰一点都不凝聚，威力也不强，对她们这程度的存在就是吓唬人的存在……没有恶意。

　　“什么意思！？”

　　“……”九命面临无辜，什么什么鬼的意思，为什么二话不说就先过来质问自己了？

　　“少在这里装无辜，没有你的纵然，会有这种事发生？”

　　“喂喂！说话时注意点，什么叫没有我的纵容，这分明就是人家的日常感情交流。”

　　“全是理由。”绵月依姬打量了一下四周的环境，见到不再是那个城市后显然是有点满意的点了点头，“其实吧，我并不讨厌这个地方，比起地球，这里并没有‘污秽’，但你弄出来了那个城市，也想要发展到那种地步？”

　　“你这有偏见啊，凭啥你们月球人建造城市就不担心这种问题？”

　　“定义不一样。”

　　“呵呵，还是所谓月之民的那种骄傲吧。”辉夜在一旁不咸不淡的嘲讽了一句，“嗯哼，这里就算是有了那种情况又如何，你还能摆着一张BOSS脸来到这里后，说一句人间，又污秽了的话？还是说你打算让老爹来这里？”

　　“吃里扒外！”绵月依姬拧着眉毛，一脸冰冷，她们的‘家长’怎么可能回来这种地方？还是在九命在这个地方的威能越来越高的情况下，来这里的可能已经降低到了极点。

　　“哪里哪里～分明就是你们放逐妾身的。”

　　“没有你的任性，又怎么会有这种事发生！任性还要连累师匠！”

　　“似乎这关系很僵啊。”作为不明真相围观群众的白和身边的人说道。

　　“恩恩，不仅僵硬，还相当的复杂呢。”琥珀在一边点着头，关于这个话题并没有深入的去谈论，当着别人的面唠嗑人家的家常总归不厚道。

　　“习惯就好，说白了还是为了一个女人的事情。”插不上嘴的九命也退下阵来，其中包括了妹红。

　　“宴会什么时候才开始啊。”幽幽子手里拿着一袋零食轻飘飘的来到九命的身后问道。

　　“这个……还要等会。”九命注意到不远处对着的一堆零食袋沉默了。


第八百一十七章 围绕着女人的三角关系

　　看那个数量，似乎屋子里能搜刮出来的零食全部都被搜刮出来了，若没有C.C对披萨的执着性，估计连那个也要遭到毒手。

　　“你可真够迁就你家大小姐的。”九命挺无奈的对魂魄妖姬说道。

　　“简直废话。”魂魄妖姬瞥了九命一眼，“对了，你们刚才好像在猜下一个来的人是谁对吧，还能继续猜？”

　　“你感兴趣了？”

　　“不，随便问一问而已。”

　　九命耸了耸肩，“之后的只能随便猜了，前两个能够猜到的原因还是各自的特点够明显，之后的……浮动性太大了，谁知道她们谁向脑子一热就来了。”

　　“什么脑子一热就来了？不是你让我来的吗？”

　　“哎呀，第三名是依文啊，最近过的怎么样？”

　　九命笑眯眯的对这名吸血鬼萝莉说道，她随意的挥了挥手，“还是那样吧。”

　　说完自己随意的找了个地方坐了下来，随着她坐下没多久，又有一群人随后跟了过来，涅吉他们，不愧是在一所学校里的吗？

　　总而言之算算时间的话也差不多了，之后其他人几乎都是前脚接后脚来的，九命这时候也开始在四周摆放餐具，那些桌子，算了也放上东西啊，谁想吃自己去取！

　　“好久不见了啊。”见到魔神少女也来了，九命对她打了个招呼，后者淡淡的一点头，盯着九命看了好一会，把他看的有些不自在后才收回了视线，九命可以清楚的看到她那只完好的眼睛里透露着一种疑惑。

　　收回视线后，欧提努斯自己找了一个比较偏僻的地方坐了下来，在其他人陆陆续续的来的差不多后，九命稍稍一点头，“可以开始了。”

　　“居然会有这么多人。”坐在一个圈子里的琥珀观察者其他人对身边的人说道，虽然来的人很多，但是大家有些依旧不认识，不过这种聚会多来几次就能互相熟悉一下了。

　　“这些都是来自不同世界的？”黑有些惊异的问道，光是从装束上都可以看到好多不同的诧异，有魔法师类型的，又带着奇怪护额的，有的穿着校服……等等。

　　“应该是吧。”结合着他们的情况，琥珀琢磨了一下后才说道，“呐，黑，一会去逛逛街吧？”

　　黑愣了一下，随即点了点头。

　　“这次你有弄到什么好东西了吗？”春日坐在九命身边，一脸期待的问道，似乎是又想给SOS团内弄到什么新的收藏了。

　　九命想了想，拿出了一截锥形水晶，虽然这玩意的花蜜被蜜蜂采了后，会在蜜蜂的身体里产生一种针对精神的物质，如同毒品那样，效果没有那么强烈，而且也没有什么副作用，更不会上瘾，前提是自己的克制性较强。

　　当然，这个九命是不打算说出来来了，不说出来的话，没人会闲着没事让蜜蜂来蜇自己一下，“这东西回去泡在水里能够生长出来很漂亮的石花。”

　　“恩……正好本团长觉得社团教室里少了点什么，原来是植物啊！就这个了！”

　　春日一点头，毫不客气的将九命手里的水晶拿了过来，随手甩给了身后的实久瑠手里，蠕动着十根手指威吓着实久瑠，“别弄丢了，不然的话！哼哼哼哼！”

　　“……”算了，一个愿打一个愿挨吧。

　　“嘿嘿嘿，很失望吧你们俩？”手里拿着一只大闸蟹的辉夜挥舞着手里的大闸蟹，满脸恶意的对坐在自己对面的绵月姐妹嘲讽着，看着她们两个失望的表情，脸上的笑意更强烈了。

　　八意永琳没有来，来的就是永远亭的一些兔子。

　　“别让我逮住你！”绵月依姬相当不善的对辉夜威胁着，“不然的话到时候有你受的！”

　　“恩恩，妾身期待着，快点抓到妾身吧。”

　　“……我就不信你能躲在这里一辈子！”

　　“那说不定。”辉夜轻笑了一声，抬头看向了天空，“大不了妾身在这里弄个月亮呗，你们不知道吧，他最近弄到了一个相当厉害的能力。”

　　绵月姐妹扬了扬眉头，稍稍对视一眼，绵月依姬盯着辉夜看了一会，“那也不是你的东西。”

　　“送给妾身的话那就是妾身的了。”

　　“送？”绵月依姬迅速的向九命那里看了一眼，“小东西也就算了，但是你说的‘月亮’可能吗？我可不知道你们的关系有好到那种程度。”

　　“无妨，慢慢培养啦。”辉夜随意的挥了挥手，“诶？永琳你来了？”

　　“……”绵月姐妹不善的盯着辉夜，特别是绵月依姬，完全是用‘居然用这种伎俩’的眼神看着辉夜。

　　辉夜翻了翻白眼，“不信算了！”

　　听到了身后的脚步声后，她们两个才意识到辉夜并没有说谎，她们一直期待着的人居然来了！

　　“啧啧，是不是有种想要落泪的冲动？快！快给妾身哭一个看看。”

　　“闭嘴！”绵月依姬凶恶的瞪了辉夜一眼，神色带着激动的看着接近过来的留着麻花辫的白色长发女性，“师匠……您来了？”

　　“你们呀，不用这么做的。”八意永琳摇了摇头，带着淡淡的微笑坐到了辉夜和绵月姐妹的旁边，“我也只是一个叛逃者而已。”

　　“才不是！只要师匠你想要回去的话，以前的事情都没有关系的。”绵月依姬有些急切的说道。

　　“那辉夜呢？”

　　“这……”绵月姐妹沉默了，虽然会有往昔的身份在月之都也很高贵没错，但论起重要性的话……还是八意永琳高一些，八意永琳既然会选择和辉夜一起判例，也就是说用寻常的手段根本不可能让她回心转意。

　　能找到突破口的也只有在辉夜身上……只是，这样完全做不到啊！

　　“师匠，你可以仔细考虑下的。”绵月依姬有些语塞，之前一直期待着跟八意永琳重新见面，现在见面了却没有什么有用的办法让她回心转意，强迫？

　　哪怕是到万不得已也不可能采用这种手段！

　　“这个先不谈，以后没事的话，我会来这里坐坐的。”八意永琳摇了摇头。

　　把话说到这种程度上了，绵月姐妹很清楚哪怕是继续劝解也不会有什么用处，所以……

　　“师匠，再过一段时间就我庆祝生辰的时候，您要参加吗？”

　　“喂！太卑鄙了吧，你什么时候在意过这个！？”辉夜一脸不屑的指着变着法子找后门的绵月依姬，“还生辰？想要说你又老了一岁吗？月之民谁在意过这个？”

　　“有意见吗？我是月球公主想要庆祝一下也有这个权利，不行吗？”

　　“行啊！到时候妾身也去好不好？”辉夜眼睛一动，话风立即变了起来。

　　“你敢吗？”绵月依姬斜视着辉夜，眼角不经意间瞟到了不远处的九命身上，神色稍稍一愣，一脸纠葛的瞪了辉夜一眼，“你诚心给我们添堵是吧！”

　　怪不得辉夜刚才回答的那么快，看到九命后，她就知道辉夜这个女人的依仗在哪里了！

　　到时候她绝对会拉着九命一起去，辉夜回到月之都的话马上就能带来一场新的风波，被放逐外加叛离的月球公主居然敢回来，勇气可嘉！

　　如果再加上一个在月之都也惹出来不少事的九命……绵月姐妹她们之后的日常也不会太平静了。

　　“公主。”八意永琳温和的叫了辉夜一声，打断了辉夜之后的话，“如果是个人想要庆祝的话，在这里就可以了。”

　　“这种公共地方怎么可以！”如果面前桌子的话，她早就满脸气愤的一巴掌拍了上去，好像选择这种地方是多么压低八意永琳身份似的。

　　“我在旁边听着呢。”九命将一张矮桌放在了绵月依姬的面前，“要拍吗？”

　　砰！

　　她眼角一跳，默不作声的收回了自己按在桌子上的手，轻轻的放在了大腿上，一脸恶意的盯着九命，刚才自己的手被反震的好痛，这张桌子有古怪！

　　“你个混蛋。”

　　“下次讨论别人的时候不要让当事人听到。”九命脸上淡然的将放在绵月依姬面前的矮桌扔到了一边，“别说的我这里好像谁都可以来似的。”

　　“不是吗？”绵月依姬扫了一眼在这里参加宴会的众人。

　　“这么说？行啊，把邀请卡还给我你再这么说试试。”

　　“免谈！”绵月依姬拒绝的飞快，开什么玩笑，虽然现在来九命这么来这里挺容易，但是没有了那东西的话，一定来不了这里了，就算是自己天天开门关门上下楼梯，估计也不会遇到第二次机会。

　　想要再临，只能继续去寻找八意永琳的藏身点，只是那样需要寻找多久？

　　能够轻易找到的话八意永琳就不是她们的老师了。

　　找不到她的藏身点，在这个地方能够相见也不错，还能免去一些格外的负担，不用一见到她就要考虑如何让她重回月之都，而让八意永琳感觉为难。

　　正如辉夜说的那样，八意永琳很在意她，不能解决辉夜的问题，要她会月之都就是妄想。

　　说实话，绵月姐妹也不想让八意永琳感觉到为难，所以啊！好纠结好纠结！

　　“那就按照师匠的吩咐，就在这里好了。”

　　“东西自备。”九命大手一挥也没有拒绝，一场围绕着女人的三角关系，慢慢看着呗！


第八百一十八章 试营业……

　　东西自备？不是九命刻薄，而是真的没必要啊，这事就是绵月姐妹要做的，他掺和一下难免会有些变味，这些眼色九命还是有的，就算是热情也不是在这个时候展现……恩，真的没必要他操心。

　　“用不着你，我们就能解决的很好……这一次来的人略多啊。”绵月依姬看着在场的人突然说道。

　　九命点了点头，“能来的基本上全来了，恩……之后大家别走啊，有些事情要说！”

　　宴会结束后，九命将那个有着各种封存卡片的‘商店’给公开了，邀请卡的功能在加载的时候，九命就已经提供过了详细的解释，不怕他们不了解。

　　这个地方就是纯粹卖那些封存卡片的，价格不等，想要什么看需求，想买那个去拿着自己的邀请卡刷就可以了，前提是里面的‘源’足够。

　　“早该这样了。”食蜂操祈打量着四周货架上放着的封存卡片，这里并没有什么营业员的存在，就算是来了一大票人看起来也有些空荡荡的，伸手接触了一下身边货架上的一张封存卡片，上面立即弹出来了一个光屏，介绍着这张封存卡片的效果，不算具体，能让人有个大概的了解而已。

　　想看具体的买下来再说吧。

　　“不能拿走？”想要拿起这张封存卡片的食蜂操祈有些诧异的问道，她的手明明接触到了这张封存卡片的，但是却没有任何触感，仿佛碰到空气一样。

　　“当然，这些可都是商品啊，能看不能摸，除了买走。”九命解释道，这是必要的措施，如果以后这里繁荣了，来这里的人也多了，那万一有些特别能力的人来，顺手顺走一些没发现咋办？

　　干脆预先弄好防御机制。

　　食蜂操祈查看了一下其他的封存卡片，可以说都是那种相当普通的，就算是有特殊能力类型的也是有着次数限制，“第一层都是这种普通品？”

　　“没错，第二层的封存卡片要比第一层的好一些，层数越高越是如此。”

　　“是吗？不过就算是这样，想要找到心仪的东西也不容易吧？”仅仅只是在四周看了一眼，食蜂操祈就知道这第一层的东西不下上千种，说不定以后九命还会添加。

　　“不用担心。”九命指了指不远处放置着的一排电脑，“可以依靠关键字查询，就算是不会用电脑的，直接开口问也可以。”

　　电脑的外形只是个摆设而已。

　　“……你这准备的真充分。”食蜂操祈扯了扯嘴角，手指一扬，依附在她身上的邀请卡分离了出来，随后她向来自火影村的漩涡鸣人一行人身上扫了一眼，其中叫做佐助的男孩听到了九命这些介绍后表情虽然平静，但是眼神里的蠢蠢欲动神色十分明显了。

　　除去自身力量很强，不需要外来能力增强的存在外，其他的人或多或少都有意动的反应，以前手里的邀请卡只是被他们当做一个通行证而已，在九命说明这玩意升级的可以储存源的时候，就有人猜测道可能会发生类似的事情了。

　　却没有想到会这么快，现在应该是……试营业吧？

　　比起这里的所有封存卡片，他们这点人数就少的可怜了，而且以后也会有人开始考虑努力收集一些宝贝来投入到手里的邀请卡当中。

　　“嘛，总要把该做的全部给做了，至于以后还有什么……到时候再说吧。”九命摇了摇头说道，“总之各位哟，有什么需要的不要客气。”

　　“喂，你不会以后还要弄很多人来这里吧？”

　　看到九命点头时，食蜂操祈忍不住扯了扯嘴角，“你不怕人多乱套？”

　　“别担心，后来者的不会和你们一样的，恩先驱者总有一些优待的。”

　　“好吧，你的地方你任性。”食蜂操祈扯了扯嘴角，“之外没有别的事情了吧？”

　　“没了。”九命注意到春日正盯着自己手里的邀请卡发呆……稍稍一愣就意识到她为什么有这种反应了，“等我一下。”

　　说完他迅速的来到了春日的身边，拉着她跑到了一个角落那里。

　　“干什么干什么？造反呢？”思绪被打断的春日有些不爽的说道，“算了，正好有些事要问你。”

　　春日指着自己手里的邀请卡，“以前就想问了，本团长手里的这玩意是不是出BUG了？”

　　“……不是。”九命有些纠结的说道，别人想要获得源这种东西需要用有价值的东西去转换，而春日压根就不用考虑这个问题，她的世界就在她的支配下，想要源还不是一个念头的事？

　　其他人要辛辛苦苦收集的东西对春日来说就是一串数字，任性！想办法杜绝？恩，面板君不同意……虽然他这边信奉者互相交换的条例，可是也不会高尚到拾金不昧的程度，白捡的不要白不要！

　　“这么说……”该怎么忽悠！？九命觉得头疼了，想来想去吧，要不说实话？这个念头刚刚闪过，他就看到不知什么时候来到春日身后的有希对自己摇了摇头，看来是不行，“咱俩关系好，所以给你留了和后门，没事的时候可别乱刷，要不然我可是会有很大的损失。”

　　唉，还是先昧着良心这么说吧，总归是善意的不是？不用在意啦！至于暴露的问题，九命自己不说，说不定过两天就忘了，有希的话那肯定是不会说出去的，既然如此还担心什么？

　　“是这样啊，切，本团长又不缺你这点东西，放心吧，来个几千够用就行了。”

　　几千……，还好，至少后面没有多个万或者亿什么的后缀，“甚好甚好，春日也变得体贴人了呢。”

　　九命伸手摸了摸春日的头顶，却被她一巴掌拍开，“下次再敢在有其他人的地方做这种不敬的事情，本团长会好好教育教育你的！”

　　下次……咦？有下次这算是默许了？不准再有人的地方……也就是说没有人就没问题了？

　　“说起来，这么大的一个地方，你不打算招点人？空空荡荡的看着不难受吗？”

　　“这个，过一段时间再说啦，我手头里还有一些准备处理的事情。”

　　春日盯着九命看了好一会，注意到九命有些不自在的时候才收回视线，“是吗？很忙这个理由你似乎用很久了，连社团教室最近都很少去过了呢。”

　　“嘛……以后我会注意的。”九命挠了挠头，突然叹了口气。

　　“叹什么气？”

　　“没事，只是突然想到了一些事情而已。”

　　“来分享一下。”

　　“……谁没事喜欢拿着糟心的事情去分享啊。”九命眼角一跳，一脸无奈的说道，“回去啦。”

　　“就是糟心的事情才需要听众的嘛。”春日白了九命一眼，“很理所当然不是吗？”

　　“你遇到了会这么做？”

　　春日迅速的一摆头，十分果断的回答道，“才不会，干嘛说出来，说出来丢人吗？……好哇！你还会顶嘴了！？”

　　反应过来的春日凶恶的瞪了九命一眼。

　　“所以啊，一个人糟心就够了，没必要说出来让别人也糟心。”九命和春日回来后，“大家去二楼看看？”

　　然后正如食蜂操祈说的那样，二楼的东西比起一楼更加高端了一些，甚至有一些永久性的能力，只是潜力不算高的，当然太过特殊的也没有。

　　九命手头里就有不少效果相当强，却很廉价……恩，一次性的东西都很廉价，那些效果平平的就是最底层的东西，但换成幻想杀手这一类的，哪怕是一次性的，分属的层次也比较高，至于价格……几十倍的暴利有人信？

　　这很多价位还不是九命盯得，是面板君着手解决的，那么多封存卡片让他去各自定价……就算是将身边的一票女人全部拉过来也要好久才能解决，这需要考虑的因素实在是太多了，一个疏漏把价位高的东西贱卖，发现了再提价，难免会影响以后的发展。

　　除去一些无关紧要的小漏洞，其他的方面就干脆在初期就给做好，让面板君操劳就行了，这方面免费的劳动力，不用白不用，他自己都在奔波，总不能让面板君整日里啥都不干……好吧，人家整日里都在维护神秘商店。

　　虽然一些封存卡片的价位外部售价很高，九命却挑不出什么毛病，挑不出来也不用多啰嗦了，反正外部售价再高，内部使用也原价，就别得了便宜还卖乖。

　　三楼都算是普通封存卡片中的精品了，在之上的封存卡片层次无时无刻攀升着，数量也急速的下滑。

　　底层的货架上是堆放的排列法，那高层的就是专柜的摆放了，如果说前几层围观的人还有努力一下买下某物的打算，之后的楼层，就纯属是围观了，那一大串的数字实在是吓人的很，统计一下手头里的资源，辛辛苦苦奋斗几十年或许有可能？

　　“连帝具都有……”塔兹米看着眼前的一张封存卡片发着呆，这张封存卡片里的帝具他太熟悉了，自己身上穿着的就是啊！只是这价格，好吧，太值钱了，也不用担心谁没事弄走一件，导致帝具泛滥什么的，“怎么办到的？”

　　九命耸了耸肩，“嘛，商业机密。”


第八百一十九章 少见

　　“你说……呃，还是我说吧。”九命一脸惊异的看着面前的树小萝莉……恩，她首次主动来这里，简直就是稀奇！

　　“我来看看那孩子。”

　　九命立即就知道她的目的了，想要看看那棵‘世界树’目前如何了？

　　这个嘛，九命也不会遮遮掩掩的，毕竟那棵树过的当真不错。

　　没多说别的，九命直接就带着她来到了世界树的旁边，而这颗一直没有什么反应的世界树的枝叶轻轻的摇曳起来，以前的时候也没有出现过！

　　“不用在意，她只是害羞而已。”

　　满脸古怪的点了点头，还害羞？这……好吧，树小萝莉肯定有着能够跟植物沟通的能力。

　　靠着世界树的树干坐了一会后，她才站了起来，“其实我并不能在这里待太久的。”

　　树小萝莉解释道，因为她来神秘商店的方式和别人不同，别人的都是本体来这里的，随便折腾都没事，而她的却是那种让承载着自己意识的化身过来，在这里这个化身和本体的联系十分的薄弱。

　　呆的时间太久的话，这个化身就会消失。

　　“早说嘛。”

　　九命点了点头，这个问题他就算是知道了，也没什么好办法解决，除非弄出来一个树小萝莉的人形……可关键是她现在这样至少一个分化出来的化身而已，她的本体也是一颗树，大的吓死人的树。

　　“去我那里坐一会？”

　　罕见的提议，九命没有多想就同意了。

　　“刚才那个萝莉又是谁？来这里的都是怪物吗？”

　　银带着挺纠结的语气问道。

　　“这个不用多在意，来这里的，只要不带有恶意，都能相处一下的。”妹红向蹲在电脑前面的辉夜那边瞥了一眼，有些无趣的回答道，“倒是你，为什么一直留下来？”

　　别人都走了，但是这个和奇尔希长得一模一样的‘少女’却留下来了，不仅如此，她虽然看起来有着实体，实际上存在的性质却和九命差不多，只是程度上差距很大。

　　“当然是想要摆脱一些什么啦。”银回答道，“在我的世界，我只是一个触发了一个条件后才会出现的产物，以后还会有什么事发生我可就不知道了，所以还是趁早摆脱的好。”

　　“有种很不负责任的感觉。”

　　银点了点头，“算是这样吧，没有他的话，我依旧算是被创造出来应对一些事情的产物，现在我该做的都已经做完了，摆脱之后的事情也没关系吧。”

　　“被创造出来……”妹红撇了撇嘴，不说话了，“那你直接给他说去安排个住所吧，这里人多太挤。”

　　“哎嘿？”银向四周打量了一样，屋子里有着沉迷在电脑中的辉夜，吃着仿佛永远吃不完的披萨的C.C，然后就是眼前和自己对话的长发过腰的白发少女了，“很挤吗？”

　　“多了个男的就挤了！”

　　“那可以让他搬出去嘛。”

　　“这里是他家。”妹红抱着双臂轻哼了一声，这时候外边响起了一阵敲门声，一颗带着猫咪兜帽的小脑袋从门外探了进来，C.C将手里的披萨三两口快速的吞下，站了起来。

　　“我出去了。”

　　“你不会连小孩子都不如吧？”

　　银摇了摇头，“不至于，只是……我没想到她居然是带孩子的？”

　　妹红嘴角一抽，有些纠结，“那孩子也挺可怜的，恩，平日里我也想要照顾一下，不过关系一直没什么好进展啦！”

　　对于莉雅的身世，妹红很同情的，日常的时候想要帮帮忙，结果进展却一直不怎么好，可是这事却对于平日里对很多事都不在意的C.C来讲居然不是什么问题！

　　也没见她做什么，关系线就搭上了，看的妹红动不动都想卧槽一声，不仅如此，她和太阳花田那个凶残女妖怪关系也不错，八云紫的话，偶尔也能详谈一会，哪像是自己，仅限于日常打招呼。

　　倒不是排斥自己，更多的像是……对被热情对待的一种不适应，才让她选择了这种应对方式。

　　“咦？收养的？”银轻轻扬了扬眉毛，“她很奇怪呢。”

　　“奇怪？虽然和常人有点不同，也没什么啦。”妹红挥了挥手，妖怪她都见过不少了，莉雅身上那些迥乎常人的特征也不是什么重要的特点，比起那些长角长尾巴蹄子的……太正常了！

　　“一般的我也不会说，她的情况很特别。”银摇了摇头，解释道，“她的灵魂虽然是人类的没错，可是却被一种未知的力量强制性的污染了，虽然能让她获得常人没有的力量，但是这种情况正常人根本不能保持理性的……所以我才奇怪。”

　　不仅仅是她，包括之前来这里的那个冰蓝色长发，眼睛特征和莉雅一样的女人……

　　“这样？没有什么大问题吧。”

　　“应该没有，毕竟她和你们生活了很久吧。”银说道，“只不过是不可能恢复成原样了。”

　　“没事就好，其他的问题，让他解决就行了，在这个地方他就是怪物。”妹红说道。

　　“说起来，这个地方本质上究竟是……什么？”

　　妹红稍稍扬了扬眉毛，盯着银看了一会，“我不知道，你想要知道的话，去问九命就行。”

　　“你不好奇？”

　　“好奇，但没必要知道。”妹红沉声说道，“知道和不知道没什么区别，那家伙平时心软的很，又不会做出什么害人的事。”

　　“……”银点了点头，疑问到这来已经可以停止发问了，再对着这个谈论下去难免会有一种给人刻意试探的感觉，摆脱了自己原本的世界，她也不想在这里给人留下一个不好的印象。

　　……

　　“我说呢，这一段时间没见到小狐狸了，原来一直在你这里？”

　　来到树小萝莉的花店后，九命看到了趴在地上呼呼大睡的白狐狸轻笑一声，走过去伸手轻轻的捏了捏她的耳朵，结果没有一点反应？

　　睡的这么死？看她睡的似乎醒不过来的样子，九命摇了摇头，也没有去继续打扰她，白狐狸现在给他一种奇怪的感觉，她全身的力量都在慢慢的内敛着，不是消失，而是在深层的改变着体质。

　　“恩，她要成年了，动物的本能让她自己找了最好的地方渡过这段风险的时刻。”

　　“成年啊。”九命点了点头，找最好的地方渡过风险期，看她这睡的死沉死沉的样子，估计就是被人打死也不知道，哪里还能比的起树小萝莉这边好？

　　就是不知道白狐狸在这里遇到危险后，树小萝莉会不会出手干涉……恩，本能什么的也有点不靠谱的时候啊，直接在自己那里不也好？

　　随后九命就摇了摇头，这最好的地方，指的不仅仅是安全，还有其他的因素，就比如树小萝莉身边就有着一种特别的‘领域’，就比如在树小萝莉身边的花花草草生长的特别旺盛啦，小动物更活跃更健康啦等等。

　　不是她刻意影响，而是自身气息无意间泄露带来的影响。

　　“让我来不是因为这个吧？”

　　树小萝莉摇了摇头，定定的看着九命，“你的身体还没好吗？”

　　九命拉开了自己的衣袖，上面的裂痕已经很淡很淡了，再过一段时间就能完全消失不见，“快了……你问这个干什么？”

　　他有些诧异，树小萝莉不是主战派的，现在既然这么问了……难道说准备跟地球另一面的存在开干了？

　　“很重要的事情。”树小萝莉淡淡的说道，“去哪个地方围观一下你就知道了。”

　　带着几分疑惑，九命在身边拉出来了一道隙间转移到了分割了地球的边界线那边，交界点的位置现在居然不是曾经的那种诡异的死寂，变成了一种十分狂躁的汹涌。

　　隔老远九命都能感受到迎面吹来的烈风，虽然这狂躁的汹涌波涛被限制在了一个十分狭义的地方，规模不大却给人一种渗人的感觉，如果没有这种限制的话，会如何？

　　“这是怎么回事？”

　　树小萝莉沉默了一会才说道，“对方的反击，这只是表面上的变化，危险的是地下和天空。”

　　“连这方面都影响到了？”

　　九命诧异，这个分界线不用说肯定是一个围绕着地球的环形，表面上就算是海浪滔天也不会有什么太大问题，但如果连地下都影响到了……恩，这个交界环能把地球给一分为二？

　　“不至于那样，但这完全就是一种两败俱伤的方式。”树小萝莉摇了摇头，两人回去后，九命随手买了一份报纸，看了看上面最新的新闻，没有太多新奇的东西，无非就是关于对异兽的报导啦之类的。

　　除此之外就是一些……XXX等地区今日地震频繁出现啦，XXX等地区气候异常啦，这算是一种趋势？

　　没有树小萝莉的讲述，九命也会将这些忽略过去，现在却重点关注了这些，“跟刚才看到的有关？”

　　树小萝莉点了点头，“高强度的领域碰撞引发的后果，我该退让一下吗？”

　　她说的退让无非就是让之前扩大的领域缩小一点，九命有些诧异的看了树小萝莉一眼，“别！就算是继续僵持着也千万别这么做。”


第八百二十章 不能让

　　“为什么？”树小萝莉歪着脑袋，有些疑惑的问着九命，继续保持当下这样的状态，之后的自然灾害会越来越严重，而且想要去平复也很困难，毕竟还有一个和自己同一个级别的存在僵持着。

　　解决的方式有两种，一方面是恢复曾经那样，另一方面就是彻底的将对方镇压下去！

　　树小萝莉的对手会有这种反应九命也挺惊异的，不就是被打压下去的一次吗？用得着在之后会有这么强烈的反应，又或者是一种不安的反应？他们曾经是势均力敌的状态，现在树小萝莉这边只是多了一点优势而已……

　　太不能忍了吧？

　　“这个，说起来有些……先问你个问题吧，如果这种事是发生在你身上的话，你会怎么做？”九命指的是树小萝莉在吃亏的情况下。

　　“一个深刻的教训，以后杜绝这种事情发生。”

　　九命点了点头，由此可以看出来树小萝莉和另一个和她同级存在的不同了，树小萝莉展露出来的是更多的包容，而那个存在则是说干就干的暴躁分子，两个相性完全相反的存在。

　　“唔，这么说吧，既然你的对手会因为吃了一点小亏就做出这么大的反应，你要是主动选择退让，我觉得对方会更加过分。”

　　“过分？”

　　“恩。”九命点了点头，“对方可能会觉得你好欺负，而这种两败俱伤的方式是一种能够威胁到你，让你做出一而再让步的方式，最终的结果就是现在发生的事情不会停止，而且会随着对方的领域扩大而越变越激烈！”

　　“……这只是猜测。”

　　“但有很大可能变成现实。”九命耸了耸肩说道，“从对方的这种反应就可以看出来。”

　　虽然诧异对方为什么和树小萝莉在理性上差距这么大，但是吧……也算是正反两面？

　　“哪怕让步了可能因此平息风波，可这个几率实在是太小了，虽然没见过对方，但我可不认为对方是那种好说话的，恩，跟你比起来简直差远了。”

　　记得树下萝莉曾经说过……她不是战斗类型存在，嘛，九命一直觉得她这么说是谦虚了，经历的多了，现在反而觉得树小萝莉说的没错，或许她加点的时候把战力方面加到了智力上，而她的对手应该是全力加点？

　　咳咳，有点跑题了。

　　“你觉得和对方真正打起来，你胜率多少？”树小萝莉歪着头想了一会，给出的答案并不明确，“不高，如果开战的话，对方有相当高的可能直接强行冲到我本体那里。”

　　“哪怕是目前占了一丝优势的情况下？”

　　树小萝莉点了点头，九命眉毛都竖了起来，“对方的本体究竟是什么啊。”

　　“不知道。”树小萝莉摇了摇头，“从最初到现在，我们都是领域边缘碰撞的，真正的冲突没有发生过，最多只了解对方实力。”

　　正面碰撞树小萝莉或许不如对方，这也不是说明她就比对方差了，从对方没有突破过她的领域就知道，术有专攻，树小萝莉的力量体现不单单的是在于力量方面，因此在战力上差对方一些并不出乎预料。

　　至于真正发生冲突的话，不说多次了，一次应该就是决胜负的时刻。

　　“其实在我初衷里，继续这么僵持下来也未必不是一个长久的方式，至少足够的安定。”

　　“这样？未免太……”九命皱了皱眉头，怎么说呢，关于树小萝莉的事情，他不认为能够和平解决，“你这只是单方面的想法，对方的反应可没有这种态度。”

　　树小萝莉点了点头，“我知道。”

　　一想之前树小萝莉跟自己的配合，他也就释然了，她的想法是那样的，也知道是理想的，因此真正有机会摆在面前彻底解决问题的话也不会犹豫。

　　“喏，对了，如果这力量强到一定程度后如何？”

　　九命抬起了自己的手掌，掌心有着一团透明无色的力量，和脚下的这颗星球相互相应着。

　　“太少。”树小萝莉只是看了一眼后就回答道，“在我这边可以用，但是到了对方那里，会立即被限制住，哪怕它才算是真正完全的力量。”

　　九命嘴角微微一抽，量太少的确是一个缺点，就像是人类比蚂蚁高等对吧？但是让一个人扔进有着一游泳池的蚂蚁堆里是……高等有个蛋用！质量高有毛用，该被数量压死还点被压死。

　　“先等一段时间吧。”最终九命挥了挥手，“就算是自然灾害一时半会也不会达到无法控制的程度吧？对面那里是什么情况？”

　　“比我这边更差。”九命想了想，拿出来了一台电脑，登陆上了网上，找了个外国网站看了起来，果不其然，能够找到不少关于自然灾害频繁发生的信息，而且有些地方已经挺严重了。

　　“真是不负责任的家伙。”树小萝莉虽然不会干涉这个星球上的物种进程，也不会干出来折腾星球的事情，“等我身体彻底恢复吧，到时候真正决定对策。”

　　树小萝莉点了点头，九命身上的那些裂痕创伤已经恢复的很多了，现在剩下的只是表象的，随着恢复的进度增加，剩余的损伤恢复也会越来越快，再加上九命自己的成长。

　　只要之后他不用继续损伤自身的力量，真的用不了太久的时间就能彻底的复原。

　　“……”之后九命有些惊异的看着来这个花店里的一名女性，以前见过的娃娃脸，还有身上淡淡的细微缝合痕迹，记得王海曾经说过对方……叫什么，墨怜对吧，她怎么来这里了？

　　淡淡的看了九命一眼后，她随意的扫了一眼地上趴着大睡不醒的白狐狸，径直走到了一株呈现出黑色的花草那边，“还要这个。”

　　简单的买花，付钱，她并没有留下任何多余的话，走的干脆利索，仿佛时间对她很重要似的，一点也不想在这里耽误。

　　“她快死了。”在那个娃娃脸少女离开后，树小萝莉才满脸平淡的开口说道。

　　“看得出来。”九命点了点头，墨怜的身体比起上次见到的更加的不稳定了，按照正常的情况这个时候她早该出事的，但是却被不知道什么东西给强行抑制住了这种不稳定的状态。

　　嘛，抑制就像是伸手按弹簧一样，即便是暂时能够压住，时间久了却会换来更加强力的反弹，那时候想要再做点什么就晚了，“只是我很好奇她怎么会来这里买花？”

　　“那花有稳定她状态的效果。”

　　唉？九命有些诧异的看着树小萝莉，这算是出手帮忙了？

　　仿佛看出来了九命的疑惑，树小萝莉继续说道，“那种花她以前就有使用过的痕迹，来我这里只是比较好寻找。”

　　这个……好吧，能找到这里也算是她的运气，毕竟树小萝莉这个地方一般人都会忽略的，就算是主要到了，也不怎么会主动来这里。

　　“不过就算是借住这东西，她也快到极限了。”树小萝莉淡淡的说道。

　　九命也看得出来，她身上的那些改造痕迹，眼力不好的或许看不出来什么，可是实际上……她内在连人类估计都算不上了，真不到她本人是怎么想的才会这么折腾。

　　“有没有兴趣添加一种新品种？”九命扫了一眼四周的花草，这些花草中又普通的也有特殊的，甚至连自然发生突变的都有，这一切全都在树小萝莉的被动影响下发生的。

　　“普通的植物我可以接纳。”

　　“那真遗憾。”九命想要拿出来的恰恰都不是普通的植物，不少都是来自于琥珀那个世界中‘门’内的，其中除了那个水晶能够开出来的石花外，还有不少其他的品种，就比如一种紫色的花结除出来的花种，打入其他人的身体里就有着能够封印对方能力的效果。

　　对契约者有格外的加成，全盛效果可以做到完全封印，对于其他类型的能力，经过神秘商店的转化后，也能够产生效果，不过效果却没有了针对契约者的绝对性了。

　　弱小的存在可以做到完全封印，强大的存在，那效果就很轻微了。

　　只能稍稍影响一下，之后很快就会失去效果。

　　之外他还遇到了一种黑花……恩，不是真正意义上的植物，只是一个契约者的能力失控而产生的，变成的黑花能够移植给别人，让别人变成一种‘觉醒者’的存在，那个契约者能力会出现失控也是来自于流星碎片，失去了流行碎片也就失去了力量，那个流星碎片自然落到了九命的手里。

　　为此，那个世界里的‘组织’还有人找过九命的麻烦……不算什么大事。

　　总而言之落到他手里的流星碎片，现在算是成了一种真正增幅力量的特殊道具吧，同样是针对契约者有着加成的效果。

　　通过插在异兽森林的侦查守卫观察了一下哪里的情况，见到并没有太大的问题后，在树小萝莉这里坐了一会，九命就离开了，虽然在琥珀的世界过了不短的时间，这里却并没有过去太久，这短短的时间里，那里也不会发生太大的变动。


第八百二十一章 任性变成撒娇了？

　　“我靠这么快！？”从树小萝莉那边回来的第二天后，九命准备试验一些东西时，绵月姐妹又来了……“你们两个究竟有多么饥渴……咳，迫不及待啊？”

　　“什么迫不及待？”

　　“按照你们月球人的时间观念，才过了几天时间对你们来讲也就是一下午？”

　　绵月依姬挑了挑眉毛，“还以为你要说什么呢，月之民不在意生辰的缘故就是时间太多了，想要庆祝也就是心血来潮才会做的，这跟迫不及待有什么关系？”

　　“……你今天生日？”

　　总而言之一大早就被拉起来的九命语气依旧有那么一点不爽。

　　“没错啊，少废话了，赶紧过来搬东西。”绵月依姬拉着九命将他强拽进了穿界门里，眼前的场景一变。

　　看到九命迅速左顾右探的举动，她忍不住敲了九命一下，“你这一脸怀疑的样子，让我很不开心啊！”

　　“防着点的好……恩，防着点的好，我可不想刚来这里，就被一大群暴怒的人民群众给围追堵截。”

　　“也对。”考虑到九命在月之都里曾经做过的什么事，哪怕是过了很久一段时间了，对于时间多的没地方用的月之民来讲那点时间根本不是事，关于九命的事情依旧是热点话题。

　　这个时候他如果路面的话，恩……还真挺麻烦的！

　　“不仅如此啊，我还担心你家长没事找我谈话呢！”

　　“她？没事没事！”绵月依姬毫不在意的一挥手，“这个你就不用考虑了，完全没问题的，老爹整天神神秘秘的在做一些事情，才没时间搭理你呢。”

　　“啥事啊？连自己女儿都能不顾？”

　　绵月依姬斜了九命一眼，“问那么多干什么，机密知道吗？……看什么看！没看够吗！？”

　　被九命盯得一阵心虚的绵月依姬向九命挥了挥拳头。

　　“你大概……也不知道吧？”

　　还是说出来了！眼角一跳，绵月依姬的表情变得阴沉起来，一只手握在刀柄上，语气不善，“……你大概很清楚乱说话是要出事的吧？”

　　“你们在干什么？居然卧室里呆了这么久？”说着很容易让人误会的话，绵月丰姬从门外探出了头，“赶紧来搬东西啦，别打架哦。”

　　“搬东西……唉，从来的时候就想问一下了，你们两个好歹也是月球公主啊？身份高贵啊，居然沦落到自己搬东西的程度？而且没有什么空间戒指啦之类的方便玩意？”

　　“……你有毛病？那东西你给我个啊。”绵月依姬看白痴一样看了九命一眼，“出来自己有空间能力的，那东西哪有那么简单的，就算是空间扩充技术也要看物体体积的，小型化到戒指的程度，能给你装一把刀就不错了。”

　　“真可怜。”

　　“混蛋！如果不是你的话，我们用得着这么做吗？”绵月依姬被九命那同情的表情刺激的立即炸毛了，“明明知道师匠在你那里，却不能对任何人去讲，只能自己知道，这事能找别人吗！？”

　　“我的错咯？”九命感觉自己挺无辜的。

　　“简直废话，告诉我们师匠真正的位置你就没错了！”

　　“恩……给我十亿吧，到时候我保证把自己知道的全部说出来！”九命沉思了一会后，露出了一个淡淡的微笑，十分的……和善！

　　看着绵月依姬一声不吭的样子，九命啧了啧嘴角，嘛，这反映肯定不是考虑事情的可行性，弄来十亿的‘源’，就算是把她俩买了也做不到啊！

　　其他人不像是九命那样，什么东西都有着内部待遇，同样的东西通过邀请卡转换成源的话，是会随着过多的同类型转换而衰减，恩……奸商面板君。

　　因此，九命琢磨着她这反映是在考虑砍死自己啊，砍死自己啊，以及砍死自己的可行性有多高才对！

　　换个话题好了！

　　“来来来，我这里有个须弥芥子袋，让你装一个小平房不成问题，要不要？”

　　“要！”

　　绵月依姬不假思索的说道，既然九命向在之前的话题上绕开了，她心里叹了口气，也懒得去提刚才那档子事，想想就是一肚子火气，明明跟八意永琳的距离只有一张纸的间隔了，中间却横插了一个神秘商店，让这张纸的距离间隔变成了天涯海角。

　　若不是了解到这家伙的体质非同一边，任何药物都不会生效，她都打算用点特殊手段给九命来一支强力自白剂！

　　“恩，去我那里买吧，给你打个八折。”九命点了点头，将刚刚拿出来的封存卡片又收了回去。

　　“……”

　　还是砍死这家伙好了？

　　“唉唉唉？你们怎么还没有出来呀？”离开没多久的绵月丰姬又一次的回来了，这一次没有只单单的探出来一颗脑袋，而是整个人都走了进来，“不会真的是再做一些……不能让别人知道的事情？”

　　“……你脸红什么！！”

　　注意到自己不怎么靠谱的姐姐脸色有点发红，绵月依姬大怒，“没看到我在考虑要不要砍死他吗？”

　　喂！你刚才果然是在想这些吧！猜到对方想法是一回事，但对方把心里的想法吼了出来那就是另外一回事了，这摆明着是不给人自在啊！

　　“……算了，你们还是自己搬东西吧。”九命一脸沉重的说道，这一次绵月姐妹的卧室门没有关，九命看到了门外客厅里放着的东西，很多很多置办。

　　明显就是月之都打土豪阶级才能准备起的东西，正常人来吃的话……九命估算了一下数量，保存的好大概可以吃三天左右吧，这热情过头了吧！

　　“妹妹。”绵月丰姬拉了拉绵月依姬的胳膊，有些犯难的指着客厅里的餐桌，“我们怎么搬？”

　　光是这个餐桌的大小就已经超过了穿界门的宽度，搬起来……别看她们两个是瘦瘦弱弱的少女，搬起来沉重的餐桌还是没问题的，问题是搬过去卡主了怎么办？

　　而且餐桌上的食物摆放都是她们找专业人员按照相当高的规格顺序摆放的，一盘一盘的搬过去，不好还原啊，她们相当看重这次的庆祝。

　　说是给自己的生辰庆祝，实际上是一种特别的庆贺。

　　庆祝生辰什么的，过一次就意味着自己离死近了一步，无视无视！

　　“站住！！”看到九命真的打算闪人了，绵月依姬摇了摇牙，语气软了下来，不过依旧有些僵硬，“拜托……帮帮忙。”

　　“声音太……好吧好吧。”注意到绵月依姬眼里的几分抓狂，九命耸了耸肩，“交给我吧。”

　　仔细看了看那张硕大的餐桌，不得不说上面的食物摆放都相当的有规律，给人一种赏心悦目的感觉之余，还有着一种特别的兼容性……没错就是兼容性。

　　每个人的爱好都不同，喜欢的食物自然也就不相同了，这张餐桌上的摆放虽然不能说是完全针对各种人，但也能够针对大部分人了，可以让食客找到一下子找到自己的合适位置，而且四周的食物都是自己喜欢或者不排斥的。

　　“话说，这又不会是那个人闲着没事折腾出来的方式吧？”

　　看了一会，都忍不住要称赞的九命说道。

　　“什么叫折腾，这分明就是厨师必须掌握的技巧吧。”

　　绵月依姬用一种仿佛在看乡巴佬的眼神盯着九命显然是刚才放低身段说的话让她的心情现在还没有缓过劲来。

　　“你们月球人真会玩。”九命一脸惆怅的说道，挥了挥手将那个餐桌收了起来，转换成封存卡片在自己的手里过了一边后交给了绵月依姬，“好了。”

　　“早这样不就行了。”

　　重新回到了神秘商店后，九命突然敲了敲脑袋，“对了哦，我现在可去不了幻想乡，这件事你只能去找辉夜了。”

　　绵月依姬一脸嫌弃的看了九命一眼，这绝对是故意恶心自己才这么说的，“不用你操心了，我早就想到会有这种事，所以之前就跟师匠说好时间了。”

　　“哎嘿，倒是有先见之明。”九命轻笑了两声，“既然如此的话，那就祝你们愉快咯。”

　　“怎么？有些吃味了？”注意到八意永琳来了之后，辉夜连游戏都不玩了的表现，九命走了过去问道。

　　辉夜摇了摇头，“才没有啦，不管这么说永琳也不会跟着她们两个跑啦，妾身偶尔多愁善感一下不行吗？”

　　九命还没有回答，旁边就传来了妹红的一声嗤笑，“说的跟真的似的。”

　　“不是真的还是假的吗？恩～”辉夜白了妹红一样，很罕见的没有去和她争辩，“说起来还是妾身连累了永琳呢，当初若不是妾身任性。”

　　她摇了摇头没有继续说下去，自曝黑历史这种事压根就不是在人多的时候说的，如果可以的话不说那更好，所以她就是把话说了一半，刚刚勾起了妹红的好奇心就停了下来，让妹红忍不住嘴角一阵抽抽，心里有种猫挠的感觉，勾起人的好奇心后，把话说一半的人简直太……该打！

　　“那现在呢？没任性变成了撒娇吗？”

　　九命在一边漫不经心的说了一句，手里拿着的一根筷子突然变成了两根……


第八百二十二章 有什么原因吧

　　两根筷子从的重量材质完全一致，唯独不同的地方就是外形上面的一道纹理出现的诧异，一道是向左一道是向右，嘛，不同这个条件很宽广的，甚至可以违背原有物体的一些规格，就比如说……大小！

　　将作为原物的筷子丢到了一边，他拿起来复制品放在手里，然后依旧可以进行二次复制……这一次不同的是大小，二次复制出来的筷子只有原版的三分之一。

　　也就是可以在复制出来的不同地方上，经过重复复制，然后进行二次改变。

　　唔……感觉像是另类的造物能力？

　　摇了摇头，比起随意的造物，这个差太远了。

　　就算是再不同也不能改变事物的本质，就比如他手里的木质筷子，在不同也只能从外表形状大小上面改变，不能让其变成铁啦之类的东西。

　　“什么撒娇啊。”辉夜轻轻的白了九命一眼，“妾身早就过了那个年龄好吧。”

　　“哦，不是撒娇那就是发嗲了，原来是这样！”原本盯着九命手里筷子的妹红突然说了一句，辉夜左右看了看，抄起地上的一块石头就甩了过去……

　　“贱女人你作死！！”

　　没有预料到辉夜会这么干的妹红直接被砸中了，换来的就是暴怒！

　　“愚蠢的火鸡，你还想跟妾身斗，少说早了一千年！！”辉夜往九命身后一跳，竖起了一根手指，一脸高傲的说道。

　　“我现在就灭了你！”

　　“是吗？”辉夜轻飘飘的勾了勾眼睛，“你确定，他似乎在考虑什么重要的事情，这个时候打断他真的好吗？”

　　“简直卑鄙。”

　　看到辉夜打定主意准备拿九命当做挡箭牌的举动，妹红眼角微微一抽，讪讪的散去了手里的火焰，“这次的挑衅我记住了。”

　　“恩恩，记住吧记住吧，也不知道你能记多久～。”将妹红刺激的不轻的辉夜适时的停止了挑衅，然后同样带着几分好奇盯着九命手里变来变去的筷子，出现在他手里的每一根筷子都和原版的不同。

　　“面板君，神秘商店以前没有复制能力？”确认了这个有一处不同的复制能力的灵活性后，九命将那些当做试验品的筷子全部的销毁掉。

　　【有，你手里的集卡书就包含着复制的法则】

　　“哦……”九命沉默了一会，刚想多问一些事情，有意识到了一些重要的东西后，将想说的话收了回去，他拿出来了一枚高能水晶直接开始了一次新的复制。

　　复制这种储存能量的东西，消耗明显的提高，而且九命还是尽可能不去影响这玩意规格的情况下，进行的相对完整的复制，复制品蕴含的能量和原物没有任何区别，但是消耗格外的增加了。

　　一份是复制物体的消耗，另一份则是复制内部能量的消耗，因为这玩意算是一体的，所以在水晶大小上不相同外，其余的不用多做改变，这更确认了九命的想法。

　　他想问的是既然如此为什么不复制一个神秘商店……恩，好吧，不现实，这个比起分化都要不靠谱！

　　九命手里的那些复数的封存卡片都是一模一样，没有任何区别的，也就是说这种复制对于复制的物体不会有任何规格上的改变。

　　也就是说……神秘商店复制不了自己，完全的做不到！

　　除非神秘商店有着储存两倍以上于自身的‘力量’才能完成这种复制，但是……一个世界的储存显然是根据自身情况变动的，呈现出一种循环再生或者新生的状态，根本不会出现这种储存可能。

　　“那这个复制能力呢？”

　　【很罕见的缺陷复制能力，正常情况下有着缺陷的能力很难维持原形，会因为缺陷出现一些延伸性的变异，而这种个能力却稀有的在存有缺陷的情况下保留了原形，甚至因为缺陷在其他方面扩大了优势。】

　　“就像是天生瞎子的，在听觉触觉方面有着格外的优势一样？”

　　【没错，这个能力的优势在于不限制于复制对象的规格……】

　　“没有限制？正常的复制能力还有限制？”

　　【当然，正常的复制能力无法对世界本身产生效果，无论世界的规模是大还是小】

　　“呃，听起来有些不靠谱的感觉。”九命扯了扯嘴角。

　　【你操作电脑的时候可以随意的复制电脑里的各种文件，但你能够用电脑里的复制功能复制一台电脑？】

　　“……那这个就相当于独立于电脑之外的咯？”

　　【没错，这个有一处不同的复制能力属于不完整的复制能力，有一处不同就不算是完整的复制，因为这样，让它原有的规格限制打破了】

　　“呿～这么一说神秘商店有些地方还是比不过别的世界啊？”

　　【取长补短是神秘商店的优点】

　　“居然承认了！？”面板君的回答让九命优点诧异。

　　【这有什么需要吃惊的？没有事物是绝对万全的，包括神秘商店……你考虑好了？】

　　九命稍稍一愣，“恩，试一下也没什么损失啦。”

　　【你确定要这么做吗，借助神秘商店的能量，你可以将这个能力发挥到极致，却有可能引发出来未知的后果】

　　“我会注意啦，不会弄出来不受控制的情况，你也可以看好吧？”九命轻笑了一声，换来了面板君的一阵沉默。

　　【虽然每一任的店长因为神秘商店的加持都会特别好运，但你的运气却是最独特的，有什么原因吗？】

　　这一次轮到了九命长久的沉默了，如果没有记错的话，类似于这样的提问面板君不止一次发问过了，如果今后不再问的话，九命不会感觉到什么，可是再次被提起，继续往好处想，难免有自欺欺人的嫌疑。

　　“就算是有原因，神秘商店的情况也不会脱出你的控制范围吧？”九命耸了耸肩，没有一昧的否认，“而且也不会有比起说的那种更糟糕的情况了吧？”

　　【事情的确不会脱出控制】

　　面板君上面显示的字体微微发生了一些改变，透露着一种特别的自信，哪怕是情况再糟糕也不会破底线的自信，忍不住扬了扬眉毛，这还有自己不知道的情况？

　　再仔细看去的时候，那字又恢复了正常，而且他面前的面板出现了许写波动，“怎么回事？”

　　【扭曲异物出现了一次异常波动影响了这里】

　　“……我看着为什么感觉特别不安啊。”

　　【正常现象】

　　“对于你的糊弄我感觉更加不安了啊！”九命加重了语气，显然是不相信面板君这个时候的话。

　　【……你就当真的听】

　　“喂喂喂，这个无论如何都不可能当真的听吧！？”九命眉毛都快竖了起来，“再当真的听我都害怕自己的小命什么时候就没了。”

　　【你居然害怕这个？】

　　“废话，羁绊多了，总要担心很多。”九命翻了翻白眼，安逸了，平稳了，饱食思……啊呸！生活环境决定一切！

　　放在末世里，九命绝对自个从头到尾……

　　【好吧，你做那种事的事后多多考虑，慎重行事，虽然你在这里的威能不会受到格外的限制，但是消耗却不是没有，对于神秘商店的力量消耗过多的后果你很清楚】

　　“吓我啊？”九命扬了扬眉头，“不要说得这么危言耸听好不好，我一个人能用多少‘资源’，而且就算是神秘商店的世界体系不完整，但是回收再利用之类的应该会有吧？”

　　【这个时候，我是不是该说你知道的太多了？】

　　“比起这个，我更在意你居然会跟我瞎扯了……”九命眨了眨眼睛，反应过来感觉略诧异啊！

　　【因为不会有更糟糕的情况了】

　　“那行，我会多注意的。”九命扬了扬眉毛，说道，回过神之后他就发现自己被围观了。

　　“终于回神了，恩，这一次你又跟那个莫名其妙的存在谈了什么？啊哈，别用这种纠结的眼神看着妾身啦，很容易猜到的对吧，你说是吧火鸡？”辉夜看向了不解的妹红。

　　“猜到……什么？”妹红表情有些纠结，想要不懂装懂一下，又因为不怎么会说瞎话，所以显得艰难说实话的样子……

　　“竖子不足为谋。”

　　“……你骂谁！不就是个发呆吗？有什么不对？”妹红火大的叫道。

　　“唉……朽木不可雕也。”辉夜一脸遗憾的摇着头，“妾身明明还有些期待呢。”

　　“咳，别吵了，话说真有那么容易看出来？”

　　“次数多了就能了，你也没有什么发呆的毛病，以前的话可能是有心事，但总不能次次都有心事吧？”辉夜耸了耸肩，“所以就不难想到，这里应该有着一个除了你之外没有任何人知道的存在，毕竟单单发呆的话表情不会那么丰富。”

　　等辉夜说完，面板君也没有跳出来嚷嚷什么这娘们知道的太多了，赶紧灭口的话，“的确是有个的。”

　　得到了九命的回答，却没有下文的回答，辉夜眼睛一动，露出了一个轻笑，“看来妾身是猜对了，恩……今天这里有人占地，咱们一起出去玩吧？妾身去叫绿发。”

　　“什么跟什么……真的有奇怪的东西？”辉夜离开之后，妹红疑惑的问道。

　　九命摇了摇头，“没有。”

　　“……不知道为啥，很想打你。”


第八百二十三章 要试试吗？

　　“说起来，这里以后就这样了？”走在一道商业街上的辉夜手里拿着一张地图说道。

　　地图很大……不，应该说是这个城市相当的大……

　　九命摇了摇头，“以后还会添加别的区域，这里算是其中一个吧。”

　　“就比如呢？”

　　“来个古风类的啦，玄幻风啦，高科技风格的等等，不都可以吗？”

　　“你这规划……还真是有够大的。”辉夜愣了一会后才说道。

　　“然而只是想法而已。”九命耸了耸肩，“怎么？你也想要一块地？”

　　辉夜眼睛动了动，“呐，这个等以后再说啦，至少要等你的事情做完才可以吧？只是这城市这么大真的没关系吗？如果妾身没有记错的话，这里的范围似乎比前一段时间扩大了？”

　　“这可跟我没关系。”

　　九命说道，“这里的人除了一些实质的因素和我们不同外，其他的地方没有什么区别，除去一些必要多出来的‘合理性’设定外，我是不会多加干涉。”

　　他话里的意思很简单，这些人也会自己发展，也会进行探索，科研，科研会让他们得利，同样的九命也会得利，就比如创造出来了一些新奇的东西后，九命这里就会有收录。

　　这些也是一个世界的演化能力的另类具现。

　　“好吧好吧，反正达到了你这里的这种程度，生命的定义已经延伸到了很广的范围了。”

　　辉夜轻轻的挥了挥手，眼睛不经意间瞟到了路边的一个背着书包刚刚放学的小孩子身上。

　　“麻麻！！抢我棒棒糖的坏姐姐又看我了！！”

　　“……还很记仇。”辉夜嘴角微微一抽，“居然能够记这么久？”

　　“恩，看来当初你真的给人家小孩子留下了不小的阴影。”九命咧着嘴角笑了一声，伸手摸了摸身旁莉雅的小脑袋瓜，“去买点自己想吃的东西吧。”

　　“对了，这货币方面……你打算怎么办？”

　　“这个啊，弄一种通用钱币就行了，除去这里的原住民，其他的外来者想要通用钱币就拿源去换！”

　　这个九命早就有规划了。

　　“你这真是准备大规模的引进外来者啊？”辉夜问道，九命既然准备做出来这么多规划了，之后的动作也不难去猜测，“只是这样做有什么好处？如果单单只是源的话，你不缺才对吧。”

　　“既然这么做了，那就肯定有原因的，原因嘛，禁止事项。”九命轻笑一声解释道。

　　辉夜撇了撇嘴，“不说算了，只是到时候你可别玩脱出乱子了。”

　　至于人数的问题，九命都不担心她自己也不会担心了，神秘商店这里连接了不少世界，因此想要找人的话那简直太容易了，随便找一个世界就能拉来一大票人！

　　只是这样做真的好？

　　如果一个世界只有少数持有邀请卡的存在，倒没关系，但是数量多了的话，难免会引发一些事情，对这里倒是没有什么太大的影响，对于那些世界会带来不小的波动吧？

　　“放心，后来者绝对没有先驱者那么容易的。”九命说道，“这只是降低质量提高数量的做法。”

　　“好吧，你有的打算真多。”辉夜点了点头，她稍稍关注一下九命要做的事情就行了，在不知道具体核心关键时，说一些表象的事情还行，更深层的去说难免有种‘你懂什么’的嫌疑。

　　之后就是正常的逛街时间，然后九命居然遇到了……熟人！

　　没错，就是熟人！

　　“她们就是你说的御坂妹妹吧？”

　　辉夜歪着头看着不远处的两名仿佛双胞胎一样的茶发少女，此时此刻那俩一模一样的御坂妹妹们现在正围着一个小摊位，静静的盯着摊位上的小物件……恩，两个青蛙挂件。

　　好像是被称作呱太低幼向玩意。

　　“恩……我倒是忘了之前去问一下食蜂操祈关于她们的事情做得怎么样样了，似乎……还可以？我们过去打个招呼吧。”九命说着率先走了过去，“哟嚯，两位小妹妹中午好啊。”

　　“……”两双眼睛齐刷刷的盯住了九命，“御坂记得你。”

　　“御坂也记得你。”

　　两位御坂妹妹同时说道，“既然如此，送我们个小礼物吧，御坂们会感激你的。”

　　“你们没钱吗？”九命摇了摇头，买下来了那俩呱太挂饰。

　　“有，但是似乎不能用，御坂遗憾的说道，为差点错过喜欢的挂饰而感觉到惊心动魄……”

　　“……”惊心动魄什么的到不至于吧，不就是一个呱太挂饰而已，没这么重要吧？

　　“是后悔莫及，御坂纠正道。”另一名御坂妹妹说道，“还有，刚才你搭讪的话很想是不良，御坂继续纠正道。”

　　九命扯了扯嘴角，“咳，不是不能用了，是你们世界带来的货币不能用了而已。”

　　他拿出来了一张封存卡片在俩御坂妹妹面前晃了晃，“喏！拿着这东西去随便找个银行都能折换钱币的。”

　　“原来如此，御坂嗅到了强烈的奸商气息。”两名御坂妹妹对视一眼后，齐齐的说道，“按照这里面的储存点数，御坂们只能来这里十次，不能浪费。”

　　“这个……？”九命挠了挠头，左右看了看，“这里不是说话的地方，我们换个地方吧。”

　　一间冷饮店中，九命继续问道，“这里就你们两个来了，其她的御坂妹妹呢？”

　　“这种卡片目前在御坂妹妹中普及率只有三分之一，我们本着为所有的御坂妹妹着想，本着大无畏的精神前来试水，御坂语气激昂的说道，为能首先来这里感觉到许写窃喜。”其中一名御坂妹妹说道。

　　“……御坂一号呢？”说起来最初来这里的御坂妹妹对这里算是熟悉，来也应该是她吧？

　　两名御坂妹妹眼里闪过了一道精光，“这和经验不同，御坂们是靠猜拳决定的。”

　　九命试着脑补了一下数千名御坂妹妹猜拳的壮观场景，这选拔的方式还真是不容易吧。

　　“好吧……没事的话你们偶尔可以来这里的玩的。”

　　两名御坂妹妹齐齐的摇了摇头，“次数有限，御坂们不会轻易浪费的。”

　　“这个倒是小事，恩，我这里正好有一份工作，你们想不想接下？”想到商品大厦那里还是空荡荡的状态，九命忍不住说道，说起营业员和服务员……谁还有御坂妹妹们合适？

　　有着御坂网络的她们根本不用去为记下那种封存卡片的位置发愁，只要一个记几样，然后通过御坂网络共享，什么都不是事了，而且事后添加新的封存卡片她们也能极快的适应。

　　简直就是最佳人选！

　　“朝九晚五吗？御坂心里开始猜测待遇问题了。”

　　“没那么久，你们完全可以轮休来的。”九命说道，“这对你们来讲没区别吧？”

　　“没有，但需要长久留下来吗？”

　　九命摇了摇头，“这没关系，看你们自己的决定了。”

　　“御坂们要回去商量一下也可以吗？”

　　挠了挠头，九命有些疑惑，“不先问一下做什么吗？”

　　御坂妹妹摇了摇头，“御坂们相信自己任何工作都能胜任。”

　　辉夜在一边听得都笑了一声，“她们很信任你啊。”

　　“也不看看曾经我做了什么。”九命斜视了辉夜一眼，“你这语气很歪啊！”

　　“做了什么？呵，妾身从绿发那里听了呢……关于她们的事情，你还是被算计了一次不是吗？”

　　“那是阳谋。”九命扯了扯嘴角，轻咳了两声，“你们两个的眼神和说出来的话……不同啊！”

　　“错觉。”两名御坂妹妹齐齐的说道，“御坂们心虚的回答道。”

　　“……总而言之就是一个商场的营业员而已，比较特殊，我觉得没有人比你们更能胜任了。”九命直接说道，“薪水的问题，等你们之后商量的通了再谈，路费……报销！对了，离开的时候买的东西都让她拿着好了。”

　　两名御坂妹妹们走了，九命在之后也露出了放心的表情。

　　“看你这一副狐狸摸到鸡的表情。”辉夜瞥了一眼九命，看到这时他露出的表情后说道。

　　“你瞎啊，我只是为她们没变的关系感觉到好而已！”九命嘴角一抽，伸手在辉夜的头上轻轻的敲了一下。

　　接触了这俩御坂妹妹后，管中窥豹，感觉她们的情感都丰富了很多，之前九命还担心一些事情，现在看起来似乎是自己多虑了，情感丰富起来的御坂妹妹们依旧很团结啊！

　　这俩御坂妹妹选择来这里的方式是不同的，其中一名是本体降临，而另外一名则是选择了意识降临的方式，这样降临的御坂妹妹虽然和本体奖励的没太大区别，但本质上却是和这里的原住民一样的形式。

　　这也是她们准备离开的时候，九命出言提醒的缘故，要不然的话，那名意识降临的御坂妹妹买的东西就要留下来了……

　　两名御坂妹妹，选择两种不同的降临方式，显然是在尝试两种方式的差异性。

　　“妾身感觉完全就是多虑了。”辉夜拍开了九命的黑手，“她们就算是有改变也只是小的方面，有着那个‘御坂网络’，想要发生过大的性格改变，大概只有彻底脱离才行。”


第八百二十四章 可能要很久

　　回去后，八意永琳不在了，应该是回去了，绵月姐妹倒是还留在这里，而且情绪上也有些不太稳定，一种是欣喜另一种就是纠结了，不用多想，肯定就是八意永琳离开的时候跟她俩说了什么话，才让她们两个有这种反应的。

　　“先别说话，让我猜一下。”

　　C.C瞥了九命一眼，将随身带着的包包挂在了架子上，坐会了自己经常坐着的地方，显然是对之后的话题没什么兴趣。

　　“妾身也能参与吗？”

　　“你确定这不是挑衅？”九命干脆的制止了辉夜的，在绵月姐妹带有几分纠葛的注视下，轻咳了两声开口说了起来，“没猜错的话，八意永琳应该给了你们某些承诺，看你们的反应，应该是我猜对了。”

　　轻笑了一声，九命继续说道，“这个承诺是让你们一直追求的，就比如八意永琳的位置这种事，恩，仅仅只是这样的话，你们也只会露出开心的反应才对，没必要纠结，所以想要这个承诺你们必须答应一些条件。”

　　绵月姐妹脸上带着几分异色，九命猜的太准了，可以说基本没有什么偏差！

　　这家伙以前难道说是在扮猪吃虎？

　　“而这些条件里肯定有不会回月之都这一条！”

　　“这一条可以说就是条件里的主要内容了吧？或许要附带一些这秘密只能自己知道的因素，你们之所以纠结就是因为自己想要的明明白在自己面前，却无法拿到的缘故吧，嘿嘿嘿，你们完全可以选择糊弄的方式嘛！向假装答应下来，然后……恩恩！”

　　带着几分恶意的笑容，九命对绵月姐妹说道，绵月依姬直接抄起了身边的盘子对着九命砸了过去，“泥垢了！我们才不会对师匠做这种不择手段的事情！”

　　她们在纠结，八意永琳的确是说出来了这种承诺，只是格外说明了自己不会回月之都，而绵月姐妹却有着帮八意永琳洗清身份打算，可八意永琳显然不在意这个。

　　因此她们也在纠结着，一旦答应了八意永琳，就意味着她们要放弃曾经的打算，虽然彻底找到了八意永琳算是得到了一个满意的结果，可是比起圆满的打算还差了很远。

　　当然，她们也可以选择不答应，继续实行曾经的想法，或许在今后的某一个时刻，机缘巧合的找到八意永琳，只是这样真的好吗？

　　那时候算不算是强迫师匠回去？可以的话她们不想在私人方面违背八意永琳的意愿，正因为这样她们才纠结啊纠结，究竟是答应呢答应呢还是答应呢！？

　　“不会做这种事，那就直接答应了不就好了，月之都少了八意永琳不照样保存的好好的，也没见维持不下去的样子，你们瞎操心什么。”

　　绵月依姬皱着眉头，“你这是在教育我们？……还有，你以前都在装傻吗？居然能够猜到这种程度？跟师匠说的几乎没有任何偏差。”

　　九命十分微妙的笑了笑，咧着嘴角，“因为啊，我听到了她说什么，当然能说的没有任何偏差啦！”

　　“居然偷听！你真坏啊。”辉夜嘴角勾着几分狡黠的笑容，“就说嘛～”

　　她表现的语气和表情就像是从一开始就知道真相一样，花式嘲讽着绵月姐妹。

　　“狗男女……”

　　“男的有了，女的也有了，小九，学一声狗叫凑个数。”九命对C.C腿边的小黑猫招呼了一声，小黑猫挺委屈的喵了一声，逗到什么程度才会让自己家里的宠物猫学狗叫啊，简直就是闹着玩开玩笑，怎么可能学的出来啊！

　　“怎么，你们真的有必要在这件事上纠结？”注意到绵月姐妹脸上那丝毫没有散去的纠结情绪，九命轻笑一声问道。

　　“为什么不能在这个事情上纠结？”绵月依姬瞥了九命一眼。

　　“嘛，感觉吧，别那么追求完美了，而且你们觉得这件事真的能做到你们预想的完美程度？”

　　绵月依姬轻哼了一声。“没有她的话就能。”

　　“然而妾身好好的存在还真是对不起了呢。”辉夜斜着眼睛瞥了绵月依姬一眼，“永琳都让步了你们还在多追求什么？”

　　“……哼！我们知道了，回见。”绵月姐妹站了起来，向穿界门那边走去，似乎是打算换一个思绪，不过有这反应，同意八意永琳条件的可能性很高了。

　　这不知道要纠缠多久的女女‘女女’三角关系也该有个终结了。

　　“你这一脸八卦的样子简直像个变态。”

　　听到辉夜的话，九命脸上带着微妙笑容的一收，“瞎说什么，赶紧回去跟你家的怪医生唠嗑一下去吧。”

　　辉夜斜着眼睛瞥了九命一眼，迈着小步子也走进了穿界门里。

　　恩……之后难得的独处时间。

　　“呐……C.C。”

　　“哥哥？”九命刚想说点什么，耳边响起的小萝莉声音让他眼角一跳……呃，这种糟糕的感觉，跟一只萝莉怄气倒是不可能，可是……可是，算了。

　　九命挤出来了一个笑容摸了摸莉雅的脑袋瓜。

　　“有事晚上再说。”

　　C.C瞥了一眼九命后，淡淡的说道。

　　那就等晚上咯。

　　“哥哥变脸变得好快。”没有外人了，莉雅的表现也变得欢快了很多，她拉着九命坐到了沙发上，自己挤在了九命和C.C中间，轻轻的晃着双腿，没有多说什么话，只是安静的享受着现在的气氛。

　　被小萝莉抓住胳膊的九命挠了挠后脑，“呐，莉雅，以后别住外头了。”

　　“？没关系啦。”莉雅扬着小脑袋，奇怪的看了看九命。

　　“就是没关系才这样，别没事一个人呆着了。”九命按着莉雅的脑袋，不容拒绝的说道。

　　“唔，还不是哥哥你一直不在。”莉雅低声说道，九命嘴角一抽，刚刚让被人纠结了，现在就轮到自己了，真是……

　　“呃，这个。”虽然平日里和莉雅在一起的时间有不少，但也不算多，之后就是做一些自己的事情……“以后我会尽量点的。”

　　“你还能指望自己多有父性？”

　　C.C的话让九命忍不住扯了扯嘴角，说白了还是心态的问题啊，外表长久的没有发生改变，以至于让他的心态也没有产生什么太多的变化，不像是C.C，经历的风风雨雨太多了，“哥哥就足够了吧？你倒是母性十足。”

　　可不是嘛……住在这里的人，也就C.C和莉雅的关系最好了。

　　“谈论这个？等你真正长大成熟再说吧。”C.C淡淡的瞥了九命一眼。

　　“这个，可能需要很久了。”

　　莉雅抓着九命胳膊的手紧了紧。

　　第二天的时候，九命看着抱着自己的猫咪打着哈欠走出卧室的莉雅，有这反应显然是失眠了，不过她的心情似乎不错的样子，然而就算是这样，依旧有着一个问题，她不肯去上学，“唉，好好学习才能天天向上吧？”

　　“瞎操心。”C.C拉了拉身上盖着的毯子，伸出一只光滑的手臂对着窗户那边一指，“去，把窗帘拉上或者把太阳撤了。”

　　不要说得跟拉灯一样，耸了耸肩，九命回头看了一眼轻轻打着哈欠的C.C，将窗帘拉了起来，“走，带你出去玩。”

　　对一直偷偷摸摸瞄着自己的莉雅招了招手，莉雅将抱着的老猫往地上一放，轻轻的拍了拍她的脑袋后跑到了九命的手边，“姐姐她昨晚没睡好？”

　　“……啊，显而易见。”九命揉了揉眼角，伸手在莉雅的脑袋瓜上敲了一下，“别乱想，洗脸没？洗好再走。”

　　没多久莉雅就从洗手间里走了出来，依旧是那一身猫咪服装，九命都提议换一件真正的儿童套装，毕竟这猫咪装也是他当初一时心血来潮，虽然不至于悔不当初吧，但是却真的有点后悔了。

　　因为他到现在都没有见过莉雅小萝莉穿过其他童装，就是这么一身猫咪装扮装备了许久。

　　“没关系啦，反正也不会变脏，很方便的。”莉雅伸出一只手轻轻的摸着裹着自己手掌的猫爪手套，“而且也不热。”

　　“呃。”九命惆怅了，这是自己的错吧？看来东西都选最好的并不是最好的选择？

　　“其实可以尝试一下其他的新衣服，恩，正好这里有个童装店。”

　　九命想要带着莉雅进去看一看的，但是小萝莉看到里面满屋子的儿童后，嘴角微微一抽，硬生生的将脚跟卡在了店门口，“哥哥，带我去游乐场玩吧。”

　　死命拉着九命的衣角，莉雅就是不挪脚，这还是怕人？

　　呃，不至于，应该是感觉自己和正常的小孩子有区别，所以不愿意去多接触吧。

　　注意掉莉雅的不情愿，九命也没强迫，点了点头，不去这里那就算了，游乐场什么的，也是人多的地方，倒是个不错的选择，就按照她说的好了！

　　然后到了游乐场后，九命看着面前的鬼屋嘴角直抽抽，这种地方，就算是熊孩子少了家长的陪同都不会选择来这里，虽然四周也有小孩子没错，但是这些小孩几乎都没有选择进去的，而是怂恿着自己的家长进去……

　　“呃，不害怕？”

　　莉雅乖巧的摇了摇头，得，进去呗。


第八百二十五章 引雷针

　　“嘿！我成年了！”

　　“……哦。”九命点了点头，目视窗外，伸手压下了在自己眼角嘚瑟乱舞的一根白色尾巴。

　　“我说！我成年了！！”

　　“……哦～”九命扣了扣耳朵，继续晾着身边的白狐狸，看她一脸嘚瑟的样子，算了，还是不顺着她的毛说话好了。

　　“你就没什么表示的？”白狐狸看九命的反应依旧是这么一副要死不活的样子，有些不乐意了。

　　“等你打过我再说，再说了，除了尾巴多了两根也没什么变化的感觉，恩，要不要我给你找找八云紫推荐个位置？正好她家也有一只狐狸的。”

　　九命翻了翻白眼，白狐狸一脸欢腾的跑来这里，九命就知道她忍不住要开始嘚瑟了，虽然吧她睡了一大觉后，各方面都有了十足的长进，但是也没有那么夸张啦。

　　大概是因为之前实力就不差了，因此现在就没有成长太多，不过多了两根尾巴似乎代表着她的潜力更进一步了。

　　“你就不能说点庆祝的话？”白狐狸看九命这么一副要死不活的反应，有些不愉快了。

　　“如果你没有之前那一副要来嘚瑟的反应，我大概会这么做，请你吃东西？”

　　白狐狸立即就同意了，沉睡了好久了，自然没有什么机会去进食，现在九命主动开口提出这些，她马上就将之安全的不快给甩到了一边，恩，看来成年了在智商方面也没有什么长进。

　　将白狐狸喂饱后，她之前应该是睡的太久了，也没有什么想去打个盹的想法，稍稍晃了晃身体，甩了甩尾巴后，她趴在地上开口了，“我又想回家看看了。”

　　“这事你自己去不就行了？”九命扬了扬眉毛，“不会又要我跟你一起吧？”

　　以白狐狸现在的实力，只要小心一点，回自己的老家也不会遇到什么大麻烦的，“你不去也行啊，至少你跟着会快一些……恩，那个新多出来的白发女人是谁？”

　　白狐狸眼尖的很，说话的时候就注意到了向这里观望的银，“你同族？”

　　“这是有些相似的地方而已。”九命摆了摆手，“之前去过的一个世界里的特殊存在。”

　　白狐狸一听就没有什么兴趣了，反正看起来没自己厉害就行了……

　　“不说这个，赶紧的送我一程，我可不想再狂奔回去了。”

　　说起来白狐狸这真的是成年了？九命确定自己没从她身上发现除了尾巴之外的形体变化，包括变成人后的样子，依旧是那个青涩的白狐狸少女。

　　冷不丁被九命一把抓住尾巴的白狐狸嗷呜一声就炸毛了，差点没忍住回头对着九命的脑袋啃下去，“换个人刚才那一下就该被我咬死了！”

　　“我好害怕。”淡淡的说了一句，再次确认了一下的九命放开了白狐狸少女的尾巴，“除了身体也强大了一些，啧，好吧，相当正常的成年。”

　　没有战力三级跳，没有什么震撼人心，让人一看卧槽突然变的这么叼的气势，也是啦，又不是什么玄幻流的。

　　成年而已，能有这么一些变化都相当不俗了，换成其他普通的异兽估计连这种变化都不会有，就像是一个人过生日一样，不管是十岁生日还是十八岁生日，过完除了意味着又老了一岁，离死近了一步外，还能有什么变化？

　　“当然不会有太多的变化啦！”白狐狸白了九命一眼，“所谓成年只是我的一次积累上的改变啦，……恩，老爹是这么说的，以前两分力能做到的事情，现在用三分之二的力量就可以做到了……你的视线很贱！”

　　“嘛，一开始我还以为你为什么这么着急的，现在我知道了。”

　　怎么说呢，就像是一个考了一百分成绩的小学生拿到了自己的试卷后，迫不及待的想要家人知道的样子，就急着家人没给自己配个手机了！

　　“……你知道的太多了！”

　　九命耸了耸肩，没有多说什么，白狐狸则是一脸残念的继续向前走着，说好的传送服务呢？怎么又变成了这种自己当坐骑的情况？动了动鼻尖，白狐狸的步伐慢慢的加快了很多，空气里的已经泛起了雨水的味道，马上就要下雨了。

　　“说起来，为什么我这次睡醒后感觉有一些不对劲的地方啊。”白狐狸的视线从天空收回来后说道，“气候有些奇怪？”

　　“哎嘿？这都能发现？”

　　白狐狸轻哼一声，垫了垫脚尖，“当然能了，我的能力里有风，感觉到这点很轻松啦！”

　　轻松你还有用不确定的语气？

　　九命勾了勾嘴角，没有去戳穿她的话。

　　“到底是怎么回事？”见九命没有继续说下去的样子，白狐狸有些急了，狂奔的脚步也慢了下来，然后天空就落下了硕大的雨点，虽然能将这些雨隔离起来，但白狐狸也不想呆在这种暴雨区当中。

　　“你层次不够。”

　　“切。”白狐狸动了动眼睛，“什么鬼的层次不够，我看你根本就是不想说而已吧。”

　　九命低着头斜着眼睛瞥了白狐狸一样，侧坐的姿势突然变成了躺，反正白狐狸的身躯够大，能当床铺了，躺在白狐狸背上九命看着天空的落雨，“这么说吧，这是花店老板娘在和自己的对手交手产生的后遗症。”

　　白狐狸一张脸拉的老长，九命说的花店老板娘她当然知道是谁，身份也略微了解了一些，“开花店的都是怪物吗？”

　　“你该庆幸她脾气好。”

　　九命冷不丁的说了一句，白狐狸表情一僵，忍不住咽了一口口水，“喂……她不可能听得到吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿。”带着一连串的怪笑，九命给白狐狸纠正起来，“不是她可不可能听得到的问题，而是她想不想听得到的问题，我和她的关系不错，因此你刚才的话她绝对听到了。”

　　感觉到白狐狸的身躯微微颤抖了一下，九命继续说道，“放心啦，她不会做出来心里一个不爽就一道雷劈死你这种事。”

　　话音未落，一道雷电从天而降，白狐狸嗷呜一声迅速的躲到了一边，惊悚的望着地上被轰出来的一个开始蓄水的大坑发着呆，“你刚才说什么来着？”

　　白狐狸的此时此刻的语气深通恶绝，一脸老娘被你玩弄了的反应。

　　九命也有些沉默，最近似乎有些乌鸦嘴觉醒的趋势？刚才还说没事的，现在就被秒打脸了，“总之应该是巧合，我听说四条腿的特别容易被雷劈来着，恩……这里这么空旷，雷电找到我们很正常不是？”

　　话音未落，白狐狸又是一声凄厉的咆哮！

　　“你还有什么要说的！！！”

　　沉吟了片刻九命还真说不了什么后，伸手摸了摸手上的藤蔓，白狐狸这个时候猛地一个三百六十度大翻滚，干干脆脆的将九命摔了下来，同一时刻又是一道雷电从空而降，直接砸在了九命的身上！

　　雷电带着一种特殊的力量，居然让九命感受到了不小的痛楚，这力量和树小萝莉的力量很接近，但是破坏力方面却更强！

　　只是这雷电里蕴含的这种力量并不多，在九命身上肆虐了一会就被他身上的星球之力同化掉了。

　　同一时刻的，他手腕上的藤蔓也反馈给九命一些力量，和那部分被同化的力量数量完全相同，有种AB胶水的即视感，单一的效果不佳，融合后就刁刁的了。

　　“果然是对着你来的。”白狐狸一脸嫌弃的盯着九命看了一会，“连累本狐狸。”

　　“不要在意这种细节，这种天灾人祸什么的……呼唤小萝莉～”九命对着手腕上的藤蔓喊了一声，完全没什么意义的举动，就算是不喊，不出所料，树小萝莉也要来了。

　　下一刻四周的落雨直接被隔离到了百米之外，一道模糊的身影在九命面前迅速成型，“这只是那个家伙渗透过来的力量产生的影响而已。”

　　树小萝莉解释了一下，他们之间的领域激烈的碰撞难免会让对手的力量渗透过来，这渗透过来的力量自然不是什么乖宝宝，肯定是要做乱的，再加上树小萝莉的抹消，那作乱力量的抵抗，自然而然的产生了环境的变化。

　　另一边的情况和这边的没什么区别，不同的就是树小萝莉这边多了一个九命。

　　会有现在这种事发生，九命的责任相当的大，若不是当初干的那一档子事，也不会这么快打破平衡，所以只要他出现在环境动荡的区域，那渗透过来，到处折腾的力量就像是被嘲讽了一样，马上就有了目标！

　　“呃……不至于吧，这玩意还带敌我识别？”那些力量渗透到树小萝莉这边的领域后肯定是处于失控状态的。

　　“不是你想的那种原因，只是这力量不能容忍你身上具有的完整力量而已。”树小萝莉摇了摇头，说明了九命会被针对压根就不是他当初做的那些事的缘故……恩，虽然那件事已经被人家记恨上了，只要九命不做死的去另一边也不会有事发生，之所以会这样，是因为他身上有着完整的星球力量。

　　哪怕是数量很少，却也像是黑暗中的一只萤火虫一样显眼了……像是引雷针那样。


第八百二十六章 趁热还是不管看你了

　　一个树小萝莉的存在都让她的对手暴躁无比了，更别说有一个星球力量完整性还在两者之上的存在，虽然这个存在并不像是树小萝莉这样，直接割据了一半的地球范围，可也算是一种第三方势力了。

　　所以遇到了这种存在，直接一巴掌拍死没商量的！

　　因此那些渗透而来的力量一遇到九命就像是得到了一个宣泄口一样，直接对着他开火了！

　　天空上汇聚着强烈的雷光，丝丝游走着的雷电聚集在一起，仿佛乌云中亮起了一个巨大的炽光灯一样！

　　估计没有树小萝莉在这里的话，九命就要真正上演一次渡雷劫的插曲了。

　　“需要吗？”

　　九命有种不好的预感，抬头看了看天空不断积蓄的雷电，随着这些雷电的积蓄，四周的雨势反而小了很多……可以说这些渗透过来的时空力量得到了一个宣泄目标后，附近的全部汇聚了过来！

　　“真的只能用挨雷劈方式？”

　　刚才就算是没有树小萝莉的帮忙，那道雷劈到他九命也不会有太大的损失，毕竟那道雷中蕴含的星球力量并不多，只是没有了树小萝莉的帮助，带来的提升不高而已。

　　可是现在……一个人能够打死一条野狗没错，但是一对一群呢？

　　刚才的话九命有念头继续尝试，现在的话……还是试试？似乎也没什么危险，就是要吃点苦而已，除了依靠时间的积累外，他自己也一直找不到星球之力的提升方式，现在正好有机会摆在面前。

　　“那就来吧！”得到了树小萝莉的肯定后，九命很光棍的说道，风险对自己不算高，还能得到收获，为什么不去做！？

　　树小萝莉点了点头，隔离刚一撤去，天空上积蓄许久的雷电就像是泼下来的水一样压了下来。

　　一旁不明真相的白狐狸嗷呜一声立即窜到了一边，生怕殃及池鱼，这雷电她感受到了十分强烈的威胁，可以的话她连被擦一下都不想被擦到。

　　至于被淹没在其中的九命，“恩……不会死了吧？”

　　看了看表情平淡的树小萝莉，白狐狸眼里的担心稍稍减少了一些，应该……不会死才对吧？

　　呈现出水泼形态的雷电流慢慢的缩小着直至消失露出了被淹没在里面的九命，“呃……这感觉，真是不想再遭遇了。”

　　九命扯了扯嘴角，雷电的伤害对他不高，主要的是形成这雷电的力量灌体带来的由内而外的撕裂感，只是……九命察觉到了树小萝莉的目光，眉毛就忍不住暴跳起来，“不会是……想要我去清理下其他地方的吧？”

　　出现问题的当然不止这么一个地方，其他的地方因为距离也不会汇聚过来。

　　“不用，在这里就好，其他地方的都是我刻意分离的。”树小萝莉说道，渗透过来的力量聚集在一处影响太大，所以她干脆将那些力量给稀释分割到大范围的地方，这样给每一处带来的影响就会降低到一个十分轻微的界限。

　　然后再快速的将那些力量给消除掉，剩下的残留影响就可以彻底忽略了，她不像是九命这样不受限制能够融入两种不完整的星球力量互补，她想要补完，只能依靠解决对手才能完成了。

　　“我感受到了强烈的恶意……不要白不要！”

　　……

　　白狐狸心有余悸的回头看了看身后，那里还飘散着尚未散去的满天粉尘，在树小萝莉将那些渗透过来的力量聚集在一处，而且还是小范围的时候，那影响可不是呈现出自然力量的具现，而且一种无形的碾压力量。

　　首当其冲的树小萝莉身边的一切瞬间就变成了满天细小的微粒，连空气都不能幸免，当时白狐狸面对着那扩散的无形碾压力量就觉得死定了，好在那力量被树小萝莉束缚在了四周，影响的只是她而已。

　　随后看到九命作死一样的将手伸进那个范围内时，白狐狸都在考虑是不是应该阻止一下这家伙的作死行为呢？

　　“唉喂，真是的，这种久违的浑身酸痛的感觉～”躺在白狐狸背上的九命带着纠结的语气嘀咕着，白狐狸哼了一声，作死没死成的话是会养成一种坏习惯的！

　　这种坏习惯绝对会引发出来一种频繁作死症的症状……不是有句话怎么说来着？淹死的很多都是会游泳的。

　　“我说啊，那力量真的在你身上？”

　　“怎么？羡慕了？”

　　“……简直废话！”白狐狸猛地晃了晃身体，表示不满，随后眼睛稍稍一动，“能不能分我点？分我点的话你以后那我当坐骑这事本狐狸就不计较了。”

　　九命捋着白狐狸毛发的手一顿，“少女啊，虽然抱有梦想是很不错的，但是做白日梦就不对了。”

　　白狐狸被九命刺激的立即就炸毛了，“下去！下去下去下去！赶紧从老娘身上滚下去！！”

　　总感觉听着白狐狸这个时候的咆哮感觉怪怪的，不是个味啊。

　　“这么说吧，你体质不符合，要不你琢磨着换一个种族，像我这样的。”九命伸手拍了拍炸毛的白狐狸脑袋，“而且这力量不讲理的很，得到了之后，你其他的力量都要被同化的。”

　　虽然吧，同化不同化都没有什么区别啦，星球之力相当万金油来着，想放火就放火，想发电就发电。

　　“……你就特殊了？”

　　“当然，我的体质刚刚好。”白狐狸翻着白眼瞪了九命一眼，虽然有这家伙的保证，但是感觉吧，死一次这种事怎么看怎么不靠谱，所以还是算了。

　　“你就显摆吧……对了，既然她能够强制性的控制住那力量，怎么还放任不管啊？”白狐狸想到之前树小萝莉威风凛凛的站在那个粉碎区域毫发无伤的样子，忍不住多问了一句。

　　“这个，你没有注意到，就算是她束缚住了，四周的环境也发生了变化？”

　　“……”白狐狸点了点头，九命这么一提醒，当时好像还真是那样，本来恢复正常的天空再次变得阴沉不说，地面还产生了一些震动，只不过那时候大部分的注意力都被树小萝莉吸引过去了，没有多在意。

　　“到地方后，你自己进去吧，我就在这里等你了。”距离白狐狸家远处的九命从她身上跳了下来，拍了拍站起来已经跟自己身高快要持平的白狐狸，以后她在想要去树小萝莉的花店只能保持人形了，要不然那花店就点扩建一下。

　　“知道了知道了，真啰嗦。”白狐狸随意的挥了挥前爪，快速的消失在九命的眼前。

　　独留一人在原地的九命打了个响指将弄出来的一把椅子放在身后懒洋洋的坐了下去，考虑着是不是将C.C还有莉雅叫出来来个野外野炊什么的时候，却看到离开没多久的白狐狸以更快的速度，撒欢一样的狂奔了回来，尾巴一甩，将一个柔软的物体甩到了九命的怀里，“路过捡到的，趁热还是不管自己看着办吧。”

　　说完又绝尘而去……留下原地坐着有些发愣看着怀里‘物体’的九命，这东西有点眼熟啊……恩，没看错的话是个人。

　　没死还能喘气的。

　　之前应该是昏迷状态，不过大概是被白狐狸遇到后风风火火的赶回来，颠簸的太狠的缘故，这个时候她慢慢的睁开了眼睛，略显涣散的双眼带着迷茫，大概是眼前有些模糊，所以她又连续眨了几次眼后，彻底看清了面前的人是谁。

　　一分疑似奶疼的情绪浮现在她的面孔上，对方稍稍的动了动嘴，因为太过虚弱的缘故，一点声音也没有发出来。

　　九命琢磨了一下，这应该是纠结为什么在这种鸟不拉屎的地方能够遇到自己吧？

　　这个该让自己怎么说？

　　“这是缘分啊。”伸手捏了捏墨怜的肩膀，怪不得刚才白狐狸将她抛过来的时候，九命就觉得她的身体柔软过头了，现在彻底确认了，她的身体目前处于一种崩溃的状态，还是那种特别严重的……恩，换句话说就是在融化啊！

　　“妹子，你是蜡做的吗？”

　　墨怜微微动了动脑袋，随后一个狮子摆头，干脆的再一次昏迷了过去，气息迅速的虚弱了下来……

　　迅速的检查了一下她身上的伤势，九命也没有过多的去想她为什么在这里，捏碎了一张封存卡片将她放在了弄出来厚实垫子上面，又取出来了一张新的封存卡片捏碎，随着生命力的融入，她虚弱的气息逐渐的稳定了下来。

　　只是依旧处于危险的边缘，也不知道她身体里混入了什么东西，注入的生命力只能勉勉强强的维持住她的身体不继续恶化下去，伸手沾了一点她身上的血迹，这点血迹不是她的，嗅了嗅味道，应该是某只异兽的，来这里是寻仇的？

　　只是接下来该怎么办？九命手里不少恢复能力，都能将她从死亡边缘拉回来，只是彻底的将她恢复正常就难了，毕竟那恢复只是建立在正常的恢复上，她的状态是异常的！

　　就算是将她治好，之后她的身体还会持续处于这种崩溃中，换句话说就是她的身体正在轰轰烈烈的造自己的反……


第八百二十七章 以后你就知道了

　　“醒了？感觉如何？？”等墨怜睁开眼睛的时候，天色已经微微泛黑了。

　　醒过来的她十分惊讶的坐了起来，相当惊讶的看着自己的双手，虽然身体依旧虚弱，但比起白天时候的那种必死状态好太多了，身上的那些细微的缝合痕迹现在也消失不见，“我这是……我应该已经死了才对的。”

　　当时的情况作为当事人的她最清楚了，别说是在荒郊野外，就算是再知名医院里她也没得救！

　　可现在偏偏就遇到了这种情况，还是在最不可能的地方，将自己恢复到了一个比较稳定的情况……恩，大概是几个月前的身体状态吧，至于彻底根除自身的后遗症，她已经不抱什么希望。

　　“嘛，死没死先不谈，死了也不代表是终结……恩，能不能说下你来这里干什么？”

　　九命手里拿着一个注射式的针管，里面还残留着几分的药液，这东西不是什么紧急治疗药品，而是一种专门用来压制她身体不崩溃的东西，在她身上摸出来的。

　　“当然是找事了。”墨怜回头向森林那边看了一眼，“不然的话谁会来这种地方？”

　　“然后呢？成功了？”

　　感情是来寻仇啊？扬了扬眉毛，九命问道，至于答案什么的，应该已经有了，之前她被白狐狸抛过来的时候，清醒过来的那一段时间并没有露出什么强烈的执念或者极度不甘心的表现，也就是说心无牵挂了。

　　“其实你不必这么救我的，能让我恢复成这样，你浪费了很多东西吧。”虽然不知道九命是怎么做到的，不过能让自己在没得救中恢复过来，肯定是用了什么了不得的东西才对吧。

　　“别这么说，没遇到也就算了，遇到了后看着一个大活人在我面前慢慢挂掉，我会感觉很糟心的。”九命耸了耸肩，“少女啊，以后有什么打算？”

　　看得出来墨怜现在心无牵挂了，以前那种死寂的气质同样的也散去了很多，九命虽然将她从死亡边缘拉了回来，可身体崩溃后的后遗症依旧存在着，她的实力现在已经十不存一了，而且身体状态还处于一种快速衰竭的状态。

　　主要原因是她身体里的器官和自身的排斥产生的内耗，浑身上下满满的改造痕迹，女人疯起来当真是可怕。

　　“回家，等死。”

　　一副完全看破红尘的反应，听得九命嘴角直抽抽，恩，也能理解，毕竟她着身体状态基本就是没得救型，除了看开点，找个地方等死外，也没什么能做的了。

　　“真光棍，要不要做点有意义的事情？说不定能够彻底解决你身上的问题哦。”九命带着胆大的笑容问道。

　　墨怜眼里的光彩稍稍的闪了闪，“什么？”

　　“暂时先保密，等以后你就能知道了。”九命拿出来了一张邀请卡，这张可没有什么信封的包裹，就是单单的一张而已，至于该有的信息，九命都已经给加载了进去，“别忙着拒绝，说不定以后你会发现离不开它的，如何？”

　　犹豫了一会，墨怜伸手接过了九命手里的邀请卡，“这东西怎么用？”

　　“很简单，集中精神盯着这东西就可以了，恩，现在还没有开启状态，不过也过不了多久就可以用了。”

　　“知道了。”得到了邀请卡里面的信息后，这张邀请卡直接融入到了她的手掌里，墨怜眼里闪过几分异色，这东西表现出来的效果实在是太匪夷所思了，完全不像是正常的某种科技产物。

　　九命留给她的这张邀请卡并没有开启传送的功能，这个功能等以后他需要做的事情布置完了之后再说，现在这东西只能说是一个邀请资格证而已。

　　“总而言之到时候你就能通过这东西收到该有的信息了，现在我送你回去？”

　　墨怜点了点头，九命随手在身边拉出来了一道隙间，她没有多少犹豫，直接站起来走了进去。

　　“……”看到自己身处在的位置，墨怜沉默了片刻，对树小萝莉说了一句打扰后，转身离开了这家花店，这里的老板娘太淡定了，对于她的突然出现也表示就那回事……跟九命的关系似乎不浅。

　　只是她家不在这里啊！

　　算了，摇了摇头，她找了个公共电话拨通了一个号码后，没多久就被一辆车接走了。

　　真淡定。

　　送走墨怜的九命摇了摇头，没多久白狐狸也回来了，看她扯高气扬的样子……恩，心情不错？

　　“捡到钱了？”

　　“钱对我有用？”将九命挤到了一边，白了他一眼后继续说道，“今天回来的真是时候，也不知道是那个人居然来森林闹市了！”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后我看到那些猴子残了不少，恩，听老爹说好像是某个异兽被人强杀了，反正是那些猴族的一方，死了就死了。”白狐狸说的简直轻松随意，人类还有幸灾乐祸这么一说，跟别说异兽了，他们也是智慧生物，看着自己讨厌的人倒霉而欣喜……很正常嘛！

　　白狐狸眉飞色舞的说着，突然眼睛一动，“不会是白天我扔过来的那个吧？”

　　左右看了看没有发现墨怜的身影，白狐狸有些古怪的看了看九命，“我说，你不会是真的对她做了点什么后，然后毁尸灭迹了？”

　　“……”九命一巴掌拍在了白狐狸的脑袋上，“我有这么阴暗吗？”

　　白狐狸点了点头，“也对。”

　　之后她又将话题扯到了其他方面，说自己回去后她老爹如何如何的吃惊啦，那些猴子的反应如何如何的跟吃了苍蝇一样啦，以及最重要的一点，她老爹还是一个老顽固……不肯走。

　　“真是的，干嘛这么顽固啊，少了那个地方又不是没地方去了。”白狐狸扒拉着手边的碎石，一脸不爽的说道。

　　“说不准是等待什么吧。”九命扬了扬眉毛说道，“反正你爹的实力也不差，出了什么事及时赶回来就行了。”

　　“呃啊！烦躁。”白狐狸甩了甩自己的尾巴，直接在地上荡起了不少灰尘，“算了，我先睡觉了。”

　　说着她趴在了刚才弄干净的地方眯起了眼睛，九命耸了耸肩，懒洋洋的靠在了白狐狸的身上，这久违的高级床垫触感啊。

　　微微眯起了眼睛。

　　第二天的时候，在神秘商店中，白狐狸拉着一张脸看着窗外的场景，“喂喂，我出去的话真的没问题吗？”

　　她的表情有些纠结，外界多了这么一座城市后，她就感觉有点别扭了，还是曾经的草原好，向怎么玩就怎么玩……

　　“没关系没关系，这里的居民不会对你的存在有多大反应的，只要别乱咬人就行了。”九命随意的挥了挥手，“要是你觉得还不放心的话，喏，这个你拿去戴上就完全没事了！”

　　白狐狸一脸狐疑的结果了九命随手扔过来的东西，看到一个铭牌的东西，看到上面的内容后，她差点一巴掌对着九命的脸呼过去，妈蛋的还以为是什么好东西的，结果就是一个宠物牌！？

　　“干嘛这么感激的看着我？恩，如果你还不放心的话或者觉得带着那东西感觉别扭就让小孩子跟着吧，莉雅，跟狐狸姐姐一起去出去玩吧，她很乖的。”

　　小萝莉点了点头，有些期待的看着白狐狸，视线落在了白狐狸的九根毛茸茸的大尾巴上面，很想伸手抓一下的样子。

　　最后的结果就是白狐狸将手里的宠物牌砸到了九命的身上，选择跟莉雅一起出门，带着一只萝莉出去，总比带着那种仿佛是被驯化后证明的破牌子好！

　　正如九命说的那样，它就算是跑出去了，路边的不明真相围观群众也只是诧异了一下，看到了谁家的二哈跑出去一样……正常的有些违和了。

　　然后因为跟着莉雅的缘故吧，所以导致了白狐狸在路上走着的时候遭到了不少小朋友的强势围观，不少熊孩子都有着想要伸手摸一摸的想法，白狐狸看的眼角直抽抽。

　　若不是他们的家长拉住了自家的孩子，估计还真有把自己的想法付之行动的。

　　“咦？这里是城市吧？居然会有森林？”被莉雅带到了一处看起来相当庞大的森林后，白狐狸有些愣愕的说道。

　　莉雅想了想，在附近的这里的附近找了一家小超市，从里面买了一份地图放在了白狐狸的面前，看到这张地图后，白狐狸的眼睛顿时瞪得老大，“这城市……真大！”

　　神秘商店中，九命给自己倒了一杯水喝完后，刚刚喘了口气打算继续之前的打算，实践一些东西时，外边响起的敲门声让九命嘴角一抽，这个时候谁没事还会来这里啊？

　　打开门一看，几名御坂妹妹定定的站在自家的门口，至于是几号……呃，完全分辨不出来，“御坂们上午好啊。”

　　这些御坂妹妹来这里应该就是回复之前自己的提议了，这个时候来这里的她们无一例外的都是选择意识降临的，至于有没有之前来这里的两位，他分辨不出来啊！

　　有着御坂网络的存在，御坂妹妹们的信息可以说是随时共享的，谁都可以扮演谁……


第八百二十八章 好打算

　　哪怕是在这里有着世界间的隔离，御坂网络会和自己世界里的联系不上，但回去的后马上就会同步，信息方面无非就是一种另类的延迟。

　　“经过一番激烈的讨论后，御坂们全员决定同意你的提议，御坂尽可能的将讨论过程夸张化后说道。”

　　“……”九命嘴角忍不住向一边扯了扯，点了点头，“呃，我感受出来了有多么激烈了。”

　　激烈的全员都同意了还不激烈吗！？

　　当真的听！

　　“走，我们先去看看地方。”九命站了起来，带着几名御坂妹妹走到了售货商场那里，依旧是原本的样子，这里空荡荡的，显得很……哎呀！？

　　九命突然瞟到了这里的两个鬼鬼祟祟的身影，恩……这不是来自木叶村的那俩冤家吗？

　　漩涡鸣人和宇智波佐助，此时此刻这俩人趴在一个货架上面，漩涡鸣人一脸渴望的盯着其中一张封存卡片，宇智波佐助倒是显得正常了很多，只是眼里闪烁的光彩证明着他这个时候的心情并没有表面上的那么平静。

　　漩涡鸣人还好，嘻嘻哈哈的乐天派，就算是经历坎坷了一些，却不会出现怨天尤人的想法，这种性格无疑让人十分的欣赏，如果能够继续保留着，等他长大后未必不能发展成一种特殊的人格魅力。

　　而宇智波佐助则是内心充斥着相当强烈的仇恨，这种仇恨催促着他不断的寻找着变强的方式，不加以节制的话，相当容易走上歧路，恩……虽然漩涡鸣人跟佐助平日里表现的不对头，实际上嘛，九命自然看得出来，他们俩的关系真的不错……有些别扭好基友啊。

　　“呐，佐助你说我以后能不能当上火影？”

　　一边和身边的小伙伴扫描着货架上的各类封存卡片，漩涡鸣人一边带着期待的语气问道，“这里这么多好东西……简直就是外挂啊！”

　　“多有什么用？贪多嚼不烂，学的再多掌握的不精也要被人一招放翻。”宇智波佐助白了漩涡鸣人一眼，虽然是这么说的，但是漩涡鸣人的话他却很认同，这里能够让他们快速变强的资源太多了，就比如之前在上几层遇到过的一张有着火系精通能力的封存卡片……

　　自己能够买到的话，那自己以后使用火遁的时候不禁消耗能够降低很多，连威力都能够大增，而且这个能够还能够给持有者带来一定的火系抗性，抵抗其他的火遁攻击更加的轻松，简直就是全方面增幅的能力。

　　然而买不起……

　　“也对哦，不过这些看着还真是让人眼热啊。”漩涡鸣人满脸的渴望，“佐助你说我们要做多少任务才能弄足够的点数买这些？”

　　“笨蛋，这和任务有什么关系，想要弄到足够的点数还是多考虑一下其他的门路吧。”

　　佐助也有些郁闷的说道，他们的世界里有着特殊能量的矿产并不丰富，至于那种强大飞禽走兽的数量也远远达不到遍地走的程度，至于杀人，一些有着血继界限的存在也能够转换不少‘源’……他们还没有沦落到那种不择手段的程度，遇到这种敌人的话那就收了，没有的话就算了！

　　虽然一些特殊的矿产也能转换源，但是数量不怎么多，“吊车尾，你知道什么能够快速获得那种‘源’的方式吗？”

　　漩涡鸣人一脸无奈的挠了挠头，“似乎没有哎。”

　　“其实有哦。”

　　突然传来的声音让他们两个一惊，看到来的是九命后才稍稍松了口气，随即意识到自己根本不用有这种做贼心虚的反应唉！这里是买东西的地方，他们来这里就跟进商店差不多，为啥要紧张？

　　无非就是这里的逼格要完爆其他商店不知道多少个次元而已。

　　“什么方式？”漩涡鸣人一脸欣喜外加期待的问道，看到了九命身后跟着的几名御坂妹妹时，眨了眨眼睛，表情有些发愣，“这是几胞胎啊，她们的老妈太能生了吧？”

　　漩涡鸣人还没有把话说完，就被一旁的佐助用力的敲了一下脑袋，“不要乱说话！”

　　当着别人的面说这种话，未免显得太失礼了。

　　“御坂们有两万名……是姐姐还是妹妹？或者是姐妹？”几名御坂妹妹歪了歪头后，居然在这个话题上商量了起来，而且很快就商量出来了结果……按照编号来！编号越小的年龄就算是‘越大’……虽然查不到什么地方去。

　　“两万……”漩涡鸣人的眼珠子都快蹦出来了，想要再说点什么，结果感受到了身边佐助的低气压气场后，扯了扯嘴角，算了，还是等回去再说吧，“九命大哥，你赶紧说说什么方式啊。”

　　九命抱着双臂轻笑一声，“这个嘛，你们先敬请期待吧，不会太久的。”

　　“啊？”漩涡鸣人咧了咧嘴角，随即甩了甩脑袋，有方式总比没有的好，比起在自己世界像是没头苍蝇一样的收集，慢慢积蓄……恩，还是有着稳定的方式好啊，至少这样的话就不用像是以前那样，想买个好点的封存卡片都有种遥遥无期的感觉。

　　“那个，大哥，不会是很困难的类型吧？”

　　“恩～当然不会，谁都能做哦。”

　　“这样就好。”一锤手心，漩涡鸣人的表情彻底的放心了下来。

　　“佐助啊，你太紧张了，大哥是很随和的人啊。”离开了商场后，和佐助走在街上的鸣人忍不住说道，一边说着他还忍不住左右张望着，啧啧称奇，这个地方比起他们所在的村子显得实在是太‘豪华’了。

　　那种四个轮子的交通工具，天上还能飞的，据说是叫做飞机的大鸟，还有沿着铁轨行动的……额！这个他世界里有！只不过这里的是被称作一种高铁的玩应，那速度奔起来简直吓人。

　　“乱说什么，我那是对强者的尊重……”佐助白了漩涡鸣人一眼，“就算是随和也不能肆意妄为吧。”

　　漩涡鸣人挠了挠头，“唉……不至于吧。”

　　摇了摇头，他很快就将这件事给甩到了脑后，“对了对了，咱们给卡卡西老师带回去点特产吧？”

　　“？”宇智波佐助有些迷茫的看着突然振奋起来的漩涡鸣人，这是准备干啥呢？有这么好心？

　　“以前的作战计划失败了，这次咱们带点好吃的回去……”

　　“放弃吧。”宇智波佐助干脆的留给了漩涡鸣人一个背影，开什么玩笑，咱们要是能够看到卡卡西的真面目，那他就不是自己这一组的带对老师了。

　　试想着来这里不少次了，每次参加宴会都是带着期待的想法来着，结果次次都是失败，想要看到卡卡西老师真的真面目……日后再说吧！

　　“来来来，这里以后就是你们的工作场所了，轮班的事情你们可以商量下，谁那个时间段有时间了就来这里，至于酬薪的问题，当下一个小时二十点吧，以后等一些事情步入正轨后会增加。”

　　很多事情都还没有准备好，九命自然不会开出来了那么高的‘酬薪’，现在让她们来做这事也只是提前让她们熟悉一下。

　　“我们该怎么做？御坂们问道。”

　　“很简单，记下这里的每一张封存卡片的内容，等以后谁想要来这里寻找的有用的东西，帮他们引导一下就可以了。”

　　“这么简单？御坂们感觉到有些不可思议。”

　　“咳，这对你们来讲当然简单啦。”九命轻咳一声，换成别人来这事就算用来烧脑子的，“至于制服的问题，按照你们的喜好来吧，我不限制这个的。”

　　御坂妹妹都一个样，或许哪个偷偷减肥了会出现身材上的略微诧异，其他的方面，没什么区别啦……

　　等以后她们的名气打出来了，连工作牌这种东西都不用准备了。

　　“御坂们感觉这就和闹着玩一样……”

　　九命耸了耸肩，“嘛，所谓的闹着玩也只是对你们来讲啦，换成别人的话，麻烦事还真不少。”

　　御坂妹妹有御坂网络的存在，有事对其中一名说一下，马上就能让她们全员皆知，比起什么手机通讯都方便，别人呢？一个一个通知呗。

　　“至于时间嘛，你们可以选择先回去等一段时间，也可以明天就来，提前适应一下，现在先跟我在这里转转吧。”

　　怎么说呢，现在持有邀请卡的人虽然不多，可是九命将这里开放后，邀请卡的持有者来这里的频率就明显变高了，刚才遇到了木叶村的基友组合，现在往上走走就遇到了其他的熟人。

　　“……哟，你也在这里啊。”注意到那名星星眼金发少女后，九命打了招呼，食蜂操祈看到九命身后的几名御坂妹妹时稍稍一愣。

　　“她们这是？”

　　“我打算在这里聘请一些员工。”九命解释道，食蜂操祈恍然的点了点头，忍不住多看了九命一眼。

　　“你这倒是好打算啊。”她也想到了，如果是处理这里数目庞大的封存卡片，没有比御坂妹妹们更加合适了……实际上任何的文职或者统计类型的岗位，御坂妹妹们都能超常胜任。

　　“嘛，很合适就不用多考虑了，你有看中的东西？”


第八百二十九章 没多少……

　　食蜂操祈看中的是一个精神冲击的能力，一直以来她的能力具备的攻击性基本没有，现在在这里遇到了一个能够弥补自己短板的能力自然不能错过了。

　　而且这能力的体现跟她的也不相同，根本不需要计算力，只要精神力足够的话就可以提高这能力的威力。

　　“呐，考虑下给我打个一折？”

　　食蜂操祈对九命抛了一个媚眼，结果就相当于给石头看一样，九命指了指脚下，“楼下有一次性的，便宜实惠还能累积保留。”

　　“切！”食蜂操祈白了九命一眼，“我已经看过了，呃……！真是的，没想到我还会有为购物发愁的一天。”

　　“不说这个了，你究竟准备干什么？开放了这里不说，还准备正式化，想要大批引进我们这种存在？”

　　食蜂操祈扬了扬手里的邀请卡。

　　“恩，只不过他们可没有你们这些人有质量啊。”九命点了点头，食蜂操祈有些诧异的看了看九命。

　　“普通人？”

　　“至少会占相当大的比例。”

　　“……你这是准备那数量去堆啊。不怕乱套？”食蜂操祈扬了扬眉毛，忍不住问道。

　　九命不在意的挥了挥，“开什么玩笑，在这里我都能去当上帝了，还怕那种小事？”

　　“小心外挂过期。”将手里的邀请卡重新收了起来，她转身向电梯那边走去，“不打扰你和你的下属女员工好好相处了。”

　　总而言之就是一副怪里怪气的语气。

　　将御坂妹妹的事情安排好了之后，九命一个人来到了楼顶上面，之所以会在这个时候准备这么多，是因为他这里有些事情已经实行起来了，而且还有了不小的把握。

　　伸手一招，九命手心里浮现出来一个椭圆形呈现出鸡蛋形状的灰色球体，球体的四周还冒着一些细小仿佛烟雾一样的‘触须’，这就是神秘商店的形态，感觉像是一个大大的病毒啊。

　　九命有些纠结的盯着手里的‘灰鸡蛋’，这就是针对神秘商店本身进行的复制，只不过现在他手里的仅仅只是一个外壳而已，核心的都没有复制出来，不是他不想，而是速度限制的因素，这不是复制什么其他的东西，想要复制心里数个一二三就可以了。

　　他要做的是复制一个世界……就算是不算完整的世界，至于区别，那就是大小了！

　　一个不足弹珠大小的……麻雀虽小，五脏俱全，九命要的可不是一个样子货，所以这复制的进度就慢了下来，虽然因为规模很小的缘故，神秘商店承担起来的压力很小很小，但是面板君却帮不上九命的忙！

　　说白了还是初代搞出这里的一些准备，大概是人家也不想多冒出来一个神秘商店吧，所以将一切后门全部封死了，神秘商店无法弄出来任何分裂或者类似复制的手段，这想法九命也能理解。

　　毕竟一些特殊的东西存在一个就够了……

　　“怪不得当初提起这方面的话题，你就嘚瑟不起来了呢，哼哼，现在的回答和之前的完全不同啊！”九命抛着手里的‘病毒蛋’，哪怕是有着神秘商店当后盾，那复制的进度依旧要死不活的，说白了就是……正常人的计算速度和超级电脑的计算速度差……

　　九命是前者。

　　嘛，毕竟他不像是面板君这一类世界核心类型的存在。

　　而且这个复制还不是一朝一夕能够解决的，需要考虑的问题很多，就比如复制出来的这个迷你型神秘商店会不会也有一个迷你型的面板君存在？

　　【你身上有难以言明的隐疾会乱说？】

　　面板君这次现实的字体都发生了微妙的改变。

　　【不仅我这里是这样，相当多的世界都有类似的情况，毕竟对于世界来讲，分裂就意味着衰弱……】

　　“是是～”九命同样微妙的笑了笑，“你知道的可真多呢……嘿，说起来我不曾想到神秘商店的外形居然是这种病毒团子的样子。”

　　【差劲的形容，这种形态是证明在扩展和延伸性上面有着格外优势的表现】

　　“那其他世界的心态差不多就是一个鸡蛋咯？”

　　【常规类型的是这样，有一些特别的众多平行世界组合起来的会呈现出蜂巢或者金字塔形态】

　　“这样啊。”九命捏了捏手里的‘病毒团子’，很坚韧的感觉……嘛，虽然个头小，但是这外壳也算是世界级的了，“你就没有什么办法帮忙加快一代进程？”

　　【你本身这个硬件太差。】

　　“得！你就嘲讽我吧。”九命将这个‘病毒团子’握在了掌心里，“不就是时间嘛，没日没夜的来我还真就不信了！”

　　【那你就努力吧，我也很期待看看最终的结果。】

　　“切……说白了这方面你还是没有起到一点用处。”九命撇了撇嘴。

　　【对于这件事的遗憾，你可以找初代说说去，他当初也没有预料到会有这种情况。】

　　“所以说啊，后门没有堵死还真是幸运啊。”九命咧了咧嘴角，专注的盯着手里的病毒团子……可惜这似乎和精神专不专注没什么区别，速度依旧是那种要死不活的状态。

　　九命在做这件事的时候，面板君已经给他说过了，神秘商店的要比正常的世界复杂很多，这会极大的拖延九命对其复制的速度，而且面板君之所以对九命这么做而不说什么的原因也十分的简单。

　　这么一个弹珠大小的‘世界’他随时都能碾碎，不仅如此，因为复制出来的迷你‘神秘商店’和神秘商店差距也就是在大小的方面，完全同源，但是规格差距无数次元的情况下，面板君可以轻而易举的对其进行控制，取得其支配权。

　　就是不担心会出现什么漏子，九命这么做他才没有多说什么。

　　“按照这个进度……大概半月时间吧。”九命嘀咕着，这半月的时间还是他不带停手的这么做，期间更是不能离开神秘商店，少了神秘商店这个世界级的后盾顶着，他想要继续复制可扛不住。

　　【这仅仅只是第一步而已】

　　“没事，到时候再继续拿着这个修改好了。”九命点了点头，不久前已经做过了相当多的实验了，复制过的东西还能进行二次复制，只要和上一次的有一部分不一样的地方就可以了，“可惜一次只能有一处不同而已。”

　　隔天的时候，九命一大早就被叫了起来，看着足足有上百号堵在自己家门口的御坂妹妹发愣中。

　　“你们这可真是积极！C.C拜托你了！”想都没想，九命就找了一个合适的人选，论起分工，还是找比较专业的人来吧。

　　“……不觉得太急了点？”C.C犹豫了一会，三两口将手里的披萨吃光后才站了起来，被上百双眼睛齐刷刷盯着的她也没有太紧张的反应。

　　“急？没有啦，现在早点把一些事情做了，之后就不用急了，更主要的是啊，这么做不显得我很有把握吗？”

　　“想太多。”

　　等C.C领着一群御坂妹妹离开后，白狐狸才在九命身后扬起了自己的一只大爪子，轻轻的点了点九命的肩膀，“我说……她们是什么存在，居然有这么多一模一样的？别的世界有这么神奇！？”

　　“你羡慕了？”九命一扬眉毛，上上下下的打量了白狐狸一番，直到将她看的不自在为止，“你羡慕的话我完全可以整出来几百号跟你一模一样的……要不？”

　　方式很简单！

　　复制一个和白狐狸性别不同的白狐狸，然后以那一只当做原物进行疯狂的大量复制……不同性别的，至于虚弱的问题？

　　在别的地方九命不会这么干，在神秘商店中完全就是小事啦！

　　“不！”稍稍的脑补了一下那时候的场景，白狐狸迅速的甩起了脑袋，“太可怕了，我才不要！”

　　几百号自己的存在，那时候会发生什么事？

　　简直不敢想……

　　“她们不会就是你用什么诡异的手段弄出来的吧？”白狐狸后退了两步，脸上带着浓厚的狐疑表情盯着九命，虽然是疑问句，可是说出来的内容却带着肯定的语气！

　　“怎么可能……她们只是姐妹的数量多了点，和我没有什么太大关系的，今天来的只是一小部分而已。”九命耸了耸肩，白狐狸这话虽然让九命感觉自己的人品被质疑了，想一想……好像也没有什么情有可原的地方啊！

　　自己是会干出来那种事的人？

　　绝对！不会……

　　恩。

　　“多少？”估计今天来这百十号御坂妹妹，也是御坂大家族商量好后的最佳数量，不会太浪费也不会太多余，毕竟有着御坂网络的辅助，这么多御坂妹妹差不多就能统计好那些摆放好的封存卡片各自的分布了。

　　只是白狐狸不知道这些，九命说的一小部分顿时就让她震惊了，百十号了还算是一小部分？

　　全来了能够组成一个军团！？

　　“没多少，也就是两万个吧。”九命随口答了一句。

　　“卧槽！两万个还算少，这究竟是有多么丧心病狂才能够弄出来这么多一模一样的人？”白狐狸眼珠子瞪大了几分。

　　九命倒是挺认同的点了点头，“的确挺丧心病狂的。”


第八百三十章 良心这种东西……

　　“第一个丸子，面板君啊，你说我不小心把这个东西弄丢了，然后被某个幸运的家伙捡到了，会不会发生一系列的逆天成神之路？”

　　九命轻轻的抛着手里的‘病毒丸子’，随着复制的进度提高，这东西的外形也逐渐的完善起来，其中就是那微微向四周飘散着的‘触须’，看样子只有短短的三四厘米，仔细一看却又有一种这东西蔓延了很远很远的感觉……

　　【如果只在对方世界里的话……有可能，但更多的可能是这东西同样衍生出来扭曲异物】

　　“不说这个了，这东西的潜力怎么样？”

　　【有足够的源，完全可以发展成第二个神秘商店，而且我在内发现了一个类似于我的存在，不过其意识在极短的周期内就消散了】

　　“唔，应该是没有‘固定’的缘故……”这东西虽然面板君评价了有很高的可能性，可是这规模……大概连所谓的受精卵都算不上，想要成长？先问问面板君愿不愿意吧！

　　九命虽然复制了这么一个怪异的玩意出来，但是他还真就不信面板君在他做这种事的时候能够无动于衷。

　　“之外呢？”

　　【储能性会随着成长增加，在我完全支配下除去规模，其余的可以和神秘商店同步】

　　“有些多余了……”

　　九命嘀咕道，他要的可不是一个和神秘商店完全一样的存在，而是一个能够和神秘商店不断增加的力量体系同步外，保持一定成长性就行了的东西，这样就可以用来承载毛玉身上的净化机制。

　　至于面板君能够支配这玩意的问题，本来就是一模一样的东西，怎么可能支配不了……

　　【的确，有些功效完全可以阉割掉，首先把这里面的中枢核心抹除掉吧，有我的维持不需要格外的】

　　九命耸了耸肩，反正在这里的一切消耗都不是他的，这事对他来讲也就是一个念头就能做到，“不过没有那个类似于你的存在，复制出来后不会崩溃？”

　　【不会，我已经观察过了，这只要不是完全复制成功，就是一个未启动的空壳，只有彻底完成才会真正的充实启动，那点时间足够我接手了】

　　接手……面板君你什么时候能够用出来这么接地气的词了？

　　少了一个中枢的核心，这二次复制的速度就提高了很多……只是速度依旧要死不活！

　　“我说啊，要是这么一遍一遍的刷下去，需要的时间……有些估算错误了。”

　　九命有些无奈的说道。

　　【不会太久，最多几个月而已，我让你抹去的都是一些核心的重要机制，在我的维持下，有没有那些都不重要，所以你重复复制的速度会越来越快……】

　　面板君说完也有些沉默了，既然是一些核心的重要机制，那肯定有不少都是九命不知道的，但是想要完善（阉割）好复制品，就需要在过程中对他一一讲明，难以避免……毕竟他不知道的话肯定做不到那一步。

　　初代店长在创造出来这里的时候，不可能没有留下任何后门，这些后门显然不是给面板君留的。

　　就比如九命对神秘商店里的力量使用，在他将神秘商店的力量滥用消耗到一个度之前，面板君就无权干涉，至于这个度，当然是最低维持神秘商店当前状况的程度了，到了那个时候，九命就会受到限制，当然，这也不是彻底的限制死的。

　　就比如出现了扭曲异物后，那个度的规格就上升了很多，毕竟要多出来一部分去压制那些扭曲异物。

　　只是九命也不是那种傻啦吧唧随意滥用的存在……

　　“那这个之后就要销毁了吧？”

　　【理所当然】

　　面板君迅速的给出了回复，九命进一步复制出来的复制品可以保留，但是之前的那个就没有任何存在的必要了，那个复制品除了大小的规模上外，其他的功效可是和神秘商店的一模一样，九命想要留下，面板君也不会同意的。

　　“我说啊，如果这东西阉割到一定程度的话，把它弄成一个会发光的大光球形态如何？”

　　【然后你是不是打算在把邀请卡改成腕表的形态，顺便招来一帮倒霉蛋到处坑害其他世界，我这里有办法截留那部分产生的源，害处让当事人承担的方式】

　　“听起来略带感的样子，只不过扭曲异物的隐患没解决，这么做是不是有点瞎折腾了？”

　　【你知道就好】

　　“……卧槽，这不还是你说的！？”九命伸手敲了一下面前的面板，怎么说呢，他觉得自己倒是找到了一个不错的判别自己在神秘商店里重要性的方式了。

　　恩，虽然考虑到统计自己和一个冷冰冰的面板好感度的问题相当无聊，但也算是一个不错的参考？

　　想想曾经面板君那一字一板的回答方式，现在明显‘友好’太多了，“……既然友好太多了，变成妹子跟我说话吧。”

　　九命面前的面板迅速的闪烁了两下，啪的一声消失在了九命的面前……恩，虽然友好太多了没错，但是吧，开个玩笑而已啦，不至于弄出这么伤人的反应吧？

　　“这段时间你神神叨叨的什么鬼？”

　　九命刚刚回去没多久，辉夜就打了个哈欠一脸无聊的随口问道。

　　“有吗？”

　　“每天莫名其妙的失踪一两个小时还不算吗？这地方对你来说有什么好转悠的？”九命离开神秘商店也就算了，关键是他没离开啊。

　　“人生啊，就是要在找乐趣中度过……如果你晚上能够乖乖回家的话我会很高兴的。”

　　辉夜眼角轻轻的一扬，随即勾着眼睛怪怪的瞥了九命一眼，发出来了一连串银铃般的怪笑声，“呵呵呵嘿嘿嘿嘿，妾身影响到你什么了吗？一般来讲自己家里大半夜还呆着一名妙龄少女，是一件很赏心悦目的事情吧？”

　　“妙龄……真亏你能毫无负担的说出来这个词。”

　　“反正去掉几个零也就差不多持平了……你不会哪天真的把妾身赶走吧？”

　　“我很乐意。”

　　“……切，那妾身半夜来听墙角好了。”辉夜撇了撇嘴，知道九命也就是随口说说而已，干脆换了个话题，也是她之前就想问的，“你一直呆着的那个世界似乎出问题了？妾身从网上看到了不少莫名其妙的灾祸信息呢。”

　　“这个……？”九命稍稍的一扬眉头，伸手拉开了自己的衣袖看了看，上面的裂痕现在已经微不可查了，不仔细去看的话一点痕迹都看不到，也该着手帮树小萝莉决定一下这事了。

　　怎么说呢，本来九命以为那家伙闹腾一会后就会安静下来，没想度过了两个多星期了，居然还真折腾，而且还有越演越烈的程度，凑到辉夜的电脑面前看了看。

　　界面停留的地方是一个贴吧，上面的信息显然是有人统计过了的，将最近频繁发生的灾难全部都统计了下来，发帖者最后还留了个言，说自己之后可能要被请去喝茶了，然后求女神爆照……

　　嘛，统计的这么全面肯定是用了一些非法的手段吧，九命斜着眼睛看了辉夜一眼，“你唆使的？”

　　“喂！为什么有事没事都喜欢往妾身身上推啊？妾身是干那种事的人？”辉夜不满了，“妾身就是说了一句想知道具体情况而言啦，你不开心？”

　　“不，只是觉得那家伙挺可怜的，也够拼的。”九命挥了挥手，挺无语的说道，魅力也是一种力量啊，这一句话就有人把自己想要的东西怪怪送到了面前，九命正琢磨着的时候，辉夜突然拿起了电脑旁边的摄像头，凑到了九命面前……

　　“……你这是恶意伤人啊！”看到她秒拍上传上去的照片，九命嘴角一抽，忍不住说道。

　　“没关系啦，反正被集火的也是你而已。”

　　说完她伸手按了一下F5……刷新了一下网页，果不其然，短短的一分钟时间内下方的回帖就将这个贴子给刷爆了，“我很好奇……为什么没有黑你的？”

　　看着那各种要给自己寄刀片子弹的回复，九命撇了撇嘴，突然发现这里面压根就没有掺杂什么关于辉夜方面原因的回复。

　　“以前倒是有啦，不过这种小打小闹妾身稍稍用点手段就解决了。”辉夜满脸轻松的说道，“你还没说那个世界到底发生了什么事唉？可别出太大的事情了……”

　　“哎呀？你居然会担心这个？”辉夜的反应倒是让九命吃惊了，她居然会关心别的世界里的事情！？

　　“不不不，妾身只是担心那个世界要是出大事，网断了怎么办？”辉夜一脸严肃的回答着九命的惊讶问题，“很奇怪吗？”

　　“我不该质疑你的良心。”九命揉了揉额头，有些头疼的说道，果然啊，早该想到她担心的是那一回事的……“算了，我出去下。”

　　不管怎么说还是先去树小萝莉那边确认一下情况好了，灾难出现的更频繁的原因是这些天他们之间碰撞积累的缘故，还是更加激烈的缘故？

　　应该是后者吧？刚刚离开神秘商店，九命塞到兜里的神器手机就响了……


第八百三十一章 准备先

　　“总算是跟你打通了……”

　　“有事吗？老王？”

　　“……能换个称呼？”

　　“好吧，小王有什么事？”

　　“……算了，你爱怎么叫就怎么叫吧。”王海一脸惆怅的回应了一声，“跟你打电话真不容易……”

　　九命轻笑了一声，继续扯着废话，“嘛，我可是大忙人呢，有事？”

　　王海沉默了一会，对于九命这废话……考虑了半秒后就直接甩到了一边，就当做没有听到好了，“这频频发生的自然灾害你知道什么原因？”

　　本来这种事不应该找九命询问的，可是跟不正常扯上关系，而且查不到原因后，那就该找一些特殊人物看看情况了，虽然可能性不会太高，但是总归比一头雾水的好。

　　谁让最近频繁发生的自然灾害实在是太奇怪了，很多地方不应该出现这种情况的，偏偏就诡异的出现了，不该有的暴雨就算了，可能是某种突发情况，但是地震地裂这种情况怎么算？

　　发生这事的地点平日里都好好的，如果说是谁闲着没事弄出来的，总能够找到线索的，可是，谁再闲着没事也不至于弄出来这么多事吧？

　　“知道啊。”九命点了点头，随口瞎扯了起来，“不就是人类频繁破坏自然生态导致大自然的愤怒报复产生的后果嘛，我跟你说，这只是一个开始，之后会越来越严重，最终呵呵～”

　　总而言之前半句不用当真，后半句如果放着不管的话那完全可以当真的听！

　　“……你说真的？”王海的表情已经严肃了下来，虽然说这个世界有着高能水晶这种环保能源让工业方面对自然环境的破坏降低到了很低的程度，但是人类只要有发展，那就算是再环保也会有少许的破坏，真的是这个原因引发的灾难性后果？

　　“你就当真的听就好了。”

　　王海脸色一拉，果然就不该相信这家伙！刚才九命说的时候语气就怪怪的……好吧，还真是在逗自己！不过也能确定一点了，这家伙还真知道一些什么事情，“到底什么原因？”

　　确定了这点后，王海的心情稍稍放松了一些，果然遇到了一些莫名其妙发生的事情，有事没事找九命问问准没错，虽然她不太可能全部知道，但应该能够知道一大部分了吧？

　　“怎么说呢，这是的确跟自然有关系，不过一些真正的原因我倒是不能说出来，总之这件事我会帮忙着手解决的，你们再等一段时间看看结果吧，反正最近的发生的那些自然灾害也不是人多的地方。”

　　“我知道了。”王海点了点头，他们是没可能逼着这家伙把不想说的事情说出来了，九命不想说，但表达了自己会插手这件事也算是个不错的答复了。

　　更关键的是……免费的！

　　这个好。

　　至于等一段时间这种事完全就是小事，正如九命说的，最近自然灾害频繁发生的地方全都是人烟稀少的区域，之所以被注意到还是频率达到了异常程度后的结果。

　　只是究竟是什么原因啊，能够整出来这档子事？

　　挂了电话后，捉摸不出来什么的王海继续拨通了另一个电话汇报起来自己这边的情况。

　　九命这边，打完电话后没有多耽误的就跑到了树小萝莉那边，“哟嚯，我来了。”

　　“正好。”看到九命树小萝莉将手里的书在身边一放，轻声说道，九命嘴角一抽，一种不好的预感油然而生！要糟糕的感觉！

　　“呃……不至于吧？”

　　他已经意识到树小萝莉准备拿他做什么了。

　　“看你的意愿。”

　　……好吧，不就是受点罪吗？现在受罪以后安好，这星球之力多了对九命来讲好处多多的，一方面是使用度的提高，另一方面就是在承载树小萝莉的力量时，能够减少对自己的损伤。

　　两个小时后，九命无精打采的趴在了树小萝莉提供的长椅上面，这种摄取式的提升是有限度的，达到一定程度后就不会有这种效果了，每一次使用这种方式都会带来一定的衰竭性，就像是扩充管道一样，最初管道有弹性，能够轻松扩充，之后弹性扩充到极限后就无法继续进一步提高了。

　　那时候就要靠九命自己去努力了。

　　等精神恢复的差不多多了之后，九命拍了拍脸坐了起来，“真是折磨人……总之，打一场吧。”

　　九命说道，“战斗方面不足我来弥补，既然对方不安生，我们就不必虚对方，能打就打，不能消灭对方也要把对方打怕，然后到时候看看结果。”

　　“这么快？”树小萝莉歪了歪脑袋，淡淡的问道。

　　“不是快，而是你的节奏慢啊。”九命摇着头说道，树小萝莉也不知道活了多少年了，节奏方面……别人有种度日如年的说法，对于树小萝莉来讲大概就是度年如日吧。

　　这种存在能够要求他们能有多快的节奏？

　　总而言之！

　　“这事能早就早，继续拖下去的话，对两边都不好。”这么激烈的僵持着，持续的时间够久的话，那天灾肯定会越来越严重，捎带手的在极度危机中引发个人祸或者兽灾之类的坑爹事情也很正常啦。

　　到时候就算是两边分出来了胜负，也只是得到一个满目疮痍的地球……恩，这个九命可不想看到啊，这样的话就太浪费了，九命可是相当看重这个世界的人力资源来着，“你也不想看到这颗星球被折腾的不成样子吧？”

　　树小萝莉点了点头。

　　“哟呵！又见面了啊，龙王。”

　　站在茫茫大海的一座不知名的岛屿上九命拍着脚下的地面笑眯眯的说道。

　　“……龙王？”海龙有些疑惑的问道。

　　“嘛，反正这里也找不到比你更强的海洋生物了，这么称呼也可以吧？”九命说道，以母海龙的战力，绝对能够纵横大海了，其他的异化海兽在她面前不都点乖乖俯首称臣？

　　不说别的，就她手里掌握的那枚冰晶……谁敢惹恼老娘！

　　“你乐意这么称呼就这么称呼吧。”一道幻影出现在九命的身边，具现出形体的海龙对树小萝莉稍稍鞠了一躬，论起相性的话，她们两个绝对很高。

　　“你这次来我这里是……先等一下。”海龙摇了摇头，突然掀起波涛的海面上瞬间多了一层深刻的寒冰向外蔓延了出去，极远的地方那掀起的滔天波浪也被冻结了起来。

　　一场海面上的大灾难直接被她用这种简单粗暴的手段给解决了……

　　九命摸了摸鼻尖，“我们只是路过顺便歇歇脚……恩，那个小家伙呢？没在这里？”

　　左右看了看，没有注意到那个海兽的九命疑惑的问道。

　　“这里的环境现在不适合他呆在这里。”海龙说道，“我也准备向接近陆地的地方迁移一段距离……你们这次来这里也是为了解决这件事吧？”

　　看起来海龙也是知道树小萝莉和她对手的事……恩，就算是不完全知道也是一个知情者了。

　　刚才的波涛就是突然因为其他力量影响产生的，而海龙这轻车熟路的举动显然不是这么第一次做了。

　　得到了九命的确信回答后，海龙继续说道，“虽然您和对方无论是那一边胜利对这颗星球的影响都不大，但我还是希望您能是站到最后的。”

　　这句话是对树小萝莉说的，树小萝莉获胜了，这颗星球照样转，她的对手获胜了，这颗星球也照样转，只不过地球上的生物会遭遇什么就不好说了恩，或许人类还有异兽会好好的，但像是母海龙这种显然已经算是规格外的存在，说不准就会受到一些格外的待遇。

　　“这次，我就不送你了。”

　　等接近到边界线的时候九命才知道母海龙当时为什么那么说了，其他地方的自然灾害简直就是小打小闹啊，哪像是这里，整片区域都笼罩在一种诡异的沉闷当中，就像是平静水面下方隐藏的汹涌乱流一样。

　　海面虽然平静，但是那里的水却每时每刻都处于一种被粉碎的状态……九命觉得这个时候这里的水都能被称作最纯净的水了。

　　里面的一切都被绞碎了不知道多少次了。

　　“呃……似乎出乎预料的糟糕啊。”总之情况比起之前更加的严重了，一开始九命还有些不解以树小萝莉的能力，为什么不能完全隔离那些渗透过来的力量带来的影响。

　　看到这些那还不明白，树小萝莉已经隔离了，没有隔离的话，等这边的力量扩散出来去，带来的结果明显是最糟糕的。

　　恩，这些也就算了，真正让九命在意的是……他一来到这边那些被隔离的力量就集体发生了大暴动！隔老远九命都能感受到一阵强力的压抑，他再一次充当了引雷针。

　　“……这个，清理一下需要很久时间吧？”在树小萝莉的注视下，九命有些汗颜的问道。

　　树小萝莉轻轻的点了点头，“没有你的帮助需要的时间的确会很久的。”

　　“……我知道了，等我回家留个遗言先，反正也不差这么一时半会的。”九命嘴角微微抽搐着，语气沉重的说道！

　　这里太吓人了，让他先回去准备准备先……


第八百三十二章 怪怪的，有点……

　　九命倒是没有坑道一走了之然后在没有回复的程度，只是回去后跟家里人交代了一下，说可能个几天回不去后，就返回了，嘛，反正先把时间给说的宽裕一点，早点解决了提前回去给人‘惊喜’。

　　晚点解决了，之前就把时间说好了也不用让人多担心……就是在回去的时候遇到了刚好来串门的春日。

　　“恩？今天有活动啊，你居然有事？不会是故意敷衍我的吧？”春日微微眯着眼睛，一脸怀疑的盯着九命，“不能放一放？”

　　当时九命煞有其事的思索了一会，“怎么说呢，放一放也无妨，只是我感觉事后要受很多罪……”

　　“受罪？谁还能让你受罪？你这是准备逆天去啊？”春日扬了扬眉头，用更加怀疑的视线盯着九命，“不会真的在蒙我吧？”

　　“怎么可能，要不你的活动先推几天？或者等下个星期放假来个新的？”

　　SOS团周末例常活动九命知道的，还经常被拉过去参加，所以熟悉的很。

　　“你这两句话有什么区别？”春日瞥了九命一眼，推几天……推几天就要等到下星期了！

　　“嘛，毕竟我是要拯救世界去的。”

　　“拯救世界？恩！？”春日抱着双臂微微眯起眼睛，像是在思索着什么，突然一巴掌拍在了桌子上面！“这种大事你居然不通知我！？”

　　“免谈，太危险！”九命干脆的回绝了春日之后可能要说的话，开什么玩笑这种事是能随意插手的？

　　春日的话九命倒是不担心，但是其他人过去的话……这事是能带着别人过去的？

　　“……那早点回来，回不来本团长会亲手把你揪出来！”

　　“放心，不会太久……唉，这突然气氛让我感觉很沉重啊！”九命一脸莫名其妙的挠了挠头，“就好像去了就回不来似的。”

　　“我也感觉到了。”春日托着下巴点了点头，“像是某种必死flag一样，要不干脆别去了？”

　　“怎么可能，已经答应别人的事能不去吗？算了，这次可能要去几天了……”左右看了看，C.C出门也没有回来，九命干脆留下了一张便签拍在了桌子上，对春日挥了挥手，“我先走了。”

　　以上是关于春日的事情，春日最近的表现也有些怪怪的，说起来时间过了相当久了呢，她也成长了？恩……毕竟距离毕业也没多久了，只是没有怎么听说过她今后的要选择的学业道路，因为对其不感兴趣？所以就没有提过这茬？

　　“喂！别真的回不来了。”

　　“怎么可能……”

　　……

　　“恩……怎么可能！”回来后，听着树小萝莉的解释，九命瞪着双眼站在海面上发愣，交界点那里渗透过来的力量一定程度上还受到对方的操纵，毕竟这个地方和对方的领域十分的接近。

　　正常的情况下，只要树小萝莉让步，将领域缩减到这些渗透过来的力量覆盖范围就能够隔绝这种影响了。

　　只是九命的说法让她放弃了这个打算，毕竟有了第一次退让就要有第二次，对方或许真的觉得这个方式好使，所以一而再再而三的来。

　　现在……不怂开干！一次给对方来个狠得！

　　所以树小萝莉就问九命有没有应对方式了。

　　只要将这些渗透过来的力量全部给处理掉，对于她的对手来讲也是一个不大不小的损伤，渗透的区域不止这么一个地方，其他地方的情况和这边的没区别。

　　一般来讲只要对方不停手，除去退让那种类似于割肉疗法的方式，正常的处理方式根本没有……这里累计的力量会越来越多，到达了一定程度后就会停止，然后多出来的逸散到其他的地方引发一些自然灾害。

　　同样的，对面的情况和树小萝莉这边的差不多，和之前相比起来属于两败俱伤的僵持。

　　不过有了九命这个‘蓄电池’定位的存在，就有能够处理的方式了。

　　总而言之其他地方的不完整星球力量也就算了，毕竟量不算多，可是这里的，那就只能用海量来形容了……九命感觉自己接受的话会被撑爆？

　　“不行的话那就算了。”注意到九命一脸纠结的样子，树小萝莉摇了摇头。

　　九命有些犹豫，“唔，这么做的话对你也有影响才对吧？”

　　“只要我不加入自己的力量就行了。”树小萝莉说道，她和对方的力量互补能够转化成为完整的星球力量，单方面的话，九命有着完整的星球力量同化也能转化，只是会浪费很多。

　　“这样啊？”九命思索了一会，“呃，对方知道这边有能够吸收他力量的手段后，会不会停止这种举动呢？”

　　“不知道。”

　　“那就试试？”

　　树小萝莉眼里闪过一道异色，“你确定？我虽然能够能抱住你，但不是万全的。”

　　“嘛……这个，我也有应对的手段啦。”九命想到了自己还有一些特别的东西存在，应该可以派上用场，“面板君，春日留在我这里的世界之力你没有贪污吧？”

　　【……你居然还记得？】

　　“……你在逗我！？”

　　一阵沉默后，九命瞪大了眼睛，“卧槽十几秒的存量而已，你居然贪污！？”

　　【你居然当成真的听了】

　　“没有！”九命面无表情的回应了一句，“留着就好，等会全部给我弄出来，现在应该可以承担住了吧？”

　　【目前的你完全可以承担的了这段时间】

　　“是吗？”扬了扬眉毛，九命啧啧两声，怎么说呢，自己现在比起当初来讲变强了很多没错，但是承担这力量依旧是个问题才对，可现在面板君居然这么说了，那肯定不是自己的原因。

　　体质在特殊也是有个限度的，仗着乱来那就是作死，总结一下小部分算是自己的原因，大部分的应该就是来自神秘商店了。

　　不再神秘商店里的时候，没有在战斗力量上获得格外的加持，但其他方面的增加越来越明显了。

　　这样也好……

　　少了树小萝莉的力量提供，单方面的同化会显得很浪费，但这样也行了，反正这力量算是白捡来的，九命没必要为了多获得点什么而让树小萝莉也承担损失。

　　她只要帮忙将渗透过来的力量强行逼迫到这边就行了……呃，似乎也不用逼迫。

　　少了树小萝莉的压制，那些渗透过来的力量就顺着边界线一股脑的全部涌了过来！

　　目标赫然是针对着九命，树小萝莉反而成了次要的了……他们两个的力量都因为双方分割的缘故不算完整，九命这个有着完整性星球力量的人自然而然成了嘲讽源！

　　在那无形的碾压力量压迫过来的时候，面板君就释放了曾经截留下来的世界之力……后者明显比前者高一个层次来着，所以面对着铺天盖地的碾压，九命被击退了一小段距离后就停止了下来，“接下来……该怎么做？”

　　到了这一步九命反而不会了，呃，之前那些渗透过来的力量大概是因为量不足，所以才会用侵入的方式从内消灭，但是现在，这些力量在被有意识的操纵下，可是完全的暴力碾压了。

　　“……”妈蛋……意识到这点的九命想要骂娘了，二话不说直接掏出来了许久没有用过的透明长剑，那被世界之力加持而隔绝在九命之外的庞大的碾压力量立即得到了一个宣泄口，疯狂的顺着透明长剑涌入了进去。

　　传递到九命的身上，然后在世界之力的压制下被他迅速的同化，不到一秒钟的时间，九命手里的透明长剑就变成了满天的碎屑……

　　终究不是达到神器级别的玩意，被撑爆了很正常。

　　树小萝莉眼里闪过了一道异色，对九命身上泄露出来的那种更高层次的力量感觉到许写吃惊，同样的她也能发现这力量正在衰退，维持不了多久就会消失。

　　这力量，或许就是自己以后想要达到的更高层次吧？

　　抬起两只小手，那些碾压力量被树小萝莉强行改变了攻击方式，被她强行引导入九命的身上，这里是她的主场，虽然距离边界线太近想要磨消这渗透过来的力量很慢，可是影响一下就另当别论了。

　　开始只是试探，见九命没有什么压力后，引导的过程立即加速了起来，争取在九命这种加持状态彻底消除前解决这些渗透过来的力量……

　　同时，边界线另一端的存在也发现了不对劲……

　　这些渗透过来的力量居然开始大量的失去控制，这些损失可都是它的，所以对方感觉到不对劲的时候就开始回撤这些力量了，只是这些力量本来就是渗透过来的，虽然能够被操控，合适想要拉回去谈何容易？

　　一时间可以看到边界线的另一端巨浪滔天的场景，跟这边的风平浪静比起来再鲜明不过了，边界线再一次出现的倾斜。

　　“……”

　　“感觉如何？”彻底清除掉渗透过来的力量后，看到九命已经站在远处发呆，树小萝莉歪着头问道，微微扬了扬眉毛，现在居然不好直接看出九命的状况了。

　　是身体上的那些裂痕消除了，所以没有漏洞的原因嘛？

　　“怪怪的，有点涨。”


第八百三十三章 用点好词吧

　　“开个玩笑。”面无表情的树小萝莉这才淡淡的点了点头，表示自己已经知道了。

　　“真正的感觉也没什么啦。”九命探了探手说道，毕竟他们这边的过程不算是夸张，要是用仙侠的方式来比喻大概就是开启外挂修炼模式后，疯狂的抽取方圆XXX里地的天地元气，捎带手的引发天地异变什么的。

　　然而这并不是仙侠，所以也就这么回事了，其中被九命同化的那部分星球力量有一大部分都是在同化中弥补不足给消耗了，“我现在也算是这颗星球上有分量的存在了吧！”

　　九命扯着嘴角说道，按照比例的方式统计的话，如果之前他身上的星球力量是百万分之一或许要高点……现在差不多就是在千分之一和百分之一之间了。

　　毕竟这边树小萝莉的领域都推进了相当一段距离，对方的损失也没算到她身上，都施加在了九命的身上，这还是在转化的过程中损失了一大部分后的结果，要是树小萝莉参与的话他能得到的更多……恩，不过没关系啦。

　　至于他力量的提升会影响到树小萝莉这种事，那完全是多虑了，九命虽然能够利用这颗星球的力量，但却没有树小萝莉的那种条件，他只是个使用者，而不是管理者。

　　“恩？老实了？”九命盯着推进很多的边界线另一端看了一会，见没有什么动静后不由的说道，然而没有过多久九命就知道自己想太多了，怎么可能平静，吃了这么大一个亏，对方只是稍稍消停了一会就展开了更加剧烈的反击。

　　好像是刚刚被打蒙了一样，现在反应过来所以恼羞成怒什么的……

　　总而言之表现的略夸张！

　　只是这一次九命可不能像是之前那样再来一次了，看着边界线那里呈现出扭曲的领域交界处，可想而知这一次对方的反击多么激烈了，“恩……这么折腾不会出事吧？”

　　九命忍不住说道。

　　树小萝莉摇了摇头，表明结果并没有那么好，在她刚刚开口的瞬间，九命面前的交界处突然挤进来了一道无形的力量，擦着九命的脸颊飞向了远处，这道无形的力量顺着海面迅速的远去，然后平静的海面骤然发生了剧变，荡起了汹涌的波涛巨浪。

　　“卧槽？这家伙是不吃记啊还是什么的？”愣了一会后九命忍不住说道。

　　“……试探。”树小萝莉轻轻歪着头，盯着九命的脸颊看了好一会后才说道，“确认你能不能继续同化他的力量了。”

　　“显然不能了。”九命耸了耸肩说道，“我终究不是你这种存在，能够承载的力量实在是有限。”

　　就像是手机内存卡一样……先天的硬件程度就摆在那里的，在扩充也只是手机内存卡，而不是电脑硬盘……想要继续扩充，就只能等科技慢慢发展了，一点一滴的提高容量。

　　九命现在面对的问题也是这样，他现在已经达到了一个极限了，想要在提升星球之力就不能依靠外力，只能靠自己的努力慢慢来……而这个努力的方式，九命也没有头绪，毕竟不是锻炼出来的力量，想要正常的增加大概只能依靠时间的积累了。

　　就像是树小萝莉一样，九命都想冒昧的来问一下她的芳龄什么的，别看是一只萝莉……就仅仅是九命的家里就不知道有多少‘少女’了！

　　年龄不知几何，却敢狂妄的称之为十七岁的少女，直观感觉上少几个零的话大概也就是如此了吧？

　　随着陆陆续续的几道星球力量从九命身边彪过后，对方似乎真的确认了什么，于是更加的不安定了。

　　“既然如此的话，那我们也……来！”

　　……

　　“……你们真……有本事！”看到自己面前的黑长直和长绿发少女以及一只白狐狸捎带手外加一只萝莉时，‘九命’嘴角微微抽搐着说道“怎么找过来的？”

　　“直觉。”辉夜轻轻的拨撩了一下自己的黑色长发，一脸自信的说道，“想要发现你还是事？”

　　“那么C.C？”

　　“你多照看她就没我的事了。”C.C一指莉雅说道，意思就是迁就自己看孩子咯？

　　“然而并没有什么用，快说实话吧，我只是个分身而已。”九命分身耸了耸肩，“别说是我了，就是本尊也不会相信你那个直觉得……恩，好孩子说个实话怎么样？”

　　九命分身拿出来了一根棒棒糖在莉雅面前晃了晃，换成别人拿棒棒糖诱惑，估计小萝莉会不屑一顾，九命嘛，哪怕是个分身也足够了点……

　　“……”莉雅盯着九命手里的棒棒糖有些犹豫了。

　　“喂！你太卑鄙了吧，居然用这种下作的手段诱惑小萝莉，你本尊知道的话绝对会把你灭口几次的！”辉夜看到莉雅的表情产生了的动摇后，直接挡在了她的面前，“切，原来是一个分身，白跑了一趟。”

　　“白跑了那还真是抱歉了呢。”注意到莉雅的表情，九命分身就知道这事跟小萝莉有关系，“没事的话我要在这里待到本尊回来的，你们请便～”

　　总而言之察觉到辉夜那眼睛转了一圈的反应，九命分身就知道这事没那么好打发了，干脆的耸了耸肩，“存在既有理，本尊让我猫在这里，肯定就是有大事要做！”

　　表情严肃，语气肃然到尾，唬的白狐狸和小萝莉莉雅一愣一愣的，就差怪怪退出去当做什么都没看到了，然而这里还有俩老妖怪……

　　“把你的那只手伸出了。”辉夜一指九命分身背后的那只手，“肯定藏了东西！”

　　“……没错！”九命分身嘴角忍不住一扯，妈蛋，面板君还真是挑剔，自己不就是个分身吗？居然不鸟自己……复制出来的迷你神秘商店不能封存进封存卡片里，所以平日里都是九命让面板君帮着隐藏，需要的时候拿出来，至于藏哪里了，或许本尊能够感觉到，但是身为分身就不行了。

　　随着九命在神秘商店内的比重性增加，在神秘商店中分身都出现了一些必然的劣化，倒不是九命本身个体能力上劣化，而是在神秘商店内加持的劣化。

　　在神秘商店内，就算是九命解除了分身的所有限制，也能做到1VS无限的程度，只要神秘商店不崩溃的话……

　　除此之外，无消耗这点倒是还保留着的，只不过也不会像是本尊那样，可以不受到任何干涉……面板君都能掐断分身这种‘无消耗’的加持状态。

　　“什么事啊，这么鬼鬼祟祟的？”见这个九命分身承认的果断，辉夜忍不住轻轻的扬了扬眉毛。

　　九命分身嘴角微微一抽，“你就不能用点好词吗？什么叫鬼祟，说成神神秘秘也好啊。”

　　“不要在意这种小事，总而言之……”

　　“总而言之安住你们的心好了。”九命分身耸了耸肩，也不再隐瞒了，干脆的将手里的‘病毒团子’拿了出来，灰不拉几外加外层上布满仿佛蔓延很远触须的形象一下子就遭到了嫌弃。

　　“……像是某种危险的东西？”

　　“是。”九命分身顺着辉夜的话就说了下去，黑长直少女点了点头。

　　“原来没什么危险啊。”

　　“……”九命分身眼角一挑，深深的盯着辉夜看了一眼，“说真的，你如果能够装傻一点的话，不仅仅是我，连本尊都会觉得你会狠可爱的……”

　　“那她呢？”辉夜一扬眉头，看向了C.C。

　　九命分身果断的摇了摇头，“怎么看都是不可能的事情，而且也不适合她……恩，当然，如果C.C肯愿意的话，那绝对是……本尊那里有黑历史储存！”

　　在C.C深邃淡然的目光注视下，九命分身一甩脑袋，果断的将本尊给卖了！

　　留下来待在这里什么地方都不准去，九命分身对本尊可以说残念满满的，现在做的事之后让九命直到？劳资只是一个分身，到时候就该哪里去就哪里去了怕毛！

　　到时候就算是九命心里不舒坦找分身的事情，那也不是他了。

　　合上了摊开的手掌，九命分身有些郁闷的摆了摆手，“总而言之在本尊回来之前我是不会离开里的，不用多说什么了。”

　　“我们走吧。”确认了一些事情后，C.C首先说道，既然是个九命预留在这里的分身，她们继续待在这里也没有什么意义，别看九命分身卖起本尊来嗨得很，本尊吩咐的事情却会一丝不苟的完成，其余的就算是分身式的娱乐方式了。

　　“原来是个分身呢，还以为他又要搞出什么事才弄出来这么一出。”回去的路上，辉夜有些无聊的说道，丝毫没有提出在九命分身那边看到的那个像是病毒团子的东西。

　　至于为什么会发现这个九命分身在这里，还是之前莉雅和白狐狸出去玩，回来的时候凑巧看到了‘一个’九命鬼鬼祟……神神秘秘的摸进了一家出租房内而留了心。

　　至于那个病毒团子一样的东西，应该是某种重要的东西吧，九命已经很久没有弄出来过分身了，现在罕见的弄出来一个处理这事，显然是为了节省时间，只是那东西究竟是什么？


第八百三十四章 难解难分……吧

　　久违的合体……

　　咳！

　　比起第一次的遭遇，这第二次合体给九命带来的感觉明显和第一次有着极大的差异，最明显的地方就是力量释放的程度，第一次自己的基础不高，所以嘛也就那么一回事了，现在有着高基础，带来的效果自然不一样。

　　就像是第一次九命就不能发觉树小萝莉的力量对自己身体的影响，而现在他却能够清楚的察觉到，只不过那负面的影响现在被自己身体里的星球之力隔离着，后果就是那在这个世界里本应该不会有消耗的星球之力开始出现滑落了。

　　嘛，即便如此，短时间里九命是不用担心出什么问题啦，不再犹豫，他轻轻踩了踩海面，瞬间来到了边界线的边缘，伸手对着面前的隔离层按了下来，因为两个领域碰撞而变得扭曲的隔离层立即向内凹陷了起来。

　　然后九命毫不犹豫的从中穿了过去！

　　以点破面，大规模的领域碰撞两者不能奈对方如何，可是仅仅只有九命一个人的话那效果就不一样了，不过一穿过去，强行冲入了对方的领域后，九命就发现了不对劲的地方。

　　树小萝莉加持在自己身上的力量居然开始削弱了……

　　“主场优势吗？”九命嘀咕了一声，伸手向前一挥，面前铺天盖地压过来的无形力量被扫到了一边，“这种情况……大概没有我的话，你们会僵持到永远吧……”

　　“是。”树小萝莉认同的回答道。

　　之前他们是隔绝的各种的领域交锋的，所以互相了解的程度也不会太多，现在凭依在九命的身上强行冲到了对方的领域后，才意识到一点。

　　他们各自都有自己的主场优势，无论是那一方进入了对方的领域后，只要是他们互相都是处于一种势均力敌或者稍强稍弱，不能碾压的程度，就会处于一种寸步难行的状态。

　　现在九命就不能离开边界点太远……距离太远的话，树小萝莉的力量供给就会被完全的隔绝，他也会因此和树小萝莉失去联系。

　　至于像是第一次的那种扩展方式……现在似乎也行不通的样子了，对方已经有了充足的防备，九命一闯进来，对方就加固起了领域的边缘，而不是选择对抗的方式。

　　“居然想要强行把我留下了？也不傻。”

　　回头看了一眼，他闯进来的那个‘破洞’还留存着，那里还是供应力量的来源，只是现在正在缩小中。

　　“先回去吧。”意识到在这边举步艰难后，树小萝莉开口说道。

　　“不能白来一趟。”能够强冲过来一次就能第二次，这边也不是什么公交车谁都能上……九命不用想就知道，这次回去后，对方的反扑会更加的肆无忌惮，因此既然来了一次，那就需要做点什么了。

　　九命摸出来了一张封存卡片向身后投掷了出去，飞过边界线的封存卡片仿佛被什么东西托住一样，飘向了远方。

　　“如果一次性在我身上留下你的力量，能保持多久？”

　　树小萝莉沉默了一会后才作出回答，“看消耗了，不会太久，你想用这种方式的话，必须在所有的力量消耗完之前回到这里。”

　　“而且你也没有必要选择这种有风险的方式。”

　　“赶早不赶晚，始终都要解决的事情，还是早点做好了。”能尽早解决的事情，就不要想着去缓一缓，缓一缓就意味着更多的变数，虽然吧树小萝莉这种情况一般来讲不会有什么变数，但是拖得久了就够恶心人了……

　　各种意义上的。

　　特别是对于这个星球上的人来讲。

　　总而言之！九命是决定闯一闯了。

　　“好吧。”树小萝莉没有太多的去劝解，“多小心。”

　　随后树小萝莉和九命合为一体的意念消失了，但是她的力量却保留在了九命身上一部分，这力量正常的消散速度十分的缓慢，但是因为在她对手的领地范围中，九命抵抗着那压力就是一种消耗……

　　可以保持……恩，九命拿出来了一个表看了看时间，大概能够保持四十七分钟左右吧，这还是没有什么战斗消耗的计算，一旦产生真正的冲突，那会产生更大的消耗，这种状态九命也没有什么战斗的想法。

　　只借助着这力量护住自身的，阻绝着四周的那些无形力量的碾压，然后开始快速的行动了。

　　他伸手在自己身边刚刚扯出来了一道隙间，这道隙间咔嚓一声就崩碎了……

　　卧槽！

　　这针对的！九命知道了，自己拿出来的东西只要脱离自己的手边，那肯定要被压碎的，既然如此的话，九命身上一招拿出来了一把威风凛凛的火焰巨剑，在无形力量的碾压下，也就是上面的火焰出现了许些波动，其余的丝毫无损。

　　神器果然是超规格的东西，别的不说了，光是质量就有了十足的保证……然而现在没有个卵用，九命拿出来这玩意就是用作一方面的……御剑飞行！

　　嘛，不管怎么说，这玩意也是一把剑对吧，神器级别的魔剑，恩恩，飞起来的速度肯定不会慢才对，九命捏碎了手里的另一张封存卡片后，踩着的莱瓦汀稍稍颤抖了两下，留下了一道长长的火焰轨迹眨眼间消失在了原地。

　　九命这举动显然是刺激到了这个领域的存在，一路上天灾人祸不断，天空上汇聚的乌云仿佛形成了一张暴怒的面孔，丝丝游走的雷电更是让这张面孔上多了几分狰狞。

　　不过并没什么用处，现在九命也不担心会被伤到，不正面对敌，专心防御的情况下，他的时间还算是充裕，之外九命也没有跑到人多的地方选择围观一下，那样做的话，不知道要被这半球的人类骂多久了。

　　虽然都是老外吧……

　　树小萝莉的本体是一棵树，那这里的这家伙本体是什么呢？九命抬头看了看天空压迫下来的乌云，作为飙车道具的莱瓦汀停在了远处，他轻咳了两声，“咳咳！能听懂我说的话吗？我来拜访你了，可以现身吗？”

　　回应九命的一道水桶般的落雷，落雷在接近九命的时候就被他挥手打散，不是没有代价的，这一下就浪费了几秒九命可以停留在这里的时间，很少吗？这已经很多了，看看天空上丝毫不减的雷电，这种力度的攻击，估计对方能够瞬间来个几十上百次……

　　所以没有后备支援下，九命迎接就是找死！

　　一旦没有了树小萝莉的力量维持，光靠着他自己身上的那些星球之力也能坚持一段时间，但那只是最后才要用的手段，毕竟这边不像是树小萝莉那样，他各个方面都要受到压制的。

　　“好吧，看得出来你很生气，从你的反应上……”

　　说完九命迅速的离开了原地，在他刚才处身的完全变成了一个灭绝生灵的雷域，速度快在这里的作用也不大，毕竟是人家的领域，想要攻击完全可以来个全方位的。

　　好在四周有着树小萝莉的力量带来的隔离，所以不用担心遇到零距离的这种无法躲避的攻击。

　　之外九命倒是想要贴着地面移动的，这个和树小萝莉同级别的存在的本体应该不会在天空这种地方，所以最有可能的就是在地下或者地面这种地方。

　　分出一部分树小萝莉的力量，九命运用起来也能进行一次大范围的探测，只是这样无疑为加快减少他停留在这里的时间。

　　不过没关系了，他来这里又不是真的是为了挑衅对方的。

　　关键的问题是他无法那么做啊……

　　刚刚贴近地面差点就被地面上突然冒出来的一张数百米的大巴掌给当做蚊子拍下来！

　　总而言之在地面上显然更加的危险，只是……呼了口气，直线飞行的九命突然来了个向下九十度的急转弯，避开了对着他横着切过来的风，贴着地面飞行起来，从地面刺出来的地刺被他迅速的闪过，掀起了的土层则被他取出来另一把长枪贯穿出来了一个大窟窿横穿而过。

　　这些土刺是普通的那种九命大可以不闪不避，混入着星球之力的攻击，九命现在可不愿意硬拼。

　　这样做的让九命能够滞留在这里的时间迅速的减少着，不过也让他有效的探索着对方本体的位置……首先那些城市是可以排除掉，对方出现在那种地方的可能性最低，相反无人区这种地方遭遇到的几率会高一些。

　　只是……这次的运气不太好的样子，没有寻找道，不到两分钟的时间了，闪人！

　　一撤扩散在地面的星球力量，九命迅速的调转了方向，以更快的速度向回冲去，丝毫不顾身后风暴滔天，似乎意识到了九命这是准备跑路了，一路上九命面前的阻碍变得狂躁。

　　一阵清风拂过，九命身上冒出来了一层细密的冰霜，这种感觉就像是被母海龙正面攻击到一样，树小萝莉留下的力量构成的防护已经出现了衰弱，对方的攻击已经可以渗透进来了。

　　这层冰霜落在了九命身上后迅速的被他身上的星球之力消除……恩，不算严重，对方似乎是并不专精于这种自然元素类型的攻击？


第八百三十五章 一次机会

　　“你们两个之间就没有那种什么互相感应的方式？”回来后的九命喘了口气忍不住问道。

　　树小萝莉轻轻的摇了摇头，表示这个九命完全就是想多了。

　　“呃……”九命挠了挠头，那就只能依靠笨办法搜索咯？

　　“虽然是这样的，但是你如果能够找到对方的话，我有办法给你提供很大的帮助，但只有一次机会。”

　　“以后不行？”

　　“失败就没有以后了。”

　　九命忍不住一扬眉毛，“就不担心？”

　　树小萝莉沉默了片刻才开口说道，“我不知道。”

　　九命捏着下巴思索了起来，随后有些犹豫，“不管怎么说，我会全力协助你的。”

　　这事本来就是树小萝莉的‘家事’，她现在的表现虽然让九命有种自己可以帮她下决定的样子，但是九命真的说什么了那显得还真有些……过头了。

　　不是客气不客气的事情。

　　“这个我相信你。”

　　九命扯着嘴角笑了笑，“还真是相信我，那你的决定？”

　　树小萝莉没有发话，只是指了指九命的身后，九命回头看了过去，边界线那里的扭曲显得更加的严重了，“看起来是要破掉的样子啊。”

　　“的确会破掉，只要我不保持边缘的稳定。”树小萝莉说道，随即又补充了一下，“保持的话这就是极限了。”

　　“势均力敌也就这点好处了。”九命说道，别的不说了，就是僵持这一方面实在是太突出了，只要不出现什么意外的话，那当真是缠缠绵绵天长地久……

　　至于意外，他自己现在就是一个意外，没有他存在的话，曾经的稳定局面也不会这么快就被破坏，总而言之好坏参半吧，现在解决了以后没事，以后的话……说不准没有它就没有这个以后的可能，会一直保持僵持的状态。

　　这一次的确将树小萝莉的对手刺激的不轻。

　　“既然如此的话，那我们就继续吧……”

　　说起来，对方好像不能像是树小萝莉这样能够具现出形体啊，再一次闯入了对方领域的九命突然意识到了这点，哪怕耳边的风啸声如同怒吼一样，但是……这种威胁吓吓普通人也就够了，对他来讲只要护罩不破就没有什么用处。

　　分散的攻击可以无视，集中的攻击就需要回避了，这一次九命直接顺着之前扫过的地方继续进行探索，所过之处依旧风暴滔天，自然而然的被这半球的国家注意到了，只是那里的风暴太大，没人能够接触而已。

　　包括人类中的强者，那吹拂过来的风都带着一种不同寻常的力量，让他们都十分的顾忌，在外围的话，还能够勉强抵挡，但是稍稍深入一点的话那就是典型的活够了想死的。

　　让他们吃惊的是……这风暴中心那个踩着一道火线穿梭的人是什么鬼，别说着天灾一样的待遇就是针对对方来的，而且究竟是哪个大能才能够引发出来这种威势？

　　唯一让他们稍稍安心的是，那个踩着火线的人影并没有打算向有人的地方前进……不说别的，就是稍稍经过一些，那后果就是超重大伤亡事件了，同样的让他们可惜的是，对方也没有向异兽聚集的地方跑……要不然的话今后有一段时间说不定就能够轻松很多了。

　　这力量已经超出了他们能够想象的，甚至连人类的目前的终极武器都比不上……

　　“被围观了？要不打个招呼？”快速移动中的九命也发现了那些在极远区域向这边围观的人，略带恶意的念头稍稍的闪过后就被他忽略到了一边，急速前进的他迅速的来了个一百八十度大转弯，果断的绕了个头，向回赶去……

　　这一次受到的阻挠攻势更加的强烈，好在九命也留了个心眼，给预留的时间更多，在避开了大部分的封杀后，勉勉强强的穿过了边界线……“呼，下次需要预留的时间可能要更多了。”

　　随着身体里属于他的星球之力快速的恢复，九命喘了口气说道，回到这边就相当于残血回家泡泉水吧？

　　只是对面没有能一战的英雄简直差评！冲泉水真特么刺激……

　　“不过对方真的不能奈你如何？”九命抽着那依旧处于扭曲状态的边界线忍不住多问了一句，虽然他似乎看到了树小萝莉一闪而逝的白眼。

　　“真的！”

　　语气好像也比平日里加重了一点，呃，应该是错觉吧，挠了挠头，九命觉得自己刚才似乎问的有点多余，问一次也就算了，问的次数多了好像自己多不信任树小萝莉的能力似的。

　　“我们继续！”

　　总而言之九命现在不知道树小萝莉的对手目前是什么样的感受，想来想去总归不会是什么好的感觉，对方能够说话的话，那现在应该已经忍不住对九命咆哮CNM真当劳资这里是公交车了吗！？

　　连续循环了几次后，九命也摸清楚了对方的极限，对方的领域范围那么大，不可能集中全力攻击自己……只要预留的时间足够，就能够安全的返回，只是这么一次一次的刺激，大概也将对方刺激的不轻。

　　就比如这一次……

　　即将接近到边界线的时候，九命突然感觉四周的空气似乎凝滞了，凝滞的包括他！

　　不仅如此，在他的视野里，呈现出直线的边界线居然出现的凹陷……或者说是这边的边界线呈现出了凸出的形态，也就是说其他的边界线出现了曲折。

　　“这是！？”

　　有些发愣的九命，似乎把对方惹急了。

　　海面上的海水也在这个时候散发出来了一阵阵滚烫的热气，暗红色从深邃的海水里慢慢的扩张着，一点一点的接近水面，还没有等九命看清楚对方，树小萝莉手里的那张封存卡片在她手里变成了碎片，一道黑色的裂缝居然强撑着九命身边的无形封锁迅速的张开，一只手从里面伸了出来将九命拉了进去。

　　“……被阴了。”被拉回来的九命纠结了好一会才开口说道，看着那出现曲折的边界线摇了摇头，“这是怎么回事？居然会这么拼？”

　　这的确是拼啊，连着自己的领域都缩小了一段距离，显然是为了刚才阻截住自己，刚才应该对方讲自己领域内可以操纵的力量突然性的汇聚在了一点。

　　如果这种覆盖是全球性的话自然不会有什么问题，但这里还有着和对方对峙的树小萝莉，其他地方的衰弱意味着要受到压制，这也是就能能够来个七进七出的主要原因。

　　树小萝莉没有说话，就是静静的看着九命，咧了咧嘴角，九命表示理解……这显然是对方快被气死的缘故啊。

　　要不然怎么会宁可自己受点损失也要弄死九命？

　　如果对方真下决心这么做，光靠树小萝莉留在他身上的力量是完全抵挡不住的，刚才的最后关头也是他留给树小萝莉的那张封存卡片发挥了效果。

　　“那个是？”九命指了指海面上的那块正在慢慢散去的暗红色斑点，可以的话树小萝莉当时也不用那么急的，完全可以等那个东西浮现出来后在动手的，现在感觉有点可惜了。

　　“类似于我这样的。”树小萝莉指了指自己后说道，“但形式不一样，粗糙很多……大概。”

　　她给九命简单的解释了一下，无非就是依靠着自己的力量照着某物塑造出来一个形态而已，跟她这种类似于化身的状态比起来，那种就像是操纵一个木偶一样。

　　只是她话里的最后那个大概有点……好像有什么事没有确认一样，毕竟隔着一层领域的，光凭借去看到的实在是有限。

　　“好吧，那么接下来……”九命有些纠结的挠了挠后脑，对方能拼第一次难免不会去做第二次，接下来再去强冲的话，显得就有些不理智，有种强行送人头的感觉，他这里可没有什么真正的泉水去泡啊。

　　“先休息一下吧。”树小萝莉摇了摇头，“你也有些累了吧。”

　　扯了扯嘴角，九命点了点头，他的体力值是跟精神力挂钩的，精神消耗的多了自然就会显得虚弱，之前的那一番游荡给他带来的消耗并不低。

　　“说起来，为什么这里还会有一座小岛？”

　　九命看着不远处冒出海面的小岛屿忍不住说道。

　　树小萝莉歪了歪头，“临时做出来的。”

　　在身边拉出来了一道隙间，九命向里面看了看，还真是临时拉出来的小岛啊……这个小岛呈现出一种‘T’字状态，现在有着树小萝莉的维持不会有什么时，在之后嘛，因为海水的冲刷，不用过多久就会崩塌，现在用来当做临时的落脚点也不错。

　　只是单单坐在这里一会，面对着一只表情无时无刻都处于平淡状态的华丽小萝莉，九命想要平心安稳下来，实际上他试图努力了几次后，有些无奈的发现……失败了。

　　还是想要找点话说啊！

　　“咱们聊聊天？”

　　“恩。”树小萝莉轻轻的点了点头，就没有了下文，“你需要休息。”

　　“算了，我还是安静的当个美男子吧……”表情沉重的揉了揉头，九命语气显得有些别扭。


第八百三十六章 捏爆……

　　第二天的时候，九命从神秘商店里出来后，视线转移到边界线那边，恩……依旧风平浪静的，“那家伙转性了？居然能够这么保持安静？”

　　他都有种不可思议的感觉，服气了？这个怎么想都不太可能啊……

　　树小萝莉摇了摇头，表示自己也不清楚，从对方的从头到尾的表现，她的对手明显不是一个没有智慧的存在，虽然暴躁了点，但也会用点阴险的手段，吃了大亏的情况下居然还能保持这种风平浪静的状态？

　　要不试一下？

　　盯着边界线之外的那片风平浪静的海面，九命沉吟了一会后，伸手在自己身上拉下来了一道灰绿色的气息，这道气息迅速的变成了一个人形，树小萝莉稍稍侧目了一下，这个人形跟她的多重存在的那些化身很相似。

　　只是表象的就有点呆了。

　　还是先天硬件不足的缘故……树小萝莉能够完美控制每一个化身都活灵活现的，九命这边就有些麻爪了。

　　不过现在能够顶用就行了，管他呢。

　　不用九命去说，树小萝莉就了解了九命准备要做什么了，这种稳妥的方式她自然没什么好说的，直接给这个分身加持了一部分自己的力量后，九命就控制者这个分身直接强冲边界线！

　　他并没有划分给这个分身太多的力量，这个并没有意义，渡过了边界线后，维持安全的就是依靠树小萝莉的力量了，需要本身力量的并没有太多的地方，只要用自身的星球之力维持分身不崩溃就行了。

　　顺利的渡过，对方的领域边缘强度虽然能够增强，却始终有限，除非削弱其他地方。

　　没有任何事情发生？

　　渡过后，控制着这个分身的九命感觉有点诧异，好像没什么事啊？

　　四处逛荡了几圈也没有出现什么问题的九命挠了挠头，“真的老实了？”

　　树小萝莉轻轻的摇了摇头，看看！她都不相信九命自己怎么可能会这么认为！

　　说不定是分身出了什么纰漏，既然这样，那就利用分身巡视吧。

　　分身的巡视效率明显没有九命本人来的高，再加上对方的封杀，速度更慢了，有几次差点都被干掉，等树小萝莉的力量消耗殆尽，这个分身被击破后，九命敲了敲自己的额头，“不行，这样的效率太低了，还不如我自己一次寻找区域的十分之一……”

　　说到底还是这种分身的接受力度太差，影分身的话又太脆，两种分身能力用在小方面的事情的确能够起到出众的效果，可是大方面就事倍功半了。

　　“这已经足够了。”树小萝莉说道，“时间很充足的。”

　　“但我担心慢的话就毫无意义了。”九命耸了耸肩，“连对方的本体都不知道是什么，万一是个会移动的呢……你也可以吧？”

　　树小萝莉轻轻的点了点头，这种事只是稍稍改变一些地壳就能做到，不是难事……恩，对她来讲压根不是什么难事！

　　“所以还是快点的好。”

　　九命说着拿出来了一个小仪器，小仪器上面亮起了密密麻麻的小绿点，树小萝莉看着这玩意眼里闪过一丝疑惑，“什么东西？”

　　“我留下的一些东西。”虽然在进入对方的地盘中自己拿出来的东西都会被压碎，但多消耗一些树小萝莉加持在他身上的力量还是能够暂时保护住的。

　　九命留下的也不是什么特殊的东西，就是一些小型信号发生器，很小的东西，每一粒大概只有砂砾大小，这是昨天休息的时候九命实在是闲着没事，所以就回到神秘商店找了有希一趟。

　　考虑到对方可能也有爆掉电子监控设备的‘不可侵犯’领域，所以九命就拜托有希帮他准备了一个这玩意，反正也不是在她世界里使用，更不会给她的世界带来什么影响，有希也没有多考虑就给他整了出来，整个过程不到三分钟……

　　恩，毕竟是她那个世界里的天下第二嘛！

　　那个分身身上就带了很多这个小仪器的信号发生器，没有什么特殊的地方，让这东西落地后也没有出现被关注的情况，除去放射信号的效果，这东西还有着探测的功效，没有特别针对的探测对象，只是格外的加强了探测范围。

　　反正对方若是有着和树小萝莉的性质，那这玩意肯定要被爆掉的……

　　试着在树小萝莉身上放了一粒这种信号发生器，直接扫描到树小萝莉的信号发生器立即出事，九命手里的仪器显示上面也多了一个细微的小红点。

　　的确有效。

　　“有这东西，不就可以慢慢来了？”

　　九命摇了摇头，“当然不能，这个仪器没事，但是信号发生器最多只能保持一天的功效……”

　　大范围的放射信号外加探测都是对内部储能的消耗，总归这种算上消耗品的东西并没有多逆天，而且太叼的话，就意味着春日的世界对这个世界的干涉提高了。

　　而这种干涉还是单方面的，并不能产生什么互利互助的形式，所以能够减少一些影响就减少一些，虽然面板君说这种事考虑不考虑都没得差……他那里经常干这种事嘛！

　　“对了，对方有没有可能隐藏在人多的地方？”九命突然问道。

　　“……我不支持那么做。”树小萝莉的眼睛稍稍动了动，没有否认九命的话，就是说这种情况有可能了？

　　九命也知道自己那么做会带来的严重后果，树小萝莉的对手发起飙来，应该……大概不会顾及那些普通人的性命吧？

　　反正也只是自己‘身体’上的一些‘衍生物’而已，拍死了也就拍死了，没什么需要在意的。

　　“而且这方面你可以参考我。”

　　参考你啊……九命盯着树小萝莉的搓衣板看了一会，怎么参考？你的化身遍布五湖四海，随便找个小村子都能遇到你……咳咳，话题有点偏了，说起来树小萝莉的本体也是在那些犄角嘎达的无人区啊。

　　“你们都有那种不想被人发现的癖好？”

　　虽然吧被发现可能带来不小麻烦的。

　　树小萝莉歪了歪头，仿佛是在思考什么，随后才开口说道，“有两种说法，你想听好的还是坏的？”

　　哎呀？难得的表达方式，“那就坏的吧。”

　　九命很想听听所谓‘坏’的究竟是什么……

　　“恩。”树小萝莉轻轻一点头，“你在家里也不想看到自己家里蟑螂蚂蚁乱跑吧。”

　　“……”

　　嘴角忍不住微微一抽，九命擦了擦眼睛盯着树小萝莉一阵好看，这精辟外加强黑的解释，该说什么好呢？

　　还是保持沉默吧，让这个世界的人类知道树小萝莉是这么形容他们的，应该会感觉很伤心吧……哦，或许还要加上其他的异兽生物等等。

　　总而言之感觉真可怜。

　　“玩笑。”

　　注意到九命直抽抽的嘴角，树小萝莉淡淡的补充了一个后缀……

　　但是吧……唉，不说这个了。

　　不管怎么说，树小萝莉都有了这么‘黑’的想法了，那她的对手应该不会在这方面差到哪里去，既然这样就先把那些无人区给全部搜索一遍好了，看了一下手里的小仪器，上面的那个因为树小萝莉而产生的红点已经被他给消除了。

　　虽然这个仪器的显示是那种绿网形态的粗糙模式，可换成大范围的搜索已经足够了。

　　毕竟这个世界的地球大陆板块跟其他世界的区别不大，他也不需要那么精准的定位。

　　收回思绪，九命拿出来了一本黑不拉几的大书出来，嘴里还嘀咕着，既然前两种分身的用处都不大，那又不是彻底没办法了，用千之书创造出来的人形虽然有着数量的局限性，但是在质量上相当完美的，再加上具现出来的人形还是他自己，那限制就更小了……

　　“怎么了？”人形具现出来，当九命的意识转移过去后，树小萝莉看向九命的视线多了一份怪异，注意到的九命忍不住问道。

　　“分身？”

　　他点了点头，从某种意义上来讲算是吧……不过他觉得用临时身外化身形容更合适一点？

　　“很真实。”树小萝莉点了点头，评价道。

　　笑了一声，九命挥了挥手，“你都说真实了，那大概就没有什么问题了。”

　　真实不真实没关系，主要的是这个人形可以完全承载他的力量，而且消耗是经过本身的，跟他本人战斗一模一样，就算是被打散了，九命撤回意识就行了，不像是之前的分身，一旦被爆掉，自己也要受到损伤。

　　照旧的方式，真当对方的领域是公交车的九命轻车熟路的就上‘车’了……然后就被对方轻车熟路的给碾压了……速度之快让九命多调动星球之力的机会都没有，至于树小萝莉留在人形上面的力量，蓄电池总归比不过发电厂的。

　　“卧槽……”看着从海里猛地弹出来，将自己被束缚中的人形捏爆的一只半固化的熔岩大手，九命愣了一会后忍不住爆了一声。

　　“挣脱不开？”树小萝莉疑问道，九命不会平白无故的挨打，定在原地不动显然是被控制住了。

　　“显然是这样的，怪不得一直风平浪静的……”


第八百三十七章 巧合……大概

　　悄悄的进村，打枪的不要……对方在不知不觉中就在这里汇聚了相当多的力量，就等九命‘本人’再进去的时候，干脆利索的暴起直接将其抓爆！

　　像是对待他那个人形一样……

　　面无表情的盯着边界线那里，九命眉毛轻轻的跳动着，这还真是甚好甚好啊……重新放过去了一个分身过去，恩，没有受到太大的关注，似乎是因为小鱼的缘故，所以看不上。

　　重新搓出来了一道人形后，结果正如上次的一样，让九命的眼角微微跳动起来了，好吧，显然对方是能够察觉到分身和本尊的区别，至于人形什么的，无非就是因为和本尊太过接近了，所以干脆有杀错没放过，直接做了！

　　“这招真毒，我们换个地方！”

　　不带犹豫的，九命直接选择了另外一种方式，换地！

　　同时分出来了不少影分身去强冲边界线，就算很快会被消灭，但这些时间也足够让他们散播一些信号发生器了。

　　看着手里小仪器上面覆盖范围的越来越大的绿点，九命扯了扯嘴角，范围依旧不够啊……，就算是那种信号发生器因为集卡书的缘故，他能够无限提供，但是想要散播足够的范围还是有些困难，九命不是什么法爷一级的存在……因此在这方面显得有些麻爪。

　　换成八云紫来做这种事，她肯定会有办法的。

　　“唉！等等！”看到小仪器上面突然出现了一片移动的红点后，九命当即停下了脚步，盯着上面的仔细看了起来，位置似乎找到了……去，还不是固定的，居然能够持续移动？

　　看着上面那马上要移动出红点区域的目标，九命有些可惜，这次能遇到算是运气吧，下一次的话想要在遇到对方估计就相当困难了，毕竟对方是以高速移动状态表现的，这种存在的行动轨迹显然更加的难以捉摸。

　　“什么？那家伙竟然不在？”神秘商店中，食蜂操祈找不到九命后，一脸的纠结。

　　“怎么回事？你把他的什么事给办砸了？”C.C波澜不惊的问道。

　　食蜂操祈扯了扯嘴角，找了个地方坐了下来，“怎么可能啊……只是出了一点小意外，小意外而已啦。”

　　说着她说明起来自己的来意，就算是九命不在，眼前的这名绿发女人也能做点什么吧？

　　毕竟她跟九命的关系那么好……

　　具体的事情就是那些要分布给御坂妹妹们的邀请卡莫名其妙的失踪了一小部分，明明已经相当的小心了，但是，她虽然也能预想到会有这种结果，但就算是做好了准备，真发生了，心里难免有些不舒服。

　　她自己也向快点解决这事的，奈何御坂妹妹的数量太多，而且分布的范围太广，她在学园都市的身份也很重要，不能轻易的脱离出去，直接导致了做这件事的效率怎么也提高不上去，只能找一些信得过的人慢慢去做。

　　效率方面自然而然的就降低了下来。

　　不可避免的。

　　发现那些邀请卡少了一部分的缘故还是在例常统计数量的时候发现的，哪怕是事后她搜寻了一番也没有什么进展，好像是被人用一些超常的手段弄走的。

　　她的那些手下连一点相关记忆都没有！

　　换成以前，她会考虑是某些能力者做的这事，但接触了不少其他事物后，考虑的方面自然就广泛了。

　　食蜂操祈讲述的事情，全程听完的C.C并不怎么吃惊，甚至连多余的表情都没有露出来，仿佛早就想到了会有这事一样。

　　“丢了多少？如果不超过二十份的话那就算正常的范围……恩，这个是九命说的容错范围。”C.C慢悠悠的说道，“我个人认为超过十份的话，就显得你有些无能了，过了这么久了，那些东西在你手里的存量并不多才对。”

　　这东西的信息肯定不会在一开始泄露出来，所以食蜂操祈做这种事的时候，会有一段相当安全的发展期，之后随着那些邀请卡的分布，情报自然而然的就会泄露，那时候的风险阶段只要小心一些也不会出现什么漏子，毕竟要确认什么还需要相当多的情报。

　　最后的阶段就是现在演变的失窃可能性了。

　　不过到了这个时候，她手里的那些邀请卡肯定不会太多了，保密工作高一些，哪怕不能彻底避免失窃的可能性，也能减少损失，之外如果运筹的好，那段风险期阶段也是可以延长的。

　　“呃……没那么多了。”食蜂操祈扯了扯嘴角，失窃的数量肯定没超过十份那么多……一边回答着，她还一边在嘀咕九命的不厚道，早知道这种情况还不在之前说明白，害的老娘这个时候心虚！

　　“那就行了。”C.C稍稍点了点头，站了起来走向了那个如果不是神秘商店的特殊性，就要积灰的柜台那边，接近那里的时候，她停下了脚步，回头格外问道，“对了，你没有拆开过其中一份看看吧？”

　　食蜂操祈表情不加掩饰的纠结了一瞬，摇头道，“没有。”

　　C.C平淡的面孔上勾起了一丝笑意，轻笑一声，“呵，真没想到你居然这么实诚，如果你拆开过其中的一份看一下就不会像现在这么着急了。”

　　看着从柜台下方翻找什么的C.C，食蜂操祈的表情现在别提多纠结了，仔细想想当初九命好像也没有特别说明自己不能格外做一些其他的事情啊……

　　“……”惯性思维的错咯？

　　结果C.C递过来的一沓信封，食蜂操祈数了数数量，有些疑惑，“数量有些不对。”

　　“当然，不怕贼偷就怕贼惦记，他当时是这么说的，多出来的那些是让你应付那些人的。”

　　食蜂操祈这才注意到手里的这一沓信封的外表有一部分和之前的不同，“呃，你们就这么确定对方会那么做？”

　　C.C的意思很简单了，对方会将好不容易窃走的邀请卡送回来？

　　这有点不可能吧？

　　“恩～如果对方不傻的话。”C.C说道，“大费周折得到一个没用的东西，你会有什么反应？”

　　“好吧，该怎么做……干嘛用这种奇怪的眼神看我？”被C.C注视的有点不自在的食蜂操祈忍不住问道。

　　C.C摇了摇头，“这种事不应该是你自己考虑的？”

　　“知道了知道了。”食蜂操祈挥了挥手，将手里的那一沓信封塞进了放在一边的包里，这些信封中那种不同的信封数量要格外的多一些。

　　同时因为C.C之前的提醒，她的心思也活络了起来，这一次也没有格外的要求什么，不管怎么说，这些外表特殊的信封在事件解释后肯定能够留下一些的。

　　比起之前的，这些应该就是没有限制的类型，九命也没有留下什么回收的留言，……到最后剩余的这些东西处理权就是自己了吧，这东西的价值对她那个世界里的人来讲无亚于打开了一闪新世界的大门。

　　公布出后，这玩意的价值自然不用说，前提是这么做了之后她还能够保住这玩意……稍稍的叹了口气，她有些纠结，这虽然没有什么限制，但是依旧有些损招的因素在内，就比如这东西的存在一旦公开，她能够保住这东西并能够获利，但是之后的日常也不会太平静了。

　　什么？你说这东西没有了？你说没有就没有了！？谁信啊！

　　说来说去，这东西也只能给一些‘圈内’的人，“这做法……是他想出来的？”

　　C.C歪了歪头，食蜂操祈脸上刚刚闪过的那些纠结神色她也看到了，稍稍一琢磨就知道食蜂操祈纠结的是什么，“不要把别人都当做是傻的，哪怕智商这种东西偶尔需要充值没错……但更多的时候却是续费成功的例子。”

　　“而且，我觉得当初他这么安排也没想到这一步，更多的算是个巧合吧。”

　　——大概。

　　“……我知道了。”食蜂操祈点点头，就算是C.C这么解释了，她依旧有点郁闷，哪怕是巧合，这种巧合也会让人郁闷一段时间，不过算了……这也算是格外的收获了。

　　那家伙在这方面表现的算是很好，至少做一些事情的时候，不会让人平白蒙受一些损失，互助才能长久合作嘛，“他这又是跑出去工作了？”

　　“显然。”C.C从沙发垫下面抽出来了一张封存卡片，掰开后，数量的打开了落在桌面上的披萨盒子，“要留下来吃晚饭吗？”

　　“呃……他不在的话还是算了。”食蜂操祈轻轻扯了扯嘴角，她注意到那沙发垫下面放置的封存卡片数量还真不少啊，回头向卧室的方向看了一眼，从自己来到现在，那里都有一双眼睛盯着自己看，说起来自己也算是这里的常客了吧，没有必要这么怕生吧？

　　“以后能来这里的人会越来越多吧，那扇门留在这里没关系？”准备离开的食蜂操祈意识到这么一个问题后忍不住问道。

　　“城市的其他区域也有这种门，你想变动一下的话，我可以帮你给他转述一下。”

　　食蜂操祈立即摇了摇头，“那多麻烦，还是这样好了……”


第八百三十八章 差别的地方

　　C.C话里的意思很简单了，就是能够直接来到这里的人目前也就只有你们了，只有得到邀请卡的人都要乖乖的从其他的穿界门进来。

　　相比起那些人，自己这样的显然更加具有优势，傻了才会选择更换穿界门的地点，“不过如果有运气好的人来这里的话没问题？”

　　“门的数量和几率没有任何关系。”C.C淡淡的说道，“而且门那边有专门的接引人员。”

　　“呃……准备的真全面。”没有什么事后，食蜂操祈提起自己的提包站了起来，“我回去了。”

　　“卧槽……什么鬼！”

　　盯着突然变暗的天空，王海眼角忍不住抽搐着，刚才还好好的环境，突然就变成了这样，是个人都知道要出事了，稍稍想到之前九命交代的事情，恩？不会跟对方有关系吧？

　　要知道跟九命联系过后，没过多久就出现了几次动荡较大的自然灾害，哪像是现在，整个天都变了！

　　看了看手机，上面空格的信号让他无奈的摇了摇头，现在好了，完全就成了睁眼瞎，至于其他的通讯设备也全都挂了，好像任何的信号都被阻绝了一样。

　　“有点像是小说里的末世场景……”嘟咕了一声，抬头看着黑乎乎的天幕，王海摇了摇头，伸手去按了一下身旁的灯泡开关，那响起来的灯管炸裂声让他嘴角一抽，卧槽……

　　毫不犹豫的，他就给九命打电话了，现在也只有给那个不用信号就能联系的人打电话，问问情况了。

　　不仅仅是人类这边对于突然变化的天象而感觉到诧异，一些对于属于元素系的能力者惊愕的发现自己暂时不能使用能力了……倒不是遇到了‘禁魔’这种情况，而是不敢用！

　　稍稍用一下产生的元素攻击就会瞬间失控，直接影响到自己，说白了就是作死。

　　那些肉身系的能力者倒是好一点，没有受到太大的影响。

　　异兽那方面，智慧很高的异兽也都注意到了这突变的天象，它们对于自然的反应显然比人类更加敬畏一些，一些弱小的异兽现在已经浑身颤抖的屈服在地面上连动都不敢动一下。

　　引发这种现象的当然是树小萝莉和她的对手了……

　　九命之前就设想过他们两者之间的领域间隔被打破的后的后果，现在他可真的是见到了，那就像是两杯不同的颜料搅在了一起一样，两者都想要将对方的颜色同化成自己的。

　　因此直接导致了天象的变化，骤变的天色干脆的将阳光隔离了起来，九命可算是知道了树小萝莉的说的决战只有一次机会的说法了，一旦开战就是不死不休，只能存留一个，要不然的话已经相互混合在一起的领域就不会有分割之时……

　　压根就不会在分割了，除非一方战胜对方后获得胜利，重新将领域规划好才能恢复平静，要不然的话这种纠缠的状态会一直持续下去！

　　“我的力量削弱了。”领域的边界被打破后，树小萝莉就知道自己的那些化身瞬间少了一大半，一些是被对方的力量冲散的，一些事因为自己的力量削弱自然消散的。

　　“对方也是这样吧？”九命一扬眉毛，树小萝莉说的事情显然是相当糟糕的，不过对付也要面对这种糟糕的情况吧，之前自己的领域只有自己的力量，想怎么支配就怎么支配，自然很强力，现在却多了一股不亚于自己的力量，两种力量相互攻击牵制，自身力量削弱很正常。

　　“没错。”

　　“那就开始吧！”

　　虽然手里的小仪器上面的绿点在树小萝莉打破领域边界后就瞬间全部变红了，可对方的位置他还记着，按照对方的移动速度，就算是有偏差，及时赶过去也能够将其揪出来！

　　他们这边的优势就是对付不可能一时半会找到树小萝莉的本体。

　　“现在我不太可能给你更多的支援了，除非是在我的本体附近。”

　　九命点了点头表示理解，不仅是她，他自己也能感觉到自己身上的星球之力恢复速度不再是那种秒回了，恢复的时间少说延长了十倍以上，而且一旦动用他就感觉自己像是被扔进了大型洗衣机里面。

　　这一次得到了树小萝莉的全力加持后，感觉明显和以前的诧异极大，那种‘瞬间移动’的能力也不能使用了，四周除了树小萝莉的能够影响的力量外，还有她对手的，受到极大干扰的情况下，九命强行使用一下也不知道会把自己甩到什么地方去。

　　仅仅只是这样就算了，和树小萝莉合体的感觉给人带来一种强大浩瀚感外，这个时候的感觉就是……弱，呃，大概是落差太大的缘故吧。

　　不过他有隙间……一道隙间瞬间将九命移动到了对方最后出现的地方，毫不犹豫的，九命对着地面抓了下去，属于树小萝莉的力量打入地面，向四周辐射扩散了出去，笼罩的范围极大，几乎就是瞬间的，就捕捉到了异常。

　　树小萝莉能做出瞬间移动的也就是这些化身，她的本体想要移动同样需要物理的方式，她的对手也不会在这方面有多特殊！

　　捕捉到对方踪迹的瞬间，九命就一巴掌拍在了那个方位的地下，收束到极小范围的震荡刺入地下，然后被一层厚重的间隔隔离，他也不指望这一下能起到什么作用，为的就是将对方逼出来而已。

　　因此这一巴掌拍在地上后，九命迅速的离开了地面，树小萝莉说自己本体可以发挥出来平日里大概七成的水平，但是这些化身因为距离本体太远，再加上对方的力量产生的干扰，能发挥出来的战力大概只有……十分之一。

　　就是知道了这个，九命才没打算和对方硬拼啊，这种实力差的对峙下简直就是活够了，十倍的差距，可不代表的是仅仅对方只能够一打十……

　　看到地面隆起了一座山峰的鼓包时，九命就远远的拉开了距离，同一时刻手里浮现出来了一把猩红的长枪，依靠着树小萝莉的力量加持，神器的特性被发挥到了极致，长枪上的猩红光彩宛如滴血一样。

　　地面的鼓包刚刚破裂的瞬间，他手里的冈格尼尔就闪成了一道极致的猩红光芒没入的大地。

　　随后紧接着几十道丝毫不逊色的红芒紧追而至。

　　无声的咆哮从九命耳边响起，至于暗无天日的异变之前就有了，多出来的变化就是地裂，风吼外加乌云汇聚雷电咆哮什么的……

　　自然现象因为星球力量而迅速的具现暴动。

　　一只巨大的石质手掌从地面探出来，这只手掌上闪烁着的一种镜子般的色泽，好吧，还不是普通的石头，金刚石？

　　至于上面钉着的几十把对比起来像是细针一样，正在快速变成细碎红点消散的猩红长枪，就当做是点缀了吧，真结实，居然没有贯穿！

　　“咳咳，这个就是他的本体啊？呐，盖娅……你本体还是棵树啊。”

　　“这不是他的本体。”树小萝莉当即澄清起来，“这个石巨人最多就是一个外部装甲……这点他比我有优势。”

　　树小萝莉说道，对方能够借助这种方式自由行动，而她就差很远了……

　　因为这种自由性，一旦自己的本体暴露的话，那她就会直接处于下风！

　　她的本体只是一棵树……一棵树啊，再怎么搞也不能像是对方一样这么毫无顾忌的行动，光是移动那庞大的根系就足够麻烦了。

　　当然，她的本体也不是完全没有优势，因为本体覆盖范围巨大，所以她对于星球力量的使用率更高更完美，只是仅仅依靠这些，阻止对方的脚步还是不够的。

　　对方在使用力量方面比起她差一些，但没有差多远，这点劣势根本算不上什么。

　　“春日在的话就好了。”九命扯了扯嘴角，也不知道春日在的话对树小萝莉来本体来一个召唤树人的技能……那会有什么喜闻乐见的效果？

　　回归正题，九命望着眼前这座大山……不对，石巨人，现在有太阳的话，对方身上的那层光泽带来的反光就能隔着几十里地闪瞎别人的眼珠子了吧！

　　对方会选择这种形象，大概也是关注过人类的缘故，而这种姿态在活动方面也有优势，哪怕不会有太突出的地方，同样的也不会有太明显的劣势。

　　因此在对方一巴掌呼过来的时候，九命果断的放弃了去来一个下鞭腿放翻对方的想法，力量差距太大了，凭借着现在被压制的状态，九命一点也没有硬拼的打算，直接闪人！

　　那一巴掌呼出来的强风暴，也亏这里是无人区，要不然的话这一下就能超越神的N次方杀戮了。

　　“你的本体和他比起来如何？”避开了呼啸的风暴后，九命问道。

　　“力量上我更胜一筹，但是强度上对方比我高。”

　　“这也行，有办法重创对方不？”

　　“直接攻击对方本体的话，完全可以。”

　　那就是现在不可以咯？

　　九命盯着对方的那山一般的‘外壳’发愁啊，冈格尼尔扎上去看上去比绣花针都要小，这要一点一点的剥开需要多久？

　　况且那外壳还能自我恢复……


第八百三十九章 这反应不对！

　　不过九命也不是没办法针对这家伙，毕竟这个世界不是什么玄幻魔法类型的世界，所以自然没有那些神秘类型的法术技能之类的能力，这样的好处就是，九命使用一些技能的时候，对方不可能完全豁免！

　　抗性归抗性，用树小萝莉的力量催发出来的技能对方自然不能完全无视。

　　望着身后追逐而来的石巨人，九命伸手一搓，一把封存卡片出现在他的手里，这些封存卡片在同一时刻全部破碎，散落的碎光无视了四周的风暴迅速的卷向了石巨人。

　　一大堆负面的BUFF在飘散过去的碎光接触到对方的身躯时就生成了，石巨人那闪亮的身躯肉眼可见的黯淡了几分，行动力也出现了下降，身上还冒出了数道不同种类的束缚，只是这束缚并没有持续太久的时间就被对方强行的行动崩断。

　　于此同时几道红芒眨眼间刺入了对方的脑袋，之前还能留下一小节在外边的枪身，现在完全的刺入了进去，对方的防护能力也出现了下降。

　　只是也仅限于此了，之后出现紧追而至的红芒被对方扬手弹到了一边。

　　“主动防御的话，以现在的能力难以伤到对方。”看着对方手臂上的几个细小坑洞迅速恢复的样子，九命嘀咕着，虽然从一开始就没有伤到对方，对方这个石巨人外皮太庞大了，想要找到它的本体很难，而且不排除那种自主转移的可能性。

　　所以想要找到对方的本体，差不多只能击破对方这身体了！

　　只是对付这种血厚防高的怪物，让八云紫来她也没什么办法，对方的力量就是从规格上压制，各种的蛮不讲理，哪怕是依靠境界之力，也只能对其造成一些影响吧。

　　但是不破除这个外壳依旧没用。

　　让魔神少女来的话……兴许她有办法！

　　只是现在没空去找她请教了。

　　“既然如此的话，那就给他一个这东西吧……”

　　九命拿出了一枚吓人的‘导弹’，再取出这东西的瞬间，树小萝莉就呈现出半透明虚影状态来到了浮现在九命的身边，盯着这玩意看了一眼，“人类的核弹？”

　　“哎呀？你还知道这个？”

　　九命有些诧异的问道。

　　树小萝莉点了点头，“我很不喜欢这东西，对付它，这东西也只有核心处的爆炸才能产生杀伤，只是这不是它的本体，没有一点意义，还会带来长久的影响……”

　　核弹爆炸的残留物的确是个大麻烦，爆炸过后的地方在今后的几十年内只能当无人区了，如果是肉身系的能力者，强大的还能无视一段时间，但是时间长的话，那也要出现一些不好的症状。

　　“嘛，这个虽然也能被称作核弹，但是效果方面差太远了，而且绝对没有残留！”九命保证到，核弹杀伤范围巨大更多的是冲击波带来的，威力距离中心越远的地方衰竭的就越厉害。

　　换成爱之女神这东西的话，只要是笼罩范围内的一切都会受到均等的打击，因此爆炸后会在地面上留下一个十分完美的圆形凹陷，至于辐射这种问题完全没有，十分环保……

　　解释之后，九命将这个凶残炸弹投掷了出去，在飞出九命面前一米的距离时，爱之女神炸弹就进入了前方的隙间当中，另一道隙间是在石巨人的面前。

　　这东西的威力虽然很大，材质和神器比起来就差远了，不用这种手段连石巨人引发的风暴区都难以通过，真是见鬼了，这家伙这么大的体型活动起来真的没有一点关系吗！？

　　比起树小萝莉，这个石巨人就没有对人类的那么多了解了，所以在一个看起来像是小铁块一样的东西带着不小威势飞过来的时候，它直接伸手一抓……

　　粉色的柔和光芒从石巨人的掌心中扩散开来，扩大的过程中吞噬着能够接触的一切，包括四周动荡不休的风暴。

　　“很厉害。”

　　树小萝莉淡淡的说道，正如九命说的那样，这东西不像是核弹一样，爆炸后留下了一大堆残留物，人类不在意她自己还在意呢，不说是在自己身上留下污渍这种问题，她的本体是一棵树……换种形容方式，没人喜欢在自己家里随便泼一些刺鼻的污染物吧？

　　“但是……”

　　“有但是就是行不通的意思啊！”不用树小萝莉多说，九命自己都看到了，爱之女神爆炸后急速扩展的粉色光球在扩展到一定程度后，速度就慢了下来。

　　而这种规模比起正常爆炸的规模足足小了好几圈！

　　等爆炸彻底接受后，他面对的石巨人依旧威风凛凛，虽然断了根胳膊吧……

　　半根。

　　而地面则是出现了一个硕大的空洞，少点的泥土不是被爱之女神的爆炸吞没的，是被石巨人吸收的，随着他手臂的复原，石巨人脚下的泥土依旧在持续的削减着。

　　“……其实从一开始我就很在意了，这家伙这么大的体型，走一步居然没有把腿戳进地里？简直不科学。”

　　“对方的力量在土的方面似乎有格外的高度。”

　　“这显然不是什么好事。”

　　九命说道，树小萝莉是全面型的，面对对方这种专精一种的就处于一种不佳的方位了。

　　如果对方在影响土地方面的力量高过树小萝莉的话，这比起其他方面高过更糟啊……

　　“那换个手段……”

　　九命伸手在身边一划一长一短的平行隙间对等的出现在他的身边，随后他取出来了许久没有用过的斩舰刀。

　　看到了这么一把凶器后，树小萝莉以前见过，表示淡定，但那个接近过来的石巨人从稍稍一僵的步伐就能看出来，它似乎挺吃惊的？

　　呃……好吧，那是九命的错觉。

　　应该是只是好奇九命究竟是从哪里拿出来的这么一个大家好的，斩舰刀刺入了身边隙间中，只剩下了一把刀柄，剩余的刀身全部在另一道作为加速轨道的隙间处冒了出来。

　　树小萝莉的力量对于这种‘凡物’有着很强的摧毁性，加持了树小萝莉的力量后，这把斩舰刀估计只能砍一刀了，一刀过后，无论是有没有产生效果，武器都要被加持在上面的力量破坏掉。

　　曾经的九命自己都不能幸免的遭遇，区区一把武器怎么可能一反常态的抗住？又不是什么神器。

　　嘛，只能用一次也无妨了，反正到了现在这东西就是消耗品了，九命拿着莱瓦汀跟着斩舰刀硬拼一次也能将其砍断。

　　瞬间加速到了极点的斩舰刀在石巨人扬起手臂格挡之前就砍在了塔的脖颈上。

　　巨大的刀身稍稍停顿了一瞬就变成了满天的细碎铁片，就跟一把玻璃做成的小刀放在地上正面吃了一级破城锤后的惨状。

　　有着挥刀时的强大冲击外加树小萝莉的力量加持，纵然成了一次性的消耗品，这一刀依旧砍出了辉煌的战绩，石巨人的脖子上多了一道横切大概十分之一深度的切痕。

　　“很有用不是吗。”

　　树小萝莉轻轻点了点头，巨大的力量差都能将对方伤到这样，现在还不是正在的战斗开始，九命留在这里也只是尽可能的试探出来对方的一些信息。

　　石巨人不防御的状态下，借助一些手段能够破防，但效果不算出众，如果力量层次方面持平的话差不多可以打出来有效的攻击了，对方主动防御的话……显而易见不用多解释。

　　主动防御明显意味着受到的伤害大量减少嘛！

　　在之外就是……

　　被阴影笼罩的九命在身边拉开了一道隙间，迅速的窜了进去，避开了从身后压下了的手掌。

　　“还能支配泥土……唔，这个你们都可以，只是他的要厉害点吧。”盯着剧烈摇晃的地面，九命说道，四周看了一眼，从地面霸气升起来的围墙迅速的向他裹了起来。

　　超大的笼罩范围，想要用速度冲出去很难。

　　九命有隙间。

　　“恩……说起来它好像不能用那种直接强行束缚的手段了。”

　　“我和他的力量互相干涉着，你不用担心再出现凭空被压制的遭遇。”

　　“这样的话可以保证我不会被对方抓到，放风筝倒不错……嘛，不过不可选啊。”九命摇了摇头，放风筝是不错的手段，如果没有实际意义那还不如不用。

　　对方的目标不止九命一个，它干脆点冲着树小萝莉的本体过去，九命也只能上去硬磕了。

　　他是弥补树小萝莉在攻击性上不足的……对于这个大家好来讲攻击性不足而已。

　　那么接近呢？

　　九命盯着石巨人身边那些不受气流影响的细小微尘，擅自接近过去有种作死的感觉，还是算了。

　　见到自己用了这种范围性的手段都没有抓到九命，知道自己不能对付九命那种诡异的移动力，就不能奈他如何的石巨人换了另一种方式……

　　转身就走！

　　干干脆脆的无视了九命。

　　“这……”九命愣了一下，这种反应……可以的话他到希望对付更加耿直一些，再多一些偏执更好，就比如不抓到自己誓不罢休什么的。

　　“他在寻找我的本体。”树小萝莉说道。

　　“好吧……”九命无奈的扯了扯嘴角，追逐了过去。


第八百四十章 找专家去……

　　九命显然遗忘这个石巨人曾经阴险的表现，正在前进的石巨人突然猛地一个转身，一颗硕大的石球带着流星杠地球的威势对着九命砸了过来。

　　速度之快，等九命注意到不对劲的时候，那颗小山一样的石球已经距离他不足百米了，石球上面闪烁的光泽证明这玩意的硬度绝对不弱于石巨人本身……只是这种物理的打击会不会太看不起自己了？

　　在面前拉出来了一道隙间，贴脸过来的石球直接砸进了这个面积要超过石球的隙间里，然后消失的石球直接出现在了石巨人的面前，急速接近石巨人的石球在碰到它的瞬间就失去原有的坚硬光泽。

　　变成了一团真正的软泥融入到了石巨人的身体里。

　　“卧槽……还能这样啊！？”

　　“可以肯定了，控制土的攻击对它不会产生任何效果。”树小萝莉说道，她能判断出来的比九命要多一些，刚才那个石球接触到石巨人的时候石巨人并没有使用什么力量，那颗石球就是自发的变成了软泥……

　　显然是对于土系的控制程度，石巨人有着极高的优势，这样对树小萝莉更加不利了。

　　她的本体就在泥土里的，庞大的根系显然就是对付搜寻她的最好道标！

　　石巨人盯着九命看了一会，突袭无过的他再一次无视了九命，刚刚转过身，后颈处就被一个硬物砸了一下，这种小小的打击，不疼不痒的，一点用处都没有，所以身后再次爆发出来了一个他属性而且遭遇过的粉红色危险球体时，石巨人愣在了原地。

　　这一次比起上次的正面对抗压制，可以说是完全吃了一次这种打击，厚实的身躯都被剥离了一层。

　　“……结果体型依旧巨大，还是找不到本体的位置。”九命有些发愁的看着远处残损，正在快速自我恢复的石巨人，对方这层外壳实在是太结实了，爱之女神的威力打在它身上都减免了一大部分。

　　打算无视九命的石巨人盯着九命看了一会……大概是看吧，对方应该没有眼睛这种东西，总之看了一会九命后，觉得无视这个能够拿出来威力巨大的东西威胁自己的小东西不太好。

　　所以它就挥了挥巨大的手掌，一根胳膊从自己的身上脱离了下来，如同五指山压地一样，重重的砸在了地上，随后转变成了一个小一号的石巨人……

　　“召唤！？我也会啊！”

　　看着这个小一号的石巨人，九命眉头一扬，拿出来一张封存卡片伸手一招，因为树小萝莉的力量，所以显得极为庞大的数十只炎魔出现在了九命的面前，随着他一挥手，这数十只炎魔浩浩荡荡的向那个看起来孤零零的小石巨人压了过去。

　　石巨人微微一低头，充满龟裂的地面上冒出来了一张泥土形成的大手，对那些炎魔一个横扫……全灭……

　　“……卧槽！？这简直作弊啊！”九命眼角一跳，得了，这下连地面都不能去踩了，踩一下估计就要被爆。

　　所以九命又默默的取出来了一枚新的爱之女神，石巨人连多看一眼九命都没有，继续默默的前进。

　　砸向它的爱之女神被那个小石巨人拦截了下来……什么鬼的拦截，明明是石头就不要直接把胳膊延长了十几倍了好不好！延长了也就算了，居然还能变形完全将处于临界点的爱之女神炸弹包裹了起来。

　　之后虽然避免不了被炸的粉碎后果，但也成功将九命这次的攻击变成了无用功，再看看石巨人一路上经历的轨迹中，如同生孩子一样留下的一溜石巨人，九命有些发愁，“呃……那什么，这家伙再奸诈一点，把本体留在某一个小家伙身上有没有可能？”

　　九命打算无视这些小石巨人了。

　　“不会，我能感应到的。”树小萝莉说道。

　　“好吧。”九命点了点头，手一抖，甩出来了一沓子封存卡片，此时此刻树小萝莉的语气也有点奇怪了。

　　“这些……都是那种东西？”

　　“没错。”

　　九命的回答换来了树小萝莉更长一段时间的沉默，“不用点其他的方式？”

　　“没有比这个更加省力了不是吗？”

　　树小萝莉没有再继续说什么，显然是默认了九命的做法，对地球有些损伤就有些损伤吧，反正无污染，那点损伤外皮的小事不用在意。

　　因此在数十枚对石巨人能够产生威胁的爱之女神落下的时候，石巨人再一次的停下了脚步，两只大手向四周横扫了过去，随后它被遍地开放的粉色危险光球彻底的笼罩了进去。

　　累计在一处的攻击并没有导致杀伤范围的扩大，而是杀伤力的倍增！

　　爆炸过后石巨人的身影已经找不到了。

　　“赢了……恩，一般说出来这种话的时候肯定不是理想的结果！”九命死死的盯着地面，石巨人最初出现的时候树小萝莉就彻底的锁定住了对方，刚才毁掉的至少对方的一个外壳，石巨人的本体早就转移到了地下，移动到了其他的地方，毫不犹豫的，九命对着石巨人本体存在的地方丢下了一枚新的爱之女神……

　　感觉自己也有点丧心病狂了。

　　嘛，这种有效的手段这时候多用用也无妨。

　　只是这样也没能够将对方逼迫出来，无奈九命只能追随者对方的移动轨迹一路前进，一路上他没有在受到什么骚扰，这不是九命想看到的，没有骚扰，就是说对方铁了心的要准备先找到树小萝莉了。

　　追撵着一段时间后，一直没有开口说话的树小萝莉突然说道，“我被发现了！”

　　“……这么快！？”九命一惊，忍不住说道。

　　“对方已经发现了我本体的根系，自然能找到我的本体。”树小萝莉迅速的回答道，“不过在我的根系附近你身上的力量也能提升，我能帮你将他逼迫出来。”

　　树小萝莉话音刚落，一个石头脑袋就从地面窜了出来，石巨人的身上还缠绕着大量粗壮的藤蔓，在这些藤蔓的收束下，石巨人举步艰难的被逼出了地面。

　　也就限于次了，这些藤蔓并没有给石巨人带来太大的损伤，只能限制对方的行动。

　　毕竟这一身外壳太结实，藤蔓的攻击性也没那么强，领域混合后，双方的力量相互僵持，各自真正的能力都难以发挥，但只要能够彻底解决对方，那就是真正意义上的结束了。

　　开裂的地面迅速的聚拢着，土地山闪烁着和石巨人身上一般无二的光泽，硬生生的将那些从地下探出的藤蔓挤断！

　　“……我这节根系被毁了。”

　　石巨人身上少了主要力量维持的藤蔓迅速的被石巨人伸手扯断，恢复行动力的石巨人并没有去管地下那些分布数量广泛的根系，这些根系都有自己的防护能力，想要像是刚才那样挤断就要集中力量，得不偿失，还不如找到对方的本体，一口气完全解决。

　　“没声大问题吧？”

　　“十分微小。”树小萝莉淡淡的说道，微小却并不好。

　　九命盯着石巨人看了一会，“在这里它的本体遁入地下也不能有什么方式应对？”

　　“我能将他逼出来，这就是极限了，除非对方的本体彻底暴露出来。”树小萝莉说道，在石巨人身前荡起了一阵不比它小的龙卷风，被龙卷风正面卷到的石巨人身上没有一点损伤，“我的攻击手段对他的影响并不大。”

　　“看得出来，啧，主什么不好，偏偏就是土系的。”九命也有些头疼，这土系的专精发展让对方各种不变应万变，火烧吧……程度不够，影响不大，雷电……没用，超常的物理打击，到是能用，却只能等到对方到树小萝莉本体哪里才能。

　　哪怕对方在弱一些，树小萝莉对付它依旧很麻爪……

　　有种秀才遇到兵的感觉，讲理？谁跟你讲理啊，拳头解决！

　　换成九命不久前用过的方式，能够击破对方这乌龟壳，但生效的时间不够，那段时间里石巨人的本体有足够的时间转移了。

　　在没有有效阻挠的方式，石巨人和树小萝莉本体之间距离正在快速的缩短着，因为领域混合让人类的通讯失效了，这里的动静很大，却没有什么消息传递出去，等通讯恢复了，这里的纷争也差不多解决了，在想发现什么……可能吗？

　　“我还真就不信弄不死你了！”九命叼着眼角拿出来了一张特别的封存卡片……里面的东西暴露出来后，树小萝莉都忍不住了。

　　“这东西？”

　　俨然就是一块扭曲异物……树小萝莉对这东西的威胁下有着最直观的感受，放任不管的话，地球都要出事的凶狠东西啊！

　　感受到了什么的石巨人也停下了脚步。

　　没有转身，却是在实实在在的打量着九命手里的威胁物。

　　“不要用这个。”树小萝莉淡淡的语气罕见的加重了，哪怕九命借助这东西最终解决了石巨人，那规模估计也不是能够控制的了。

　　“好吧。”叹了口气，九命收起了这个凶残的小东西，他在坚持下去，树小萝莉肯定会解除跟他合体同步的状态，“等我一下，我回去问下专家去！”


第八百四十一章 有让人安心的消息不？

　　还真不信找不到对付不讲理的方式了！

　　等九命回来后，视野里已经找不到石巨人的身影了，没有等到树小萝莉的出现，他直接赶到了树小萝莉的本体哪里，来到了那里后，都能感觉到四周的压抑气息，显然是树小萝莉的对手距离她的位置并不远了。

　　在神秘商店中因为要等人的缘故，所以浪费的时间有点久，不过好在有一些收获……呃，不能说是有一些，他认识的‘非正常人’中又不是相当厉害的……

　　就比如魔神少女啦魔神啦以及魔神啦。

　　捎带手的再加一个春日，有希当时的提议是让春日送给九命一个强力的‘诅咒’，直接坑死这个石巨人也不是没可能的，只是让她这么做的话，难免要暴露出来点什么，这种方式显然是用不了的。

　　魔神少女倒是对九命说的这个对手有点兴趣，只是吧，她来这个世界出手，难免要受到限制，被抗拒出去，不过人家也说了，能够提供一些强力的术式，除去因为世界不同不能用的，那些一般都是依靠各自世界的长久积累才能发动，还需要本世界中的一些条件。

　　不过有些看起来听起来很叼，实际上……她表示也就那么一回事了，只是对她来讲而已。

　　不仅如此，她还简明的说了一下能够提供一些对神的术式……，只是这些强力的术式发动后都会引发一些不可避免的现象，在她世界里使用的话，没的说，一定会引来一些麻烦。

　　因为都是术式发动的，再加上她是魔神的特殊性，不像是其他的魔法师那样，掌握了某种魔法就能在九命这么转换成封存卡片，她不需要掌握，只要对其有深刻的了解，想要发动就发动了，至于了解的程度，对她根本不是问题，而且魔神之力这种BUG一样的力量发动的魔法更是……叼！

　　因此在她那里弄不来什么封存卡片啊，至于格外的学习？九命对于自己的天赋还是了解的，花时间死背硬记应该能够学会，魔神之力的来源也不用发愁，可他偏偏缺少时间！

　　总之魔神的战斗方式别人能够轻易学会的话，那就不是魔神了。

　　虽然这方面用不了了，出出主意还是可以的，石巨人的特性九命也说过了，那就是不讲理的蛮横强，其他的并没有太多的神秘类型的效果，不像是欧提努斯的世界那样，哪怕是很强的存在，遇到了特定的针对性术式或者灵装也要被秒……就比如那个世界里的特产，圣人……

　　包括欧提努斯自己也是，没有绝对的事情，再强的存在也不能完全免疫什么。

　　就像是九命，按正常情况下他是不可能中毒的，但如果有某种毒的毒性突破了普通的界限后继而继续突破，那他还真要体验体验中毒的感受了。

　　总而言之之后九命是回绝的了欧提努斯提出来的那种去她世界找一些强力灵装的提议……哪怕是她已经说了自己的世界有着不少很不错的强力灵装，对付九命口中那个力量强悍但神秘性不高的存在应该有着很不错的作用。

　　而且以他们的能力，弄到这些灵装妥妥的不用浪费太多的时间！

　　很不错的提议，只是吧，九命觉得这么做了就要有被拉到一条贼船上了的感觉，好在魔神少女在这方面也不屑于说谎的样子，九命问了她就相当坦言的说明了原因。

　　无非就是她最近被一些小麻烦给缠上了，其中就有一个‘准魔神’存在，或许以前是一些麻烦，只是现在，对她来讲也只是一些‘小麻烦’。

　　“呃，你没有言明自己的事情？”当时九命就疑惑了，完整的魔神，在她世界就是横着走的存在吧，谁没事吃饱了撑着找她的麻烦？

　　“没有，没必要。”欧提努斯当时的回答也很简单。

　　总之之所以拉九命干那种事，一方面是他现在有需要，另一方面就是，他干了这件事后会吸引大部分的注意力，也不知道她是准备琢磨着让九命去抢哪一件灵装的。

　　九命不想干这件事，她也没继续说什么，只是在随后拿出来了一个信封，她表明这个是自己无意中遇到的，所以就随手拿了过来，恩，就是拿了过来，没错！就是‘拿’！

　　抢？用得着去用抢这个动词吗？

　　“嘛，特别的东西总会要引起别人的注意嘛。”九命耸了耸肩。

　　“怎么？不打算将这里保密了？”欧提努斯轻轻扬了扬眉毛，准备随手将手里信封抛下的手稍稍一顿。

　　“我从来都没有保密的打算啊，有缘者得知！”

　　欧提努斯淡淡的瞥了九命一眼，将那个信封重新收了回去，“说话真别扭，既然着，这东西我拿走了。”

　　“唉，等等，给你换个新的，这个别人可用不了。”九命说着拿出来了一沓子……

　　“……恩，之后可能会有俩人来这里，到时候帮我干掉他们好了，在这里对你来讲不是什么大问题。”

　　不带客气的，她居然直接将九命手里的那一沓子信封全部收走了，或许在她看来九命拿出来这么多就是全部给她的吧？

　　“等等！干掉谁啊，你要做自己去做，可别麻烦我。”

　　“你想走到哪里都要被一些小苍蝇窥视找麻烦吗？”

　　“……那你要干掉的人身份还真不一般。”九命嘴角微微一抽。

　　“算了，不管他们也行，反正他们做什么也是注定的徒劳。”欧提努斯摇了摇头，打消了之前的想法，拿走九命的那些信封也没有换回来，估计是另有打算。

　　之后就是给九命参考出主意的时间了。

　　欧提努斯的见识摆在这里的，对付神秘性低但是实力强大的存在，方式有很多的……就算是九命手里的现有资源中都能找到不少，在稍稍组合一下……

　　“正常的情况根据你提供的信息，这种组合就足够了，前提是你要吃点苦。”

　　规划好后的欧提努斯说的语气十分的轻松随意。

　　直到结束九命还有点怀疑，这效率太高了吧，居然用这么一点时间？

　　而且她挑出来的这些技能组合实在是太单一了点……“真的没问题？”

　　“你在怀疑我的眼光？”欧提努斯轻轻扬了扬眉毛，“我还能给你组合出来一些其他的手段，但这种简单便捷傻瓜式的就没有了，不得不说你手里这些卡片中的那些能力有不少都值得称赞。”

　　“虽然原理不同，但其他世界里的‘魔法’还真有不少可取之处。”

　　“嘛，各有长处啦。”

　　“既然你知道这个，就不要怀疑，对付那种没有太高神秘性的傻大个这个组合已经足够了，放在我的世界里，一些比较能打的没有足够的了解防备也要被坑死。”

　　欧提努斯说的能打……估计也不会太差劲。

　　“好吧，那我就试试吧。”九命此时此刻的表情看起来有些牙疼的样子……

　　“恩，至于这个这东西不能重叠的问题，替代与否你自己选择，不行的话就换一种。”

　　“得！最好还是一次成功，对方又不是傻蛋，吃过一次亏后还能再啃第二次。”九命将桌子上的封存卡片收了起来，真亏她能够在极端的时间里看完一本记录了大量能力类型的封存卡片书籍……

　　有了主意后，九命就立即赶了回来，依旧浪费了不少时间，但剩余的时间还算是充足。

　　“如何？”来到了树小萝莉本体这边，她的化身第一时间就出现在了九命身边，表情依旧平淡看不出什么紧张感，看的很开嘛。

　　“还不错，去试一下就能知道结果了。”想到什么一样，九命拿出来了一张封存卡片，捏碎后，春日的手机出现在他的手里，几乎就是拿出来的下一刻，手机的铃声就响了起来。

　　“总算是通了！！”

　　电话的另一端响起了王海有些疲惫残念的声音。

　　“这语气，就好像是两三天没睡觉一样？”

　　“你当我这段时间睡过吗？”王海眼睛一瞪！“快说说究竟是发生什么事了？那个到处肆虐的庞然大物是什么鬼！？”

　　“哎嘿？你们注意到了？”九命扬了扬眉毛。

　　“简直废话，还有，之前在外国引发那种大场景的人也是你吧？”

　　“……哦，这样啊。”九命点了点头，对它们这么快知道消息的事情也有些了解了，应该树小萝莉和对方的领域混合后，那道屏障不见了，自然就能够来一场国际性的交流，对普通人来讲是个问题，但对一些超级强者的话，领域消失到现在这段时间已经足够他们来个国界性的旅程了。

　　至于这里的情况，那些人类的强者来探探路也能注意到，一旦出现这种威胁性极高的事件，人类的效率那就跟坐火箭似的，完全没有平日里得墨迹。

　　“到底是怎么回事？能说个让人安心点的？”王海扫了一眼四周满屋子的人，忍不住说道，九命的事情这个时候自然不可能隐瞒下去，以前只有他们清楚，但是之后……啧，之后管他呢，反正他们继续保持原样，其他国家爱怎么做怎么做。

　　现在被围观的压力有点大。


第八百四十二章 显然没有

　　总而言之，之后，那些国家自大的认为自己能做点什么也好，选择观望也罢，最后倒霉的总归不是自己的国家，太多的接触已经让他们有了把握十足的选择。

　　这种事是不能乱说的，第一手情报那是能够轻易甩出去的？

　　恩，想要也不是不可以啦，先考虑一下挨刀的位置再说，不想挨刀也没关系，宰人收获也是白捡来的，没有就没有，只是其他的就自己摸索去呗，吃点亏受点教育就当是交学费了，他们这边又没有损失。

　　“地球母亲生气……”

　　“说实话，我这边几十号人正听着呢。”王海嘴角一抽，迅速的扫了一眼四周有些蛋疼的说道。

　　九命装模作样的哦了两声，换了一个比较严肃点的语气，“总之你们没必要知道的太多，地球肯定是没事的！”

　　“……”王海沉默，九命这话说的有点微妙，虽然挑不出来什么不对的地方，但是概括面积似乎有点大，地球没事，人类呢？“好歹透露点口风呗，我这里被几十号人盯着压力很大啊。”

　　王海扯了扯嘴角后，赶紧说道，今天要是问不出来什么有用的东西，他是别想走了，至于这手机，以后估计也难保住了。

　　“你就当是地球的天然气管道爆炸了吧，我现在正在抢修很忙唉，别浪费时间OK？总之最多等到天亮就没事了！”

　　“你怎么不说地球核心爆炸了呢！”王海眉毛忍不跳动着，天亮？谁特么知道之后天亮是什么时候啊。

　　“你居然猜对了！”

　　“卧槽？”

　　“玩笑。”

　　“我打算换个手机号了。”

　　见问不出来什么，王海满是纠结的说道。

　　九命稍稍一愣，立即就知道他的意思了，之后看来他的这个手机是保不住了，“知道了，到时候我联系你吧，花店OK？”

　　说完九命单方面的挂断了手机，虽然一直在瞎扯，但他也不是什么都没有说，就比如自己正在着手解决这件事，还不够重要吗？

　　剩余的就让其他人慢慢猜吧！

　　挂掉了手机后，九命直接将这玩意重新封存到了封存卡片里，他可不想在之后的战斗中，打的正火热的时候，突然手机响起来了……

　　之所以拿出来这玩意，是九命突然想到地球产生了这种变化后，官方不会对此作出一点反应。

　　“我们也开始吧……”挂断手机后，九命拿出来了一大把封存卡片直接捏碎，任由那散落的碎光融入到自己的身体里，到现在他还有点怀疑，欧提努斯给他弄出来的方案实在是太……简单，没错，相当单一的简单。

　　不过现在仔细想一下的话，可行性相当的高，毕竟世界的差异不同，一些世界里的强者在其他世界说不定就会被那些世界的一些技能给克制，以后没事在这方面多多研究一下好了。

　　这一次的合体因为是在树小萝莉的本体附近，所以他受到了近乎全力的加持，只是持续时间就缩短了很多，现在他的星球之力恢复的速度也大不如以前，能够给自己带来的防护时间不多。

　　离开树小萝莉的本体区域，在距离稍远一点的地方他就感觉到加持在自己身上的力量出现了衰弱。

　　现在已经可以看到远处体型巨大的石巨人了，即便是个小点，过不了多久这个小点就能变成吓死人的庞然大物。

　　“恩……虽然很靠谱，但是我感觉上吧，压力还是不小啊。”九命有些纠结的说道，“先试探一下吧。”

　　说着他拿出来了千之书具现出来了一个自己的人形，同样受到了加持的人形在九命的操控下立即向石巨人那边冲了过去，但是无论他怎么骚扰，石巨人都没有一点反应，应对的反击也没有多大威力，几乎所有的注意力都被树小萝莉吸引了过去。

　　这不行啊……九命本人试着过去了一次，却引起了它的不小回应，显然是对方也意识到了这个人形和他本体的差异，做出了区别对待。

　　“你觉得它会怎么对付你？”撤回来的九命问道。

　　“会彻底封杀我，我的本体就在地下。”

　　“好吧。”九命扯了扯嘴角，估计到时候对方来到这里就不会亲自动手，而是直接控制大地彻底封死树小萝莉的本体了，如果会浪费时间的话，大概它会来点物理打击，只是到时候对方更加不可能注意自己了。

　　不是不在意，说不定它现在就很想弄死自己，现在无视是有着秋后算账这个成语存在的。

　　九命叹了口气，又拿出来了另一张封存卡片，一张显得很普通很常见的……战士MT专用的‘嘲讽’。

　　用起来的确有效，他拿着人形试过了，只是人形对石巨人的吸引力不高，因此对方也就是稍稍注意一下，随手呼一巴掌什么的，想要效果好一点，还是本体去比较好啊。

　　“把握好机会吧！”

　　九命说了一句，瞬间出现在了石巨人的面前，现在不是用嘲讽的时候，真正使用的时候是彻底将对方激怒后，才能将其效果完全发挥出来，只要一瞬间就足够了。

　　最好的激怒方式……莫过于让对方看得见但就是求不得了！

　　一个饿了三四天饿红眼的大汉面对一堆美食正准备大吃一番时，一个人挡在了对方面前，说什么也不让动，哪怕给钱也是这样，最主要的是还特别声明了，这些吃的就是给你看看而已，想吃？饿着吧！

　　看看对方会不会急红眼咬人……

　　来到了石巨人的身边，石巨人只是随手甩了甩胳膊，像是赶苍蝇一样，无视了九命继续想树小萝莉那边走着，随着对树小萝莉的感应越来越深，它的步伐也加快了。

　　只是迈出一步，准备迈出下一步的时候，它脚下一空，庞大的身躯重重的砸在了地上。

　　伴随着满天细碎的金属残渣，将身边的几把庞大的刀柄甩到了一边，手在身边一挥，一排封存卡片爆裂，变成了一排凭空悬浮在他手边的庞大斩舰刀。

　　斩舰刀的刀身上附着在一层透明的星球力量，让刀身得到了数十倍的范围延长，没有犹豫的，这一排斩舰刀排成一排对着石巨人按在地上撑起身躯的手臂斩了下去，第一把斩舰刀破碎还有第二把跟上，多重的叠加攻击直接斩下了石巨人的这节手臂。

　　刚才九命就是这样砍断对方的一条腿来着。

　　至于用这种方式将地方快速的分割找到对方的本体？完全做不到啊，断胳膊断腿已经是极限了，找到对方本体神马的，九命也不指望这种方式，想要用那种方式，想办法让对方离地先。

　　有着树小萝莉的，九命现在可以凭空托起数十把斩舰刀没压力，甚至挥手扯起一座山也能做到，但就偏偏扯不起对方……

　　好吧，对方免疫浮空。

　　只要能接触地面，石巨人就能随时将本体转移到地下，然后瞬间对接触的土地进行超规格的强化！

　　被断了胳膊和腿的石巨人微微动了动那硕大的脑袋，体表上的光泽突然变得浑浊起来，不是衰弱，而是更进一步的提高了身躯的强韧程度啊！！

　　这摆明着是打算完全无视九命了！

　　眼角微微一跳，九命直接摔爆了一把封存卡片，这一次出现的不再是斩舰刀这种凡物，而是莱瓦汀这种货真价实的神器，虽然真品只有一把，其他的都是有时限的，可是他这种‘山寨’‘投影魔术’可比原版的叼很多……还没有什么缺陷，如果是限制不算的话。

　　反正短时间的具现消耗不大，只是时间越长消耗就越高。

　　要说九命为什么会知道投影魔术这东西，他的集卡书里就有……

　　抛开真品和山寨货不谈，那效果可以说没有什么区别，几十把烈焰魔剑瞬间刺入了石巨人的各大关节处，既然它参考了人形的行动方式，就要受到一些人形的限制，即便这限制很小，却不能无视一些东西。

　　膝盖中箭了大概只能当看门的守卫，石巨人就不用担心这个问题，但是两条腿断了的话，就只能去爬了。

　　数十把莱瓦汀刺入了石巨人的身体后，几乎就是瞬间的，就将对方的身体给点燃成了活人，无物不燃的烈焰迅速的蚕食着对方的身躯，唯独让九命不满意的地方就是对方接触地面的地方没有燃烧，要不然这样就能逼出对方的本体了。

　　面对这种境地，石巨人也有应对的方式，庞大的身躯咔咔咔的发出来一阵响声，随后它的身躯表皮瞬间崩飞出去了一层，包括上面还没有完全浸透进入它身躯里的烈焰以及刺在上面的武器。

　　“……好吧，再来！”

　　这种应对的方式虽然让九命有些意外，却没多大吃惊，石巨人刚刚剥离掉了一层被点燃的‘皮肤’，还没有来得及恢复身躯，几十把同样的烈焰魔剑又刺入了过来。

　　地面产生了类似于海浪的汹涌翻腾，对着九命横扫了过来，显然是他的攻击让石巨人感觉到厌烦了，这种攻击威势虽强，对现在的九命没有太大的影响，反手一压就将翻腾的地面压回平地。

　　“还没完呢……”九命的手掌上亮起了一蓬透明火焰……


第八百四十三章 正面来一下

　　这一蓬火焰接触到莱瓦汀产生的烈焰时就瞬间融入了进去，覆盖在石巨人身上的深色烈焰只是颜色稍稍的产生了一些变化，其他的并没有太多的改变，可就是这么一点颜色上的改变，换来了石巨人剧烈的反应！

　　一直对外界的伤害表示反应迟钝的石巨人这个时候猛地挣扎起来，就连人形的状态也是一阵扭曲，发生了形态的变化，仿佛被融化的蜡烛一样，随后被彻底的焚毁。

　　显然是它的本体已经从这个外壳里转移了出去，转移的地方唯有地下，现在距离树小萝莉的本体很近，虽然因为石巨人的本体特性，树小萝莉难以伤到它，但是在力量差别不大下能够将他从地上逼出来！

　　被逼迫出来的石巨人重新的构造了一下新的身躯，这一次它没有继续盲目的向树小萝莉那边赶过去了，九命刚才的攻击让它感受到意识上的强烈痛苦，不解决这家伙的话，就这么一段距离估计都过不去。

　　而且刚才那一下实打实的伤害到他了！

　　也就是说，只要九命继续这么下去，再加上树小萝莉的配合，有很大的可能用那种透明的火焰将它烧死。

　　“嘿，烧自己的感觉略糟，烧别人的感觉也不错啊。”手指上点燃着一蓬透明的火焰，九命轻轻的甩动着手指，上面的火焰随之飘动着，有效的攻击，只是想要借用这种方式烧死石巨人……太浪费时间了。

　　对方随时都能用那种金蝉脱壳的方式摆脱这种攻击，受到的持续损伤有限。

　　看到石巨人不在前进将注意力放在自己的身上，九命轻笑一声，透明火焰在莱瓦汀的剑身上一拍，引发了上面的烈焰发生色彩变化的同时，一剑挥下。

　　月牙般的火刃直击石巨人，这一次它也不该托大继续仗着自己的身躯无视了，在火刃的前进途径上掀起了一堵闪烁着反光的土墙，将这火刃拦截了下来。

　　“天真。”

　　九命变换了一个位置，来到了石巨人的头顶，双手持剑对着下方压了下去，劈砍产生的烈焰炎柱将石巨人罩了进去，透过变淡的烈焰能看到在其中挣扎着的石巨人，以及对方变化的身体……

　　人形的状态诡异的拉长，变成了一道顶着炎柱向上穿刺的石柱，石柱在接近九命的瞬间速度瞬间暴增，宛如蔓延的荆棘一样，不断的分叉分裂，几乎就是瞬间的，就将九命完全的笼罩了进去。

　　炎柱当中有着不断蒸发的细小微粒，但又更多的细小微粒产生。

　　“这些微粒……”

　　九命身上稍稍落上了一些，就感觉到了身体沉重了一些，现在居然能够感觉到身体变重！？

　　不是一个好征兆，开隙间……好吧，四周没有什么多余的空隙，拉了拉被卡住的莱瓦汀，九命现在就像是被塞进了一个充满硬草的笼子里，而且这个笼罩的范围显得有点夸张了，显然是专门为了防止自己逃离特意加大的范围。

　　莱瓦汀的烈焰烧蚀着这些束缚……需要时间。

　　而这段时间当中，两张铺天盖地的巴掌已经夹击着向九命拍了过来，被夹扁的包括这个束缚着他的笼子。

　　躲不了……

　　九命手里的莱瓦汀瞬间消失变成了一张封存卡片，手指稍稍一挑，这张封存卡片换成了另外一张，一张同样是空间移动的技能，叫做闪烁……

　　俩巴掌合拢的瞬间，九命身体模糊了一下消失在了原地。

　　对付空间能力者的方式有不少的，不过这个世界显然没有这种方式，就比如有闪烁这个能力的世界吧，那个世界有种沉默的技能，还有一种将目标强制变成小动物的妖术，虽然持续时间都不算长，可是在对方毫无抵抗能力下，已经足够决定胜负了。

　　又或者是一些更加稳妥的方式，就比如空间封锁类型的能力，两巴掌落空的石巨人第一时间就发现了九命，无法在束缚住他的石巨人干脆的舍弃了这个充斥着烈焰的身躯，重新拉出来了一具新的身体，对付九命的攻击已经多了几分狂暴。

　　不过，还不够！

　　九命要做的可是将对方刺激的彻底暴走啊！

　　连续逼迫了对方更换了几次身体后，四周的环境都变得躁动起来，大地剧烈的晃动着，好像地壳都要被掀起了一样，不过等了好久晃动依旧是晃动并没有发生那种事。

　　开玩笑，这里可是树小萝莉本体所在的地方，哪怕是石巨人和大地有着异常的亲和力，有着她的镇压，一时半会也别想干出什么翻天的事情。

　　几次尝试无果后，又因为九命阻止，始终无法接近树小萝莉本体的石巨人满是狂躁的践踏着地面，双手刺入地面就轻易掀起来一大块泥土对着九命洒了过去。

　　飞洒出去的泥土再飞行中巡视转变成了和石巨人身体一样的物质，带着比导弹还大的威力扫向九命，却始终无法击中九命。

　　石巨人现在的憋屈可想而知了，十成的战力发挥不出来一般，全都是有着树小萝莉在干涉，如果没有九命的话……就算是有这点干涉，也只是减少她灭亡时间而已。

　　然而……没有如果。

　　之前石巨人给九命的感觉是一种浩瀚不动如山……恩，现在的感觉就剩下狂暴了，被刺激的不轻啊，差不多了吧？

　　这个时候自己近身一下的话……

　　反正它身边漂浮的那些微粒效果已经挨过，所以知道了，应该是一种带有黏滞性的厚重微粒，擅自接近的话，光是粘住了这威力行动就要受限，沾到的越多受到的限制越大，甚至对于一些飞行道具也有着极强的影响，不仅能够限制敌人，还能够给自己提供一些防护。

　　当然，这些微粒一旦离开它的距离过远，可控性就会降低，能够驱散。

　　“嘿！孙贼！！”

　　九命毫不犹豫的发动了嘲讽……

　　声音传递范围就是嘲讽的范围，只要是能够听到他声音的都要受到影响，然而这个地方眼下只有石巨人这么一个目标了。

　　对方原本狂暴的状态现在看起来就像是快要炸了一样，身躯的大小都蹭蹭的往上暴涨着，九命看的都有点犯怵，这……算了。

　　最后刺激了一把石巨人后，九命深深的呼了口气，表情收敛起来，四周开始荡起了一层细微的风波，随后风波演变成了风暴，他在抽取四周的能量，能够抽取的全部都没有放过，意识到九命可能要做点什么了，石巨人狂暴的姿态稍稍一顿，随后地面的震动更加强烈了。

　　盯着这个直入云端的怪物，九命随手甩出去了一张封存卡片，散落了的碎光随着汇聚向他的风暴融入到了他的身体里，这是一个能够让身体变大的技能……恩，应该是来自于漩涡鸣人的世界……叫做倍化术的玩意，恩……感觉在某方面挺邪恶的。

　　借助着这个倍化术，九命那和石巨人对比起来连蚂蚁都算不上的身体蹭蹭的变大起来，虽然和对方的差距依旧很大，但也比的上石巨人的一个拳头了……咳咳，这样就够了，再大九命觉得自己就该当靶子挨打。

　　正常人状态下石巨人都能精准的锁定自己，更别说变大的姿态了。

　　看着手心里的小火柴棍一样的莱瓦汀，按理说这玩意是神器啊，不应该根据使用者的体型发生改变吗？

　　差评！

　　搓了搓拳头，九命身上的色彩斑斓的颜色迅速的消失不见，无差别抽取过来的能量全部被他的星球之力同化了，包括树小萝莉加持在他身上的力量，大量的抽取外来力量直接让九命身上的星球之力突破了原有的上限，虽然不能持久……但一点时间就够了。

　　因为自己能够控制的力量被九命抽走了不少，所以树小萝莉就出现了短暂的衰弱，地面加大的震动就是副作用，她镇压的力度降低了。

　　总之抽取外来力量也是为之后组合的一步！

　　注意到九命蓄力后就对着自己贴脸冲了过来，石巨人对他这反映也稍稍的一愣，近身？

　　地面突然窜出一个巴掌拍向九命，和以前不同的是九命这次直接用了硬碰硬的方式，那个巴掌瞬间布满裂纹，宛如碎玻璃一样崩碎，见到这一幕，石巨人扬起了自己的拳头，突破云端的身躯摆出来了一个异常夸张的幅度。

　　一拳砸向了九命！

　　强势的拳压压过九命施加在地面上，完好的土地轰然下限，露出了隐藏在土地深层的庞大根系，这些来自于树小萝莉的根系在不断加大的拳压下被挤压的变形，厚实的表皮剥离，如同血液的树汁崩散出来，伴随着破碎的根系被压入了更深层的地下。

　　感受着因为拳压的影响，变得有些不稳定的倍化术，九命咧了咧嘴角，这一拳……力量足够了吧？

　　九命身上外溢的那些看起来全部打算用来攻击的力量，在石巨人的拳头接近他的时候，突然全部转变成了用来防护的力量，同时几张封存卡片迅速的破碎，一部分碎光钻入了石巨人的拳头中，另一部分则是迅速的融入了九命的身体里……

　　他硬接了石巨人着包含怒气的全力一击！


第八百四十四章 弹死

　　九命这一下让作为围观群众的树小萝莉都惊呆了，她都没有想到九命会傻傻的去接石巨人这全力的一拳，脑袋搭错筋了吗？

　　还以为他能用出来什么有用的攻击呢……就比如之前那种透明火焰，用这个的话胜利的几率还是有的，但这么硬生生的挨了对方一招是什么鬼的应对措施？

　　“呃……”被石巨人正面大了一拳九命身上的倍化术状态当时就被打没了，不过目的也算是达到了，之所以用倍化术放大体型不是为了拉平和石巨人之间的体型优势，而是为了承担全面的攻击而已……

　　不过饶是九命全力防御了，这一下依旧将他打的身体溃散，整个人差点彻底散掉！

　　“你……这是什么意思？”

　　树小萝莉的声音也有点痛苦，石巨人那一拳让她本体附近的根系断了不少，距离本体远处的根系断掉一些没关系，毕竟分支不算多，可是本体附近的断掉那就等于断掉了一大部分根系的分支。

　　直接伤的她不轻。

　　“当然是有意义啦。”

　　落在地上的九命身体呈现出了不正常的模糊，仿佛快被风吹灭的蜡烛一样，这下树小萝莉也不敢给他来一点力量加持了，现在九命的身体空荡荡的，那么做就是害他，“放心，我的伤并不重。”

　　九命说道，他的身体不存在受伤这么一说，只有虚弱不虚弱的程度，不虚弱了那就什么好说，虚弱了就是现在这幅样子。

　　“应该可以了吧……”喘了口气，九命紧紧盯着一拳打中自己后就静立不动的石巨人，“没有多余的反应，似乎生效了？”

　　“你做了什么？”树小萝莉也意识到了石巨人的不对劲，不禁对方不动了，就连震动的地面都停止了晃动，对方借助大地的力量对自己的压制也变得若有若无起来，这一切都是在九命刚刚挨了对方正面的超强一拳后发生的。

　　“反伤啦。”

　　咔——

　　石巨人挥动的那只拳头上面突然响起了一声刺耳的破裂声，一道裂纹出现在了那颗拳头上面，以这道裂纹为开始，咔咔咔的破裂声密密麻麻响了起来，细密的裂纹从那只拳头迅速的蔓延到了石巨人的全身，包括它脚下的地面都出现了细密的裂纹。

　　十分简单的方式……就是一大堆的反伤类型能力堆积叠加在一起的效果……

　　除去一些正常的，不超过攻击者本身攻击力的反伤能力外，其中占了大头的就是两个反伤技能了，其中一个是荆棘灵气能够将目标的攻击以数倍甚至更高倍数的反噬回去，还有一个就是攻击反噬的诅咒，效果和荆棘灵气一样，都是成倍的反噬对方的攻击。

　　前提是属于近身攻击……恩，几乎所有的反伤都是对近身攻击产生效果的。

　　一大堆反伤能力堆积叠加起来的反伤效果简直可以说是恐怖，至于欧提努斯说的那个选择倒不是别的，九命手里有着两种诅咒能力的封存卡片，一张是攻击反噬，另一张是伤害加深。

　　将敌人受到的伤害提高一倍，可惜这诅咒好像是因为同源的因素，只能对目标同一时间内施加一个，因此九命只能在两者中做出来一个选择了。

　　从根本看，去掉攻击反噬的诅咒，换成伤害加深的诅咒收益要更大一些，只是九命有些担心对方的抗性问题，就算是不多，减少掉一些伤害加深诅咒带来的伤害效果，那收益可能就会变低了。

　　而且攻击反噬的效果也不差多少啦，至于其他的反伤能力，多数都是在百分之几十之间徘徊，只能算是部分反弹，全数加起来的幅度也不算高，只能算是防止意外的添头，真正的大头还是那俩。

　　至于暂时突破自身星球之力上限的问题，九命用的是另一张魔法吮吸的封存卡片里的技能，使用这个可以临时突破自身能量上限，不过停止后会急速的消耗。

　　让树小萝莉都出现衰弱的力量抽取都难以抵挡石巨人着含怒爆发出来的超强一击，可想而知数十倍反弹回去的伤害哪怕它在耐打也扛不住！

　　这就是世界观不同带来的优势，石巨人就算是再聪明也不会预想到九命这里会有这种阴损缺德的能力，任你攻击力无限大又如何……一个攻击反噬要你的命……

　　石巨人的身躯碎裂成了一堆细小块状的结晶，而它脚下的地面则变成了细碎的沙地，那些反噬回去的攻击在彻底击破它的身躯后并没有完全消失，肯定有一部分传递到了石巨人内部的本体处，另一部分则是传到在了地面上。

　　传递到石巨人本体处的伤害给了它不轻的重创，要不然它也不会任由这个坚固的外壳继续的碎裂而不修复，等它缓过劲……树小萝莉现在可能吃惊，却没有继续发呆，石巨人那崩溃的身体在散落的过程中并没有任何一粒结晶落地。

　　全部被树小萝莉控制大气给扯离了地面，在一堆碎裂的结晶当中，有着一块土黄色，充满裂痕却被没有碎裂成其他那样细小结晶的巨大石块……好吧，是小山一样的石块。

　　“唉？石头？”九命有些诧异？石巨人的本体是石头成精了？喂喂，没有这么扯淡吧。

　　在这个石块暴露出来的瞬间，大量的藤蔓就从地下涌了出来，显然是树小萝莉的根系正在暴涨，这些藤蔓瞬间将那个巨石给裹了个严严实实，本来就因为裂痕而变得不结实石头在藤蔓的收束下迅速的粉碎，暴露出来了包裹在里面的东西。

　　一大块外皮粗糙没有具体形态的奇怪巨型团子，这个团子的外皮上面有着很多伤痕，丝丝白色宛如血液一样的粘稠液体从哪些裂痕上面滴落下来。

　　这些滴落下来白色液体落到了那些藤蔓山就被迅速的吸收。

　　“……我歇会去。”

　　知道之后可能要发生什么事的九命扬了扬眉头，拿出来了千之书撕下来了其中一张书页，之后的事情就不用他去管了，现在石巨人的本体不光暴露了出来，还被九命阴了一手受到了重创，落到了树小萝莉的手里，自然不会有什么变数了。

　　树小萝莉也不会给它缓口气的时间。

　　撕下来的书页落地后迅速的生成了一个人形。

　　“糟糕的环境，你居然把我叫到这种没情调的地方？？”轻轻歪着头，C.C打量了四周一样后，抱着双臂淡淡的问道，“你看起来很不好啊。”

　　“这不明摆着吗？我快死了。”

　　“哦，那我看着你好了。”C.C满脸平静的点了点头，“生离死别我见的很多。”

　　“咳咳……别说这么无情的话啊，玩笑而已。”九命轻咳了两声，干脆的坐在了地上，轻轻的揉了揉额头，“我累了。”

　　再不赶紧坐下来就该躺下来了！

　　眼前一个恍惚九命就发现自己被横抱了起来……

　　张了张嘴，他想说什么却被C.C提前开口打断，“明明不是人了，为什么抱起来还这么重？”

　　“轻如鸿毛或重于泰山……差不多就是这个意思了，你力气不错……”九命有些纠结的说道，九命自身的体重还是比较诡异的，理论上很轻，实际上却是相对的，不会比他生前差多少，C.C能毫不吃力的抱起他，这也算是女汉子了吧？

　　“继续贫。”

　　“……我睡会先。”

　　“真是坏习惯。”

　　“那就下次再改吧……”

　　C.C瞥了一眼远处被藤蔓完全包裹起来的巨大团子，摇了摇头，这里的地形都彻底的崩坏了，可想而知之前发生了什么规模的战斗，抬了抬叫，看着地上已经蓬松化的松软土地，踩起来还不如沙地。

　　待她走了两步，四周崩坏的大地相当神奇的平复了起来，包括她脚下因为强力冲击变得蓬松土地也逐渐的凝实起来，更远处开裂的山川大地也气势磅礴的恢复正常化。

　　随后，黑暗的天空恢复了明亮，两种领域混杂产生的混乱冲突也因为一方的落败而重新归于平静，不少人类和异兽的强者在天色恢复正常后，都有些诧异的打量了一眼四周，天色恢复正常的瞬间，他们纷纷感觉有一股浩瀚的意志从所有人身上一扫而过，只是大部分人都没有感觉到而已。

　　“这就……恢复正常了？”天色恢复了正常后，王海长长的呼了口气，现在跟九命挂掉电话过去的时间并不久，也就是说异变被火速解决了？

　　现在的时间是傍晚，看着天边红艳艳的火烧云，王海呼了口气，犹豫了一下拨通了手机上面的一个号码，不出所料的打不通。

　　“王先生。”

　　看着身边的几名全副武装的男子，王海咧了咧嘴角，将自己手里的手机递了过去，现在这东西他是留不住了，还是上交给国家好了……哪怕是给外人做做样子。

　　不过重新回到自己手里的可能性不大了，“我先走了。”

　　最重要的东西已经交了出去，这个时候他想离开也不会遭到什么阻拦，因为有某人的存在嘛……感觉自己像是当了某人的腿毛一样，不管了，先去花店看一下！


第八百四十五章 没什么变化啦

　　理所当然的，树小萝莉的花店中现在两个人毛都没有见到，不仅这里，连附近的强化机啦扭蛋机这些九命开展的捞钱业务也都不见了，只在原地留下了一个‘暂停业务’的贴牌子。

　　不过现在也没有多少人在意这些了，不提强化机这种大家都已经知道的玩意，甚至还有不少有运气爆表的人还弄出来了一大堆超规格的武器，明明材料不算好的武器特么的到了后期硬生生的在威力上碾压过了高规格材料做成的武器。

　　简直吊炸。

　　之外就是重头的扭蛋机业务了，这个嘛，自从真的有幸运儿从里面开出来了永久类型的能力后，那当真是让人热火了起来，虽然那个幸运儿开出来的是一个简单的放火球能力……但人家是冰系能力者啊！

　　两者居然没有冲突，左手冰右手火的，打起来看着挺炫。

　　好吧，能确定着开出来的能力不会和自己原有的能力有任何的冲突，就因为这事还直接掀起了一番热潮。

　　不过给他没啥关系，他可没有那么好的运气。

　　摇了摇头，这里一个人都没有，他也不想在这里干晾着，毕竟看情况今天晚上是别想要等到人了，回家睡觉去！

　　从异变发生到现在都没合眼了，总该好好休息一会去了。

　　“唉？为什么会是在这里？”

　　睁开眼睛的九命看到了头顶那庞大的树冠，以及树冠上闪烁的‘星光’，有些诧异的眨了眨眼睛，不是在地面的吗？怎么现在就来到这里了？

　　“那棵树带我来的。”回答完后，C.C咬了一口手里拿着的苹果，咔嚓一声从她嘴唇边响起，“醒了就赶紧站起来办，害我在这里啃了几年的苹果。”

　　“……”九命沉吟了一会，就当没听到C.C的话，继续享受着难得的膝枕，几年什么的，最多不会两天所以别闹……“回去想吃什么随便说。”

　　“没诚意的说辞。”

　　“说起来这种地方怎么会有苹果？”

　　“我也好奇。”C.C平淡的说道，向一边侧了侧头，九命扭头看了过去，眼角微微一跳，去！树小萝莉什么时候进化出来这么高端的手段了？

　　距离他们不远处的树干上冒出来了一截分枝，这个分支上结着苹果桃子梨等水果……C.C手里的苹果估计就是顺手从手边摘下来的。

　　“你的交际圈还真是广泛，跟一棵树也能有好关系。”

　　“我这叫亲和性……”九命咧了咧嘴角，“我们出去看看。”

　　在这里树小萝莉的化身没有出现，应该是外边的事情还没有解决，在地下也不好判断时间，坐了起来，就晃了晃有些昏沉的脑袋，恢复的还没有原有状态的三分之一，没关系啦，之后也不会有什么战斗。

　　离开了地下世界来到了地表后，之前被折腾的没有地样的地面在不知什么时候也恢复了正常，远处有着一个由粗壮的树枝条扭成的一个大球，里面包裹的就是那个石巨人的本体……唔，反正九命当时是分辨不出来那玩意究竟是什么鬼。

　　天象也没有发生什么特殊的现象，就算有过了这么久了，也轮不到他去看。

　　“似乎也没什么事了。”九命低声说道，远处的树球突然一阵蠕动，粗壮的枝条如同活物一样各自的抽离了出来，一颗外皮如同椰子，却足足有小汽车大小的球在一根枝条的甩动下划过一道抛物线落到了九命面前，落地的时候冲击力就被其他的力量给缓冲抵消了。

　　“什么玩意？”九命伸手敲了敲这个球，相当坚硬的木质外壳，就像是树小萝莉曾经给他的那种果实的外壳一样……这玩意，呃不会也是那东西吧？未免太大了？

　　轻轻推了推这东西，里面传出来的响动声让九命扬了扬眉毛，不是果实，而是一种液体。

　　“没事了？”

　　“没事了。”

　　树小萝莉的化身出现在九命的身旁淡淡的说道，“十分感谢……有什么不对吗？”

　　被九命用诧异的视线盯了一会的树小萝莉轻轻的一歪头，不解的问道。

　　“呃，怎么说呢，我还以为你收纳了对方的领域后，化身会成长一倍什么的……”九命挠了挠头有些别扭的说道，本以为树小萝莉在之后会有什么变化的，结果……没什么变化啦！？

　　“无聊。”

　　C.C斜着眼瞥了九命一眼。

　　“你期待的是什么？”

　　树小萝莉轻点了点头，正视着九命问道，似乎是打算听取一下他的意见了？

　　“呃，没什么，这样挺好。”九命扯了扯嘴角，摆了摆头，“你感觉怎么样？”

　　“很好。”树小萝莉回答道，“和曾经的差距极大，我现在可以轻松的解决之前的对手，哪怕对方的数量在多一些同样也是如此。”

　　她的改变显然不是1+1的那种提升。

　　“说起来对方究竟是什么啊，那么奇怪？”回忆了一下自己睡着前看到的景物，那个奇怪的大团子应该也是某种生物才对吧？

　　要真是一块石头成精了的话，九命都改怀疑这个世界是不是潜藏着更深一层的仙侠潜质了？

　　石头成精的什么鬼！

　　“太岁，也可以把它称作肉灵芝，人类是这样命名的。”

　　九命诧异的眨了眨眼睛，太岁……呃！？本体居然是这个？卧槽这玩意都能成精……咳咳，这玩意都能异化啊？

　　好吧，想到这东西的特性，九命觉得也没什么不可能的，太岁也算是一种生物……吧，植物都能异化，那东西没理由不会异化。

　　在别的正常世界，太岁头上动土的说法可能是假的，这个世界，九命觉得就需要考虑一下真实性了，正常的太岁被挖出来了也就那回事，但是异化后的呢？哪怕没有脑子，也应该有一些特殊的能力，弄死个人不算大事才对。

　　九命没有去问树小萝莉是怎么处理那个对手的，那玩意的生命力绝对是极强的行列，所以树小萝莉绝对不留痕迹的将对方处理点，现在留下的也只有九命面前的这个大木球了，里面装着的应该就是那个太岁的遗留物。

　　“有人来了。”树小萝莉突然开口说道，四周的地下再一次变化了起来，被压实的新鲜土地逐渐变得厚重起来，宛如经历了相当长久的风雨一样，看不出任何异常，等了几分钟也没有见到什么人……，好吧，对方应该要等一会才能赶过来吧。

　　“花店再见吧，我们也先回去了。”

　　事情告一段落后，九命也回到了神秘商店这边，面前放着几个杯子，里面装着仿佛水一样的液体，这些就是从那个木球里取出来的，根据备注上的描述，这些是那太岁的部分精粹存在，其效果不亚于那种玄幻世界里的生命之泉这种玩意……在效果上更加霸道一些。

　　活死人什么的只要留一口气问题就不大，普通人喝一口基本就是死定了！

　　鲁莽的去尝试活该被其中蕴含的庞大生机撑爆。

　　稀释一下的好。

　　不过九命面前的几杯倒是完整的，他唱了一口，味道对得起它的颜色，清淡的很。

　　“什么啊，妾身居然流鼻血了？”

　　一口气喝了半杯的辉夜发觉不对劲，一抹自己的鼻下，看着手上沾的血迹，直接将手里的水杯推到了九命的面前，知道这是好东西她也不打算尝了，蓬莱人的体质让她喝了这东西也不会有什么作用，反而被补的鼻孔冒血……不如不喝，况且这味道还真不算是什么美味。

　　C.C见此只是轻尝了一小口就将水杯弃之一边莉雅倒是和她的老猫还有小九以及白狐狸在一边倒是露出了跃跃欲试的表情。

　　“你们会爆掉的。”九命一指辉夜红艳艳的脸颊后，手一甩，几滴大小不一的‘生命之泉’落到旁边的水杯里，九命分别将这些水杯推到了那些渴望的眼睛面前……“自己接杯水涮着喝吧。”

　　普通人长久的这么喝能强身健体，对这里的人来讲，这东西只能当做恢复药水使用，除非像是九命这么灌！

　　“说起来这次你又何必这么拼呢？”

　　辉夜伸手点了点九命的肩膀，他的身躯依旧处于一定的透明状态。“我是这里的店长啊。”九命耸了耸肩，为什么这么拼……除去自己的打算缘故还是有别的原因，多多想一想就知道，神秘商店眼下依附的世界一定有其他世界不同的地方。

　　他也不会认为神秘商店这是随便找个看得上眼的世界就去依附的……

　　“是吗？那收获呢？”

　　“……喝不完的高级饮料吧。”九命拍了拍一边之前钻了个窟窿的木球，这个木球大概是因为内部的太岁精粹缘故，也具有活性，所以上面的小洞没过多久就恢复如初了。

　　“可真是昂贵的东西呀～”

　　辉夜的笑了两声，九命连眼皮都没抬起了的瞥了她一眼，“隐性的收获是你能懂的？”

　　一副小女孩家家的懂毛线语气。

　　辉夜也不恼，继而轻笑道，“是吗？一只能看能摸就是不能更♀进一步的野生小萝莉？”

　　九命皱着眉头，突然暴起捏住了辉夜的一边脸颊，“为什么你这张精致的小脸能露出这么猥琐的表情啊！”


第八百四十六章 又不是游戏

　　轻轻的抛着手里的‘病毒团子’，和之前的灰色比起来，这东西的颜色这时候已经接近到了无色的程度，导致这个原因就是因为其中大部分的功能都被屏弃掉的因素。

　　这东西现在说是一个复制世界还不如形容成一个特殊的容器更加合适一些，其中的有着容纳神秘商店力量体系的效果，成长性和蓄能性也保留了下来……之外什么都没有了。

　　偌大一个世界体系就保留了这三个框架，甚至连维持力量体系平衡的机制都给删除掉了，可见面板君这准备有多么的充分，简直就是各方面的防护，在面板君的支配下，这东西缺少的比较机制都来自于神秘商店，并不会出现什么问题，但是一旦脱离了神秘商店，那就会立即崩溃！

　　“之后将毛玉的净化机制加入进去……话说阉割成这样真的没问题吗？”

　　【完全没问题，保留了和神秘商店同步的力量体系就足够维持净化机制的完整了，虽然最初也算是劣化的版本，却和那种彻底独立出来的残次品完全不同，只要这个复制容器能够成长就可以加强其净化效果，到了最后说不准还能达到更高的净化层次。】

　　术有专精，这种复制容器今后所有的成长性都会加强到里面唯独一个的净化机制上面，而且还是专门独立出来的，成长性自然比起神秘商店原版的要高一些。

　　毕竟这玩意是阉割品没错，但没有阉割的地方那效果是和神秘商店没有太大去别的，前提是面板君没有太多的限制。

　　“嘿，既然如此的话，那就来个内测吧。”九命抛了抛手里的‘容器’，将其按进了一张邀请卡里，“再加持一些格外的小功能，你可以做的吧？”

　　【你想加入什么？】

　　“不少……统计一下还真不少。”九命拿出来了一个笔记本在上面翻了起来，就算是一些神秘商店原来没有的机制，大方面的九命尚不清楚小方面的对面板君来讲也不是什么大事，这个笔记本里就记录着九命和身边的少女总结出来的一些东西。

　　“首先我们先来模拟一个类似你的面板先……”

　　吧啦吧啦——

　　“今天咱们家略喧嚣呐。”

　　九命一脸微妙的看着来到神秘商店的人，早已经分不出去的邀请卡他也不担心加载不进去那种‘容器’，只要那些邀请卡和神秘商店的联系不短，这种远程操作并不难。

　　而现在突然来到这里的人……显然不是凭借着好运气来这里的，“你们来这里的时候，是不是已经商量好了呢？明明是不同的阵营却这么整齐的组团来这里……啧啧。”

　　“……我也没想到理事长会让我来这种……奇怪的地方！”带着不爽的情绪向四周环视了一眼，一方通行微微眯着眼睛盯着跟自己过节不轻的九命，“空间移动？”

　　不对劲啊……如果是学园都市的空间能力者对自己用能力的话压根就不会产生效果的。

　　“你可以理解为穿越～”九命轻笑着解释了一声，随即看向了其他人，头发长的不可思议的修女，曾经在御坂妹妹世界里分出分身乱跑的时候貌似听过……好像还见过，额，时间有点久忘了。

　　然后是穿着薄薄的水蓝色衬衫，外面套上米色的背心的金发青年……对方见九命看过来的时候，还稍稍的对他点了点头，九命挠了挠头，以前有见过自然不用多说什么，“果然你就是就是欧提努斯说的那个讨厌的家伙了……”

　　“……一直都是吧。”九命这么说对方也没恼，只是带着几分好奇观望着这个地方，“我还很奇怪她为什么会丢给我一张奇怪的卡片。”

　　“很显然看你不顺眼。”九命相当坦诚的说道，“她还特意声明了，如果你来这里的话，就把你干掉。”

　　“咳，玩笑？”

　　“基本上是吧。”

　　然后是一名穿着红衣的青年，对方在这里感觉到了什么一般，一来到这里就时刻带着谨慎的反应。

　　“你们有什么想问的？”

　　“这里是哪里？”

　　修女仿佛小女孩一样举起手来，抢先问道，其他人只是轻轻的扬了扬眉头，并没有多说什么，反正这个问题都是要问的。

　　至于为什么能来这里，除去算是欧提努斯发出来的‘送命帖’的那个外，其他人的手段笑笑就行了。

　　“很显然，算是另一个世界了吧。”

　　“算是？准备入侵我们的世界吗？”

　　“……”这修女的话真多，有些想开口的稍稍一顿，有些残念的瞥了那名头发长得都要折叠几次的金发修女，不过算了，这个问题也不是没有任何意义的，或者说他们都想弄清楚。

　　“太麻烦，我可是绝对中立的，倒是挺欢迎你们来这里。”九命指了指窗外，轻笑道。

　　“你这笑容让我想到了一个家伙，神神叨叨的隐瞒了什么。”金发修女带着淡淡的微笑说道，“还没有正式介绍，我叫萝拉·斯图亚特～”

　　“我叫九命，还有什么需要询问的？”

　　九命说着拿出来了一沓子指南手册，说起来这玩意好久没有发放过了唉。

　　“有好多问题呢。”

　　“……”听到萝拉又一次抢先开了口，其他人眼角已经微微抽搐起来，九命甚至听到了那个红衣男的嘀咕声，说什么老女人？

　　“很多？那不见得我会回答。”九命随口说道，简单的介绍就够了，其余的自己摸索吧，泄密什么的，只要最核心的不泄露出去，其他的都不会显得太过重要，“想要了解的话，拿着这个自己转转，不提供导游哦。”

　　九命继续说道，能来这里的显然都算是一方大佬的存在吧？比起之后将邀请卡大范围的散播后被那些持有者所在世界的各方势力注意到，还不如提前透露点东西。

　　“那么你们有什么要问的？”

　　“没有。”

　　萝拉问的问题虽不多，却把主要的都问了，而且能够确定关于这里更深的秘密肯定是问不出来的，不过对方倒是没有精致围观的限制，既然知道问不出来什么，还不如像是萝拉那样，离开这里转转，看看这个地方究竟和自己的世界有什么不同。

　　其他人都没有多说什么了就先离开了，一方通行反而留了下来，同时相当别扭的看着九命，在这里对九命产生敌意后，为什么会突然多出来一种很无奈的无力感？

　　“前辈哟，你准备开展什么内测？”

　　一方通行刚想开口说话，突然从身后想起的声音让一方通行眼角一跳，这声音听起来为什么这么熟悉？

　　“食蜂操祈……你也是理事长安排过来的？”

　　“学园都市居然偷自己学生的东西……啧，算是惯犯了。”看到一方通行，食蜂操祈撇了撇嘴，一方通行能出现在这里……别说是一方通行了，就算是其他学园都市里的人出现在这里，都无不在说明一件事，那些邀请卡失窃的一部分肯定有学园都市的参与。

　　真是……啧！

　　“什么理事长？我可是很久以前就在这里来往了。”

　　“真麻烦。”一方通行撇了撇嘴，抄起了桌子上放着的一份指南手册向外走去，既然有一个对这里足够了解的人了，还让自己来这种地方？

　　首先来这里肯定是不能打架的，同时一方通行有种感觉，最好是别有这种想法，要不然的话后果绝对是自己吃大亏，脾气糟糕归糟糕，不代表没有眼色，刚才在这里的人中，那个红衣男也不像是什么好相处的。

　　也不都没说什么嘛。

　　“你以后可要小心了，说不定哪天就有一大堆秘密部队从学园都市来到这里了。”

　　食蜂操祈对九命挤了挤眼睛，似乎巴不得出现这种情况似的。

　　“来再多的人有意义吗？”九命不在意的轻哼了一声，“倒是你刚刚激动个什么？”

　　“少装傻了，我可是收到了邀请卡的消息呢，你准备内测什么？”

　　“哎嘿？心动了？”

　　“当然，这个就和你曾经说的那种获得‘源’的方式有关吧？”

　　九命笑了笑，并没有直接回答，而是继续问道，“想参加？”

　　“简直废话啊。”可爱的皱了皱眉头，食蜂操祈一脸不满的瞥了九命。

　　“可以哦，不过你有做好从零开始的准备不？”九命一脸微妙的说道。

　　“从零开始？”食蜂操祈有些不解，“什么意思？我会变弱？”

　　“倒不是你变弱，而是你……这么说吧，为了让人简单易懂，我设定了一种简单易懂的方案。”九命说着拿出来了一张邀请卡，透明色的邀请卡上面显示出来了一个像是网游中属性面板的东西，“你想看这个的话不用我这么麻烦。”

　　邀请卡是和持有者融合的状态，他们想看直接会出现视野里一个这种‘面板’，至于九命……他有必要？

　　最高规格的面板就在他身边！

　　食蜂操纵按照九命的方式试了试，看着自己眼帘出浮现的面板有些怪异的点了点头，“游戏的设定，为什么没有那种属性唉？”

　　“又不是游戏，所以那玩意没意义，这东西只是参考设定的，决定胜负强弱受外界因素影响的不少。”九命挥了挥手说道。


第八百四十七章 有什么不对？

　　就像是食蜂操祈，她的精神能力很强没错，但是如果在没有防备的情况下，被人用狙击枪来一个超远距离狙击，她就算是再强，能力没有发挥的地方，依旧算是鶸了……毕竟身体还是相当柔弱的。

　　“既然如此……你还设定这种等级？无聊？”听完九命的解释后，食蜂操祈忍不住问道。

　　“等级的话当然有意义了，虽然提升了不会让你们变强，但是可以和更强的‘怪’战斗呢。”九命轻笑道，这个也是一开始计划好的，别说是神秘商店了，就是九命自己手里的集卡书中都有不少能让普通人变强的东西。

　　所以大可不必参考传统的游戏设定……更何况这并不是游戏呢。

　　而且没有所谓的升级变强方式不仅会提高邀请卡持有者的对这里感觉的真实性，还能刺激他们的积极性……

　　说道这里就要提一下那所谓‘等级’的设定了，关于扭曲异物分散的实验九命已经做过了，的确有可行性，而扭曲异物被净化机制消除后，并不是彻底的消失，要么是直接随机生成新的封存卡片，要么就是在神秘商店的操作下绕过这个步骤，转变成最初始的‘源’。

　　这部分源将会分成三份，其中一份就是净化容器成长的‘经验值’，另一份则会被神秘商店具现成一种承载着源的‘货币’，最后一份则会被随机转变成那种所谓‘爆’出来的物品了。

　　正常情况下，第一份算作经验值的部分是必得的，第二份会有比较高的几率，第三份就是较小几率了。

　　随着吸收这些扭曲异物净化后产生的源，净化容器也会慢慢的成长，经过神秘商店量化后，邀请卡的持有者看到的就是等级的提升，这等级的提升不会对邀请卡持有者带来实力上的提升，却能够让他们和更高规格的扭曲异物生成的怪物战斗。

　　一般来讲对等的等级是最合适的，对付等级高的，净化机制不会完全失效，但是效果会出现衰减，也就是说面对等级高过自己的怪物，对方就会拥有一个减伤XX%的隐藏效果，扭曲异物的特性如此，完全无法避免的。

　　在之外就是面板君演算出来的另一个隐患了，这种手段不可能完全的消灭扭曲异物……初期还好，因为那些扭曲异物生成的怪物携带的扭曲异物不多，所以净化容器摄取源也不会太多，但到了后期后，随着吸收的源增加，同时伴随着净化容器的成长性提高，扭曲异物又会在净化容器中循环的生成。

　　因为屏弃了净化容器中的大部分机制，这生成扭曲异物都会传递在神秘商店中镇压的那些扭曲异物当中。

　　这个‘隐患’九命并没有太多的在意，这样正好呗，而且他也不认为能够真的消除扭曲异物这种东西。

　　毕竟神秘商店的力量体系摆在那里的，想要解决这个隐患，除非神秘商店彻底屏弃掉那庞大复杂的力量体系，使其单一化后才有可能，只是那样之后神秘商店就不是神秘商店了。

　　这种方式对于来这里有根底的强者或许并不太适应，毕竟人家有些也算是大侠侠女什么的，初始武力值略高的样子，就算这样一开始让人家打打小鸡欺负欺负小兔子算是什么鬼的情况！？

　　对于这种情况九命只能表示惋惜了，啧，谁让他是准备来一场平民化的方式呢？

　　不过就算是要面对这种情况也没有太多的难堪地方，初始武力值高就意味着比普通人更有优势，前期进步绝对飞快，直到遇到和自己实力类似的扭曲异物生成的怪物位置。

　　至于普通人这种级别的存在，就慢慢的一步一步提升自己吧，反正只要努力欺负初始小怪就能有收入，有收入就能去买一些低级的封存卡片提高自己，低级的封存卡片中也有不少能够直接提高自己战力的类型。

　　只是幅度不高罢了。

　　至于打怪死亡的问题，倒不用担心真正的死亡……当然挂掉也要付出代价的，挂掉一次损失当前等级提升总经验的一半，不足的掉级扣……这个九命测试过，如果邀请卡的持有者被扭曲异物生成的怪物给打死了，那就会有小部分的源不可避免的被其抽走，九命对于这些后来者可不会添加那种意识传送优待……

　　当然，掉经验只是其中的一种，之外还有一些格外添加负面的影响，代价不算小，就是为了防止有人闲着没事整天作死。

　　九命做的无非就是在这一小部分上格外的提高一点……嘛！生命宝贵，务必要珍惜，所以……啧，不说了，总之都是为了刺激‘玩家’的积极性！

　　恩，就是这样。

　　不仅如此，这里的互动性很高，九命都没有做出什么限制，不想消费去买封存卡片也无妨，有本事遇到了同样持有邀请卡的强者拜师学习九命也不会说什么。

　　至于带人升级这种事……实力差不多组队也就算了，差距太高的话，收获基本就会变成单方面的，‘经验值’按照打怪奉献分配！毕竟打怪升级也是一种磨砺，催熟算是什么鬼的情况？

　　今后死成超鬼被打回零级吗？

　　这是为了今后的那些‘玩家’好……没错。

　　玩家和怪之间的对立性，就如同神秘商店和扭曲异物的对立一样，这方面的蓝图九命早就规划好了。

　　至于当下扭曲异物的来源？

　　呃，面板君的态度还不明确，找九妹商量肯定行不通，虽然她可能一直默默的看着九命这边的发展，但也就是看看了，其余的并不能给九命什么帮助，她也不敢轻举妄动。

　　毕竟面板君能掀桌子不干，她没有能够阻止面板君这么做的能力。

　　在神秘商店内培养扭曲异物挺简单……拿出来一丁点扔在地上不加以限制，没多久就能够收获一大堆的扭曲异物，有种那自己的血喂蚂蝗的感觉，不过没关系啦，反正被吸血的对象也不是他。

　　少部分的培养，外加有足够的理由，面板君也没有多说什么，这是必须的需求，还是在基本不会失控的情况下进行的。

　　如果可以的话，九命倒是想要让这个世界的‘虚幻人’也都加载那些净化容器，但面板君并不采纳这个建议，对此九命也没有太多的坚持。

　　虚幻人的数量今后还会随着九命选择开辟新的地域增加，一方面是资源的问题，另一方面就是他们不像是其他世界的来者那样……在这里获得什么后，回到自己的世界就能够在自己的世界作出一些改变，从而反馈给神秘商店一些好处。

　　这也是外来者的优势所在，不过选择性的给虚幻人加持一些倒是没关系。

　　“……你真是大手笔。”听完九命的解释后，食蜂操祈有些呆愣的说道，“所图不小，不过这有什么意义？好像怎么看都像是你这里的损失唉。”

　　食蜂操祈有些不理解，九命在交易上虽然有时候会做出让步，克也不会傻了吧唧的吃这么大的亏吧，就如同他说的那些怪一样，明显是神秘商店这里生成的才对，那打怪掉下来的‘钱币’和‘装备’也是属于这里的消耗吧？

　　怎么看都像是神秘商店一直赔本一样，意义何在？

　　“这个嘛，商业机密，真要是吃亏的话我会干这种事？”九命轻轻扬了扬眉毛说道。

　　“也对。”想不通又得不到九命确切解释的食蜂操祈将疑惑抛之脑后，九命不打算说这事大概有什么十分重要的原因不能公开，“不过这上面的生命的百分比显示还有其他的……准确？有种不靠谱的感觉啊。”

　　“嘿，这个你就不用担心了，百分百我不敢说，但是99%的绝对准确！就比如这个生命值的百分比，如果你的意志坚定的话，哪怕是受到了非来着脑袋这种无解的致命伤，也只会卡在1%……当然只是暂时的，真扛不住了还是会死的。”

　　九命简单的解释了一下，“还有那种蓝条之类的，有时候就算是清空了也不意味着就彻底的废了，就像是释放魔法一样，没有了魔力，透支生命依旧可以释放一样，这可是根据真实的情况浮动的。”

　　“是吗？那你的呢？”食蜂操祈理解了九命的说法后，点了点头，这样的话，准确性的确很高。

　　“几个横着的八！”九命大手一挥，相当霸气的说道，“劳资就是GM！”

　　“……你可真有脸了。”食蜂操祈嘴角微微一抽，“我说你这还没有完全说完的吧？”

　　九命点了点头，这‘内测’的消息他并没有公布给太多的人，目前知道的也只有少数的，还是挺需要‘源’的，先用少数人测试一段时间，将一些没有准备完善的地方完善后在来大规模的实行，“没说完是太多了，我只把主要的说了，剩余的你自己看吧。”

　　说着他拿出来了一本不薄的书塞进了食蜂操祈的手里，“看完了你想继续尝试一下内测的话，从这里出去找个车站，自己找站点就行了，我眼下设置了好几个呢。”

　　“怎么了？”

　　被食蜂操祈看了好一会后，九命才忍不住问道，他从食蜂操祈的眼里看到了几分很不自在的纠结。


第八百四十八章 交给你了

　　“你不会打算让我这么一个娇柔的少女跟这些怪物搏斗吧？”食蜂操祈指着书里的一只名为史莱姆的经典怪物图鉴说道，“黏糊糊的恶心死了啊！”

　　“……不是还有小兔子的吗？”

　　九命挺无语的说道，他可是专门设置了好几个内测点，其中分布的怪物都不算是太高等级，而且种类也不同，史莱姆算是一种吧，蝎子虫子的算是一类，小兔子小鸡的也有。

　　“太可爱下不了手不行吗？”

　　“虫子呢？”

　　“真亏你能在女生面前说出来这种话，虫子的话让那个茶发电皮卡面对就行了！”

　　“啧，小女生家家的就是事多。”九命不屑的撇了撇嘴，“说白了还是使唤人习惯了，自己懒得动手吧？”

　　被九命看穿小心思的食蜂操祈也不恼，反而理直气壮，“你觉得我这种跑一百米都要喘气的美少女适合做打小怪兽那种事？”

　　“怎么不能？我记得有不少电影里都有这种片段吧……”

　　“那只是电影而已，为什么没有人形怪？”

　　食蜂操祈挺不满的说道，九命一听立即恍然的点了点头，感情是这个原因啊，人形怪？啧啧，她也说过自己的能力只对人类有用来着，怪不得之前的反应那么奇怪。

　　“我说，真的没必要，就比如那小兔子，虽然攻击性比普通的小兔子强了点，但是你随便找一根棍子敲打几下都能消灭的。”只要消灭那个兔子身体里封存的扭曲异物就算是成功了，有着神秘商店的运作，那些怪身上的‘生命气息’这种东西也能完美的彰显出来，用来让一些高手感应。

　　只不过这些都是一些格外的麻烦，如果九妹能出现配合的话，这些分工交给她去做就行了，根本不用神秘商店格外的干涉。

　　有几次九命都想提出来的，却又改变主意，打算再观望观望。

　　“前提是能打得中啊！”食蜂操祈白了九命一眼，她又不是什么运动少女，身子骨方面弱的很。

　　“真可怜，我都担心你一个人出门在外的话会不会饿死。”九命有些怜悯的看了食蜂操祈一样，结果自然而然的换来了她一个大大的白眼。

　　“这个不用你担心了，本姑娘勾勾手指就有一大堆狗腿。”各种意义上的。

　　“不行的话你大可以找一些队友来嘛。”

　　食蜂操祈眼睛轻轻的动了动，显然是有了这方面的心思，她手下的数量并不少，而且那些邀请卡全部分发给了御坂妹妹后，还有几张格外的留在她的手里。

　　这些……未尝不能当做自己发展势力的一个开端唉！

　　虽然九命做的这事让她有些无法理解，可是，真要是在今后发展起来的话，这个地方绝对会变得相当精彩，如果能够运筹的好……突然感觉和御坂美琴在常盘台的竞争弱爆了呢。

　　比起这里的地界，常盘台里的‘斗争’简直就是小打小闹，“那些邀请卡能够格外获得吗？”

　　“当然可以！”九命轻轻扬了扬眉毛，笑着说道，似乎早就想到了食蜂操祈会这么问一样。

　　“贵吗？”

　　“不贵！但有一定的限制。”

　　集卡书里有不少东西在C.C她们的提议下都格外加了购买限制，其中就比如生命力这种东西……不加以限制的话，估计今后来这里的人都会着重盯着这个，毕竟这玩意多多益善，多了对自己的好处多多，少了……那就可惜着吧！

　　因此加的限制就是那种能够让所有人努力后，获得一定条件能够购买，但并不能肆意购买的。

　　至于这里的原住民，在城市出现的初期，面板君就已经对其做了一些引导，今后那些持有邀请卡的人突然出现在这里也不会显得突兀，甚至有一些特殊人员还会专门发布任务什么的。

　　政府这种官方机构……面板君不就是吗？

　　嘛，是也是暂时的，等一切完全步入正轨后，这方面就可以放开了。

　　“切，还真是滴水不漏。”食蜂操祈撇了撇嘴，忍不住说道，这样就这样吧，反正以自己手里剩余的那些邀请卡作为资本，也算是有了超过他人的资源。

　　之后就是找一些忠心的手下。

　　“对了，你这个‘内测’不会删档吧？”

　　“完全不会！”九命强调道，“所谓等级并不重要，这只是让你们有着挑战更高级别怪物的权限而已，真正的主流还是你们今后的自由发展啊～”

　　就算是这么说九命也不担心今后的‘玩家’会对扭曲异物生成的怪物不管不顾，只要九命摆在这里的资源足够的多和广泛，他们的动力就不会消失。

　　不仅仅是这样，他们打怪掉落了的东西，自己这里有了的那就不用管了，没有的话，只要出现了就会被备份……，九命一点都不担心物品资源出现匮乏的问题。

　　所以啊，只要循环下去的话，不怕没有未来……九命就是想要跟面板君好好商量一下，但特么就是不好开口！

　　“哦？这样你不担心乱套？”食蜂操祈眼睛稍稍一动，忍不住问道，九命这话是打算退居幕后了？只是照他的计划，今后这里的来者肯定都是各个不同世界的，有人的地方就会有团体，无论是大还是小。

　　最初的时候或许还好一点，但以后呢？

　　各大小势力会和雨后春笋一样不断的冒出头来，然后各方争斗什么的……其中最简单也是最容易，发生后会保持最长久的……正邪之争呗！

　　就算是有人说事情的好坏不是自己判定，而是他人判定的，但所谓的正义和邪恶的战斗那里都不会少。

　　俗套吗？

　　就算很俗套也不能否认。

　　可以预想到，自由发展的话，今后这里除去大小势力外，还可能会演变成三种总体实力，善良阵营，中立阵营，邪恶阵营……之间在交织也直接融合性的，除去这些之外，可能会有更多……

　　“怎么会担心？”

　　九命摇了摇头，就算是在闹腾，也不可能触及到神秘商店的根本，发展到后期的话，神秘商店的强度也是水涨船高，这种良性循环下，带来的就是越来越小的隐患。“而且你想的那种情况等发生……太久远了点啊！”

　　“久远？”食蜂操祈有些愣了，“怎么说？”

　　“这么说吧，今后会有一段时间内，这里的‘玩家’会处于一个暴增阶段，其中可能有不少的强者，有些或许喜欢独行，有些喜欢拉团结伙，但别忘了，世界那么多，就算来这里的人数很多，在数目巨大的世界分摊下，各个的比例就很小了，想要建立起来一个大团体也不会太快。”

　　“小团体那最多就是组队而已。”

　　“再者说，你是不是有点小看这个地方的大小了？光是探索就能让来这里的‘玩家’热火好一段时间了！”

　　“……”食蜂操祈扯了扯嘴角，她还真没有考虑过这个地方的大小，一直都带着一种先入为主的想法，这个地方就算不是地球……规模上也不会差太远吧？

　　“我想问一下，这个地方究竟有多大？”

　　食蜂操祈有些纠葛的问道。

　　“多大啊。”九命搓了搓下巴，思索了一会，“以前的话或许还能给你出来范围的参考，现在嘛……知道宇宙吗？”

　　她点了点头。

　　“这个世界的发展规模和常规宇宙的完全不同，回去查查天圆地方这种说法吧，你的世界里应该有这种资料。”

　　“……天圆地方我是听说过没错啊，可是这种形式简直不科学……”

　　“不科学那是你没见到过。”九命说着眼角瞟到了仨从穿界门过来的身影，漩涡鸣人的小组，三人全部齐了，见到他们后，九命立即凑到了食蜂操祈的耳边，“喏，免费打手来了。”

　　“的确啊。”

　　金发星星眼少女也带上了微妙的笑容，轻轻的眯起了眼睛，想要在说什么，却被九命轻轻的拍了拍肩膀，“因为是内测吧，所以我就没有准备太多的说明方式，目前就是用口述来的，所以第一位引导者的光荣身份就赋予你了。”

　　说完在食蜂操祈微微愣愕中，九命拉开了一道隙间迅速的离开了原地。

　　“……甩锅居然甩到了老娘头上！？”

　　半晌，食蜂操祈才从愣愕中恢复过来，轻轻摇了摇头，这个时候是找不到九命了，所以她将注意力转移到了漩涡鸣人他们这三位小孩子身上，微微挺了挺胸，豪放的胸部让两个纯情小处男立即脸色涨红起来。

　　至于表情汗颜外带许写羡慕嫉妒恨的春野樱，食蜂操祈扫了她一样，嘴角就微微勾了起来，这个女孩的反应真是表里不一啊，表面上一套，内心里又是一套，里人格吗？

　　只是居然……骂自己？少女啊，不知道自己会读心吗？你这简直就是自寻死路！！

　　“你们似乎遇到了难题？”

　　带着温和的微笑，食蜂操祈似做不经意的晃了晃手里的杂志一样的书籍，仿佛给自己扇风一样，封面立即就吸引了漩涡鸣人他们的注意力……

　　“咳咳，大姐姐，能不能让我们看看你手里的书？”漩涡鸣人支支吾吾的询问着食蜂操祈，他们急急忙忙来这里就是因为受到了邀请卡内传递过来的简短信息。


第八百四十九章 掺点红药水好了

　　“不能！”微笑一收，温和表情一收在漩涡鸣人他们目瞪口呆中，食蜂操祈满脸强势的俯视着他们说了一句。

　　“不行就不行，我找大哥要去。”被食蜂操祈果断拒绝的漩涡鸣人忍不住嘀咕起来。

　　食蜂操祈又轻轻一笑，“好想法，但是你们现在找得到他？”

　　漩涡鸣人不甘心的四周环视了一样，他们刚来了的似乎九命就离开了……

　　“其实也不是没有商量的啦，你们回来这里也是因为受到了九命发的消息才对吧？”看到他们点头后，食蜂操祈的笑容丝毫不减的继续说道，“那你们可知道他这是准备做什么？”

　　“呃……好像是一个什么奇怪的‘内测’……测试吧？”漩涡鸣人有些犹豫的说道，九命准备做什么他还真不知道，只是收到了九命的信息后才急急忙忙的赶了过来。

　　“你们想要知道的话就跟我来吧，不会失望的。”

　　没有直接将事情点破，食蜂操祈说道，至少也要让他们给自己忙活一段时间，让自己体验一下九命整出来这东西的好处后才会把真相告诉他们啊。

　　在这里她一时半会也找不到这么合适的‘苦力’，至于安危问题……他们看起来年轻的很，但能力上比起学园都市的一些能力者都要强了，而且还是因为小孩子心眼少，更容易糊弄！

　　带着他们找了一个车站后，食蜂操祈照九命说的那样，在上面的站牌附带的地图上招了招，果然找到了九命说的那些测试地点，每一个地点的位置虽然都不相同，但是距离却差不了多远。

　　“唔……就史莱姆好了。”视线从站牌上收了回来，不提这种俗套的让她都不想去吐槽的怪物，毕竟史莱姆也算是一种经典了啊！

　　当然她还能去选择那种虫子了之类的东西，只是那些五毒的玩意她面对起来自然很不适应，更不想沾到那东西。

　　小兔子之类的小动物，好吧，她也是女生的。

　　所以也只能选择这种经典史莱姆的东西了。

　　“说起来这么做到底有什么意义呢……”坐在一辆等到的车上，食蜂操祈心里琢磨着，怎么也想不到主要的原因，到了实验地点后，她看了看四周，这里已经不是城市的区域了，而是处于郊区的范围……被包裹在这座超大型城市中的郊区，这种地方她知道又不少的。

　　刚刚来到这里的时候他还看到了一家商店……，里面的那名银发少女她也熟悉……是和那名叫做奇尔希的少女一模一样的，叫银来着，她怎么在这个地方？

　　过去打了个招呼后，才知道，原来她是被九命安排过来的，负责这里的治安和普通道具出售，“没想到我也会负责这种事，虽然目前是体验，不过不错的话以后可以考虑一下。”

　　银放在柜台上的手指轻轻的敲打着桌面，随意的说道，“目前挺轻松的。”

　　“根本就没有人，当然轻松了……”食蜂操祈说道，左右一看，“我们是第一个来这里的人吧？有什么优待？”

　　“没有。”银的眼睛轻轻动了动，带着淡淡的轻笑说道，“他可是给我说过了，这里的收入有一部分可是算我的提成，怎么可能会有优惠？”

　　“……你和奇尔希比起来差别真大。”

　　食蜂操祈忍不住说道，银和奇尔希的外貌一样，但是性格的表现却截然不同。

　　“不算大，我的性格体现更接近于幼年的她。”银淡淡的说道，从柜台后面拿出来了几个小瓶子放在了他们的面前，“需要吗？能够快速治愈伤口的。”

　　“红瓶？”食蜂操祈盯着这几个小瓶子疑惑道，只是这颜色有点不对劲啊，为什么是无色的？“不会是水吧？”

　　“跟水有点关系。”银可是亲眼看到这玩意是怎么做出来的，九命从一个大木球里取出来几滴液体后，往一个大水缸里一倒，然后一搅拌就成型了，效果方面的话，对于普通人或者比普通人强几倍的存在都很不错，按照当事人的体质来算的，体质越强效果就越低，当然如果提高浓度的话，那就没关系了……

　　“算是我的疏忽，等会我去掺点红药水好了，小朋友们有什么意见吗？”银问向眼角已经开始抽搐的漩涡鸣人他们说道，食蜂操祈的表情没有变化这是预料之中，论起腹黑程度她不会太差，掺红药水这种事换成她在这里也会这么做……

　　只是她们两人好不回避的对话对于漩涡鸣人冲击就不小了。

　　“呃……你们这听起来有点缺德啊。”漩涡鸣人擦了擦头上冒出来的冷汗，忍不住说道，盯着桌面上放着的那几瓶可疑的，跟水有点关系的‘治疗药水’。

　　“有吗？”银轻轻一歪头微眯着眼睛问道，看到漩涡鸣人急忙点头的反应也不恼，稍稍一挥手，“那就算是了，让你们这些小朋友提前见识一下大人世界的黑暗也是好事，这次就不收学费了，要买吗？”

　　“看起来很可疑。”漩涡鸣人有些犹豫了，虽然知道神秘商店内的东西都是精品，但是眼前摆着的越看越感觉不靠谱，但是这效果让他有些舍不得，为什么知道效果？

　　盯着那个瓶子看了一会就能看到旁边弹出来了一个小面板，上面还写着备注……具有不错治疗效果的‘药’水……

　　也不知道这个不错究竟达到了什么程度，如果见效快的话，那他说什么也要买一些，不为别的，就为他出身在忍者村中，作为忍者执行任务时就伴随着危险，这种药水显然能在关键时候救命用，就算自己不用送身边的人也行嘛！

　　“不贵，目前内测价100‘源’一瓶，今后价格翻倍。”

　　银淡淡的说道，她不指望食蜂操祈会买这东西，注意力自然而然的就放在这里面前这三名好糊弄的小朋友身上了，至于漩涡鸣人的犹豫，她是一点都没有放在心上，眼前的三个小鬼虽然看起来是小孩在。

　　却有着和正常小孩子截然不同的气质，那是经历过血战后才有的。

　　“呃……我们商量下吧。”漩涡鸣人挠了挠头，和佐助还有春野樱凑到一起各自拿出来了自己的邀请卡，看着上面的数额，都不算多，特别是春野樱的，才堪堪超过了一千点。

　　“这一瓶就顶的上我们来这里一次的机会了……会不会有点贵？”春野樱有些犹豫的问道，作为女孩子她自然对手里的资源很精打细算。

　　“可是错过的话又感觉太可惜了啊。”漩涡鸣人有些纠结的说道，“佐助你怎么看？”

　　“……”宇智波佐助这个时候也有些犹豫，他们手里的这些源来之不易，而且他还想要多存点，能够早些买到那些自己很想要的封存卡片，“先买一瓶试试！”

　　如果效果好的话，那就不亏，不好的话，就当是个小教训了，损失也不大。

　　“你还没有告诉他们？”三人的反应都被银看在眼里。

　　“嘛，正打算说呢。”食蜂操祈耸了耸肩，“这你都能猜到？”

　　“如果他们知道来这里要面对什么就不会有这种反应了。”银淡淡的说道，将一瓶‘药水’推到了漩涡鸣人的面前，“放心，不会让你失望的。”

　　拿过这东西后，漩涡鸣人犹豫了一下，拿出一把苦无对着自己的手背划了一道，面不改色的反应让食蜂操祈多看了他一眼，小孩子和小孩子之间果然还是有着很大的差别啊！

　　换成其他年龄和漩涡鸣人差不多的小孩子，敢这么来一下早就哇哇大哭起来了。

　　随着手背上的伤口在飙血，漩涡鸣人毫不犹豫的将手里的药水喝了下去。

　　“哦，对了，我忘说了，这东西内服有毒的。”

　　“……”漩涡鸣人的脸色霎时间的变得铁青。

　　“玩笑。”银淡淡的补充了一句。

　　“吓死我了！”漩涡鸣人长长的呼了口气，随即诧异的看着手背上迅速愈合的伤痕……这就好了？速度这么快！

　　“这次就是实话了，你手上的那种小伤一点药水就能恢复，不光是内服还是外服，没必要全部喝下去的。”

　　漩涡鸣人一脸ORZ的屈服在了一边，食蜂操祈带着淡淡的笑容重新打量了下那些只有小孩子小脚拇大小的瓶子，这东西以后也是赚啊。

　　她都想在九命这里弄一个‘官方’的身份了……凭着本女王的魅力，开店什么的，每天敢不爆满吗？

　　“哦，对了，除了这些外，还有一些新手武器。”

　　几把带着淡淡光辉的刀剑被她放在了柜台上，食蜂操祈轻轻扬了扬眉毛，“你还负责这个啊？”

　　“现在人手不够，他就先让我全面负责咯，分类什么的等之后看他如何安排了。”

　　“啊？没有苦无吗？”

　　漩涡鸣人忍不住问道，刀剑什么的他用不习惯的，虽然眼前的这些自带光辉的一看都有种不明觉厉的感觉。

　　“目前没有，不过这些应该比你手里的厉害啊。”银拿着其中的一把剑轻轻的挥了挥，“看你们不打算买，所以算了。”

　　说着她又将其收了回去，漩涡鸣人一脸的纠葛，“就不能让我们试试？”


第八百五十章 要不给你点时间？

　　“很遗憾，不能。”脸上淡淡的笑容一收，银挥了挥手，“等你们从那里回来后再考虑这个吧。”

　　之后食蜂操祈领着忍痛买了几瓶药水的漩涡鸣人他们走向测试地点。

　　淡淡的瞥了他们的背影一眼，银稍稍的摇了摇头，真是见识短的小鬼，让他们知道这药水的制作过程后，眼珠子都能爆出来吧？

　　想到这个商店后院出放置的那个大缸，银的嘴角勾起了一丝笑容，拿起了放在一旁的少女漫重新看了起来。

　　“哦？居然还会有人来这里。”

　　“恩……这样就差不多了吧。”九命盯着面前的一个‘池子’嘀咕着，里面翻腾的扭曲异物如果泄露了出去的话……这么点在这里也不会有什么事，规模因为是被神秘商店碾压的程度，就算是能够成长，那也被限制到了极点。

　　“等以后发展起来后，就可以不用这种方式了。”

　　【的确……但那需要的时间可不短。】

　　面板君说道，现在神秘商店的规模已经不小了，扭曲异物自然也是水涨船高的增加。

　　“不要小看各种利益带来的动力啊。”九命摇了摇头，轻笑道，只要神秘商店能够提供出足够规格的物品，来这里的人有需求，想要获得，那就需要不断的努力才行，或许有些高端的存在不会这么麻烦。

　　但是今后可能流动的大量‘源’是依靠的庞大的‘打怪’基数建立起来的，更别说九命这边有着很多回收源的手段。

　　因此他从来不怀疑‘玩家’的积极性问题。

　　同样的，因为这并不是一个‘游戏’，也没有所谓的游戏寿命限制，邀请卡的持有者会随着时间不断的更换，但绝对不会出现减少的问题！

　　只要九命不断的向虚空中散播邀请卡，那些散落的邀请卡外加神秘商店的‘触须’诱导性，会源源不断的散入各个未知的世界当中。

　　这些邀请卡不可能全部落入实力高强的人员手里，大部分还是会流传于普通人当中，因为是普通人，所以就得到了能够走向不凡的机会就不会放过，只要不是懒得可以，都会努力一番。

　　“……”盯着面前池子里承载的扭曲异物，九命微微眯了眯眼，随即微不可查的摇了摇头。

　　【你有什么想要对我说的？现在你已经可以在一定程度上，不破格的影响我的选择了】

　　“不破格是指？”九命扬了扬眉头，忍不住问道。

　　或许面板君现在已经意识到了什么，只是认为情况并没有脱离他掌控的可能性，所以没有做出什么反应。

　　【就比如彻底对扭曲异物的无视】

　　“哦，还是先观察一段时间吧，好好观测一下这种方案的可行性……”九命干脆的将话题给岔开了，也许现在自己已经达到了九妹说的标准，也许还有一段距离，总之先等等吧。

　　眼下的问题还多着呢，纵然看起来前途大亮，可不消除面板君和九命之间的隔阂依旧不是个事。

　　“帮我记录一下他们实测后的结果，我出去一下。”挥挥手隐去了面前培养扭曲异物的池子，九命离开了神秘商店。

　　来到了树小萝莉的花店这边，强化机旁边现在不再是只有这个国家的人了，其中可以看到不少外国人的身影，显然是树小萝莉和九命解决对手后，彻底消除了领域隔阂，没有了限制问题，纵然横渡海洋有着诸多风险，却也不是那么的难以进行人员互动了。

　　“最近可好啊？”

　　九命十分熟络的找了个地方坐了下来。

　　树小萝莉将手里的书籍放在了一边，拿出来了一张写着一串数字的纸条，九命一看就知道这可能是王海留下来的，拿出来手机打电话震了他一下，连通号码后就将手机挂掉了重新收了起来。

　　“很好。”树小萝莉轻轻的点了点头，心情很不错的样子，“你呢？”

　　“还不错。”九命点了点头，接过了树小萝莉端过来的茶水，同样的他的心情也相当不错，“没事的话去我那里坐坐吧，最近我弄出来了一些有意思的东西，过不了多久就会大规模的实行了。”

　　“大规模？”树小萝莉向花店的外边看了一眼，“和人类有关系？”

　　九命有些诧异的扬了扬眉头，随即点点头，“没错。”

　　“不会对这里有太大的影响吧。”将自己手中的木质茶杯放在了一边，树小萝莉轻声问道。

　　“放心，总体情况这里是不会发生太大的改变，他们毕竟不是我啊。”九命笑着说道，能够猜到树小萝莉这是担心什么，在帮她的时候，九命就展露出太多超规格的手段了，特别是最后了解太岁的那一下，本来要纠缠很久胜负未知的战斗，一下子就突兀的结束了……

　　树小萝莉轻轻一点头，“是我多想了。”

　　九命是九命，其他人是其他人……特别是这个星球上的人，他们压根就没有机会做到九命的这种程度，而且真要是出现了什么意外，这事也是由他引起的，他不会不负责任的无视。

　　这样就行了。

　　“没事的话我先走了。”在花店这边做了一会，该交代的全部说完后，九命就站了起来，准备观察一下森林那边的情况……

　　却发现那里的岗哨守卫全部消失了？

　　呃？这是怎么回事？被发现了？

　　拉开一道隙间扫了扫森林那边的情况，除了发现那里的气氛越来越紧张外，并没有其他不同的地方，不会是之前树小萝莉和太岁交战的时候被波及到了吧？

　　那些岗哨守卫都加持着一些星球之力，十分微量的程度，在当时领域混合是的混乱中难免会受损甚至毁掉吧？

　　想通原因后，九命看了大狐狸那边一下，没有什么特殊情况后就撤掉了隙间，之后让白狐狸自己在忙乎一下，重新戳些眼吧。

　　现在他是准备物色一些‘内测’人员了，因为是第一批，质量绝对是不能差了，今后的那些就是建立在庞大的基数上面，优胜劣汰，出色的自然能够脱颖而出，平庸的就会构成一个庞大的基层，只要把开头做好，剩余的就看自由发展了。

　　这找人嘛……唔，先找一下有经验的，九命首先就找到了曾经在神秘商店中有过一段遭遇，又被送回来的那三个人，找到他们并不算困难，九命首先找到的就是那个话多的……

　　对方现在开了一家小店，看样子已经完全熟悉的当下的状态，人嘛，适应性总是相当强大的，在九命来到她这里的时候，对方看到九命时的表情瞬间精彩到了极点，随着而来的是已经惊惧的煞白，然后变成了一种想要抄刀子和他决斗的冲动。

　　“表激动，我就是来看看而已。”九命一脸温和的说道，摊了摊手表示自己的目的很单纯……

　　“……你想干什么？”长长的呼了口气，随手给自己点上一根烟，一副忧郁姐的表情。

　　“看看你是否还适应眼下的生活呗。”九命带着淡淡的微笑。

　　对方眼角一抽，顿时又有种转身跑到厨房里拿把菜刀和九命拼命的冲动，“好……好！好得很啊，每个月的那几天让我快烦死了！”

　　她满脸的残念，愤愤不甘心的说道，“满意了？”

　　“嘛，看来你的缺点改了不少啊，现在就算是我要把你变回去，你大概也会感觉到不适应吧？所以算了。”

　　“……我靠！”

　　对方愣了吧唧的看了九命好久，手里的烟头差点砸到按在桌上的手背上面，谁说不适宜的！什么鬼的算了！？

　　残念归残念，她倒是没有提出太多的意见了，就像是九命说的那样，她差不多已经适应现在的状态了，男性和女性之间的区别绝对不是性别不同那么简单，换来换去的话，她都感觉自己会疯的。

　　“好了好了，别这么一脸凶恶的看着我，恩，当初算是我冲动了一些，这不，我现在就过来补偿了呗。”

　　听完九命的话，她残念的眼神一变，补偿？什么补偿？比起自身的变化，她现在更在意这个啊！眼前看起来笑眯眯人畜无害的青年，实际身份可是……她不了解的存在，总之感觉是各种意义上的吊炸就是了，九命会给自己带来什么补偿？

　　因为天赋的问题，她曾经是个普通人，现在变成姑娘了天赋这方面并没有身边突然的变化，还是原本的那样，有时候她都忍不住埋怨一下自己的天赋，为什么不像是那些能力者一样……就算是一个相当差的能力也行啊。

　　拥有了能力就意味着不再是普通人这种最不缺的凡人。

　　有时候她也试过去开开那个神秘的扭蛋，奈何自己就是平民一个，运气方面也没有什么欧皇血统……

　　但是现在！似乎转运了？啥都别说了！自己是不是应该假摔一下装的凄惨一点，博取一些同情心先？

　　“你这一脸准备坑我的表情，需不需要我给你点时间稳定下情绪？”

　　“……”她迅速的往镜子那里看了一眼，哪里有啊……等等！做出这反应不就是自己承认了九命刚才的话，卧槽不要这么阴险吧！？


第八百五十一章 是不是宠物舱？

　　最后她看着九命留下了的一张透明的奇怪卡片发着呆，这就是他说的补偿？尼玛街边地摊上都能买到类似的东西吧？

　　对了，他说这东西是怎么用来着……好像是贴到自己身上随便一个地方，然后靠意念？不懂的话没关系，换成一个俗套点的方式，直接滴血就行了！

　　想来想去觉得还是后者靠谱的她拿出来了一把小刀，“我真是傻了才这么做！”

　　割破手指后她忍不住嘀咕了一声，随后突然反馈到自己脑海里的信息让她愣在了原地……居然是真的！？

　　反馈过来的信息无非就是，获得这东西你简直就是走大运了，使用这东西可以参与一场无期限的特别‘游戏’，在那里可以获得自己想要的东西，无论是金钱啦，能力啦都可以。

　　在之后就是一大堆的介绍，信息来的太多让她脑袋感觉有点晕乎乎的，这样也就算了，最后那一行字是什么情况！！

　　暂未开放，敬请期待！？

　　尼玛……白高兴了。

　　不过究竟是什么呢？不会又是那总坑死人的吧？

　　她摇了摇头，到时候看看吧，如果这东西是真的，那绝对是一个好机会，至于开放时间，九命既然已经开始发放这东西了，应该不会太久远才对，等等等等……恩，这段时间里自己是不是应该做点准备？去个武馆找个教练什么的。

　　之后九命又找到了剩余的两个人，那俩人过的也都不错，得到了几名留下的邀请卡后自然陷入了短暂的迷茫当中，不过他们的反应九命也不在意，反正今后参与的人多着呢，就算是有些人专门为了体验生活那也没关系。

　　闲置太久，又没有源储存的邀请卡过一段时间就会被消除，不担心有空余的浪费。

　　在之后就是找一些熟人了。

　　“哟！好久不见了啊，女仆。”带着淡淡的笑容，九命笑眯眯的对更衣室里的祝好打着招呼，看到九命后，除去最初的诧异时间，她以超越平日里的手速从裙摆下面取出来了一把大口径的左轮枪对准九命的脑袋，毫不犹豫的扣下了扳机！！

　　强烈的硝烟味伴随着出膛的枪焰弥漫开来，九命两根手指夹着一颗带着淡淡粉色光辉的子弹头，“真不愧是土豪家的女仆，用的子弹都是高强的……”

　　“你想干什么？”

　　知道自己的攻击对九命没有一点用处，所以她干脆放弃了之后的举动，将手里的凶残武器收了回去。

　　“邀请你们玩个有意思的东西去，喏，这东西你自己用一张，剩余的打发别人吧，不要找太差劲的。”九命放下了几张邀请卡后留下了一张说明书……

　　“有病。”见九命来得快走的也快，拿起那几张邀请卡后，祝好淡淡的说了一句，离开没多远的九命自然听到了这话……耸了耸肩，也没在意，继续前往下一个地点。

　　“最近过得如何啊？老白。”

　　“……”看到坐在一根树枝上居高临下给自己打招呼的九命，大狐狸轻轻扬了扬眉毛，稍稍的一抬爪子，迅速的转移向其他的地方，这个地方不适合沟通。

　　转移到了一个偏僻的地方后，大狐狸停下了脚步，静静的盯着九命等待着他的下文，九命也不含糊，直接拿出来了一张邀请卡，“我看你每天也闲的很，对于这里也有单厌恶了吧？有没有转战其他地方的想法？”

　　大狐狸盯着九命手里的邀请卡看了一会，一道气旋卷着九命手里的邀请卡，将其卷到了自己的手边，“你女儿也在那边，所以别犹豫了。”

　　见大狐狸没有拒绝，九命轻笑一声，对他摆了摆手，“那下次再见了，不会太久远的。”

　　九命离开没多久就，几只猴子异兽火急火燎的赶到了这里，见九命不见后，气急败坏的支吾起来，看向大狐狸的眼神也充满了怀疑，大狐狸不屑的瞥了他们一样，转身就走，冰凉的眼神让这些猴子敢怒不敢言，更不敢前去阻止。

　　对于那些猴子看向自己不善的眼神，大狐狸也不在意，在这里他不是主战激进派，所以受到了不少的排斥，只是平日里他没在意过而已，异兽又不像是人类，受到排挤就各种难堪什么的，说到底他们这边还是讲究实力的。

　　拳头够大，哪怕是排挤也只是心里上的，行动上的最多就是见了面连个屁都不放绕路就走……异兽这边没有那么多道理和所谓的法律，被惹恼了，不能弄死你弄残你丫的又能如何？

　　反正残了也就残了，再去找其他异兽报复，人家还不乐意呢，你都已经残了，报复也不会让你重新活蹦乱跳，说不定自己这边还要受伤，何必呢？

　　异兽在很大的程度上继承了普通野兽的特点，不愿意轻易的受伤。

　　在之后去找谁呢？

　　摇了摇头，能给邀请卡的都给了，想不到别的九命干脆回到神秘商店那边，之后的邀请卡就是随机分布了，谁第一个接触到就是谁的，不像是现在这样，能给自由分配。

　　回到自己家中，九命嘴角有些抽搐的看着白狐狸面前堆放着的一堆小玩意，“你这是从哪里弄来的？”

　　九命随便捡起了其中的一个东西，是一枚小戒指，能给微量的提高持有者的力量……换成游戏里的术语就是力量+1的属性吧。

　　盯着白狐狸看了一会，她的‘等级属性’就暴露在了九命的面前，已经五级了。

　　这个是九命当前测试的最高极限，前期的时候那些扭曲异物生成的怪物每一级的差别不会太夸张，但是之后的话，那提升的幅度会越来越大，但是现在只有神秘商店单方面的运作，不可能出现过强的怪物。

　　毕竟越强大的扭曲怪物，神秘商店强制性的操纵消耗就越大。

　　说到底还是一个巴掌拍不响的事，没了九妹的配合，这件事发展前景始终有限……

　　九命也决定了跟面板君好好商量一下，只是在等时机而已，等到参与这件事的‘玩家’数量提高到一定数量，确实了这件事的真正可行性后！

　　这么做主要是考虑一个舍得舍不得的问题，面板君大概不会太在意太多的东西，不过不代表他并没有不在意的东西，就比如神秘商店的未来。

　　九命自己都不觉得神秘商店再陷入一次新的轮回，还会不会诞生类似于九妹这种存在。

　　“当然是去欺负那些小动物弄来的啦！”白狐狸扬起了自己的脖子，露出了上面套着的一个项圈，“带上这个后我感觉跑得更快了呢。”

　　“……哦。”九命看着她脖子上的宠物项圈愣了一会，面无表情的点了点头，算了她喜欢戴着就带着吧，说出来难免会咬人。

　　看着地上这一堆小零碎，都是一些十分低等的道具，但也说明了白狐狸的运气不错啊，而且也估计将其中的一个测试地点来来回回的刷了好几遍了，要不然她也不可能将‘等级’提高到目前五级的这个极限。

　　之所以将极限设定的这么低，那是九命就没打算内测多久，看看可行性不错就直接大规模开放了，谁还没事慢慢的挑漏洞啊，人多才算好挑，到时候让面板君自己补上就行了。

　　这方面的积极性他比自己还高。

　　“这些垃圾我就帮你处理了。”九命默不作声的收起了地上的这堆项链戒指手镯之类的小饰品零碎，等会全部送到那几个测试地点分布的商店里去。

　　“随意随意，反正都是一些没用的东西。”白狐狸随意的挥了挥爪子，她又不像是巨龙这种生物，对于亮晶晶的东西有着特殊的情怀，况且这些小饰品中亮晶晶的并不多，之所以带回来就是看着有些特殊，随意的乱扔有些可惜而已。

　　“看你这么好说话的份上，我再给你说一下吧，过一段时间你老爹也可能回来这里，到时候他就由你介绍这里了。”

　　白狐狸一愣，随即有些不相信的盯着九命一阵好看，“你说啥？”

　　“你老爹要来了。”

　　“你是怎么说通这个老顽固的？”

　　“你信不信这话传到你老豆耳朵里，他会打死你？”

　　“不信！”白狐狸一撇嘴，轻描淡述的瞟了九命一眼，“最多就是打一顿而已。”

　　她也相当有自知之明啊。

　　“总之到时候就看你怎么说了。”

　　“知道啦。”白狐狸点了点头，微微眯起了眼睛，心情突然变得很不错，“说起来这个城市太大了吧，我试着狂奔了一段时间也没有跑出城市范围……”

　　白狐狸一脸你在逗我的反应，“最后还是坐飞机回来了……”

　　九命这才一脸恍然的点了点头，“怪不得前段时间有几天没见到你，感情你是去干这种无聊的事了啊……坐的宠物舱？”

　　“滚！信不信老娘咬死你！”白狐狸当即大怒！

　　坐飞机这种事吧……因为考虑到统一消费的问题，源这种东西是能够和这个世界里的通用钱币互通的，同时他也考虑过来这里的‘玩家’不可能只有人类，说不定有些半兽人啦兽人啦，妖怪啦没人样的之类，所以预先就有准备，白狐狸这样也算是提前体验了。


第八百五十二章 是和妹妹还是基友？

　　其实这个城市里有不少野外区域的，看起来像是划分起来的间隔，实际上用鸟瞰图去看的话，那些野外区域的的确确是包裹在城市中的……不过既然白狐狸提出来了这件事，九命也琢磨着给解决一下。

　　“这样好了，设置一些传送阵就行了。”九命打了个响指，这样的话，今后有人想要离开城市的范围就不用那么麻烦了，别想是白狐狸那样，自己闷头乱飞，结果飞的自己都找不到回家的路了……

　　“不过城市外边是什么啊？”白狐狸趴在地上有些好奇的问道。

　　“没什么，无非就是各种各样的苍茫大地，今后的话倒是能够设置出来一些特殊的场地，现在的话不怎么需要啦。”九命随意的说道，“对了，对于那些小怪兽你感觉如何？”

　　“不如何。”白狐狸满脸懒散的挥了挥爪子，“除了弱还是弱，本狐狸一巴掌就能拍死一群。”

　　“是吗？”九命眯起眼睛微微的笑了起来，“以后就会有让你重视的了。”

　　在白狐狸身上拍了一下，白狐狸瞥了九命一眼，从开着的窗户口窜了出去，这时候关着的房门打开了，之前来的那些人这个时候差不多也该回来了。

　　“感觉如何呢？”九命问了问率先回来的金发修女萝拉，对方手里提着不少东西，估计都是买来的，毕竟前期九命送出去的邀请卡里面都带有一部分的源，之后的，九命可就没有那么多优待了，最多给予两次来这里的机会，如果没有什么成就的话。

　　就算是在这里，邀请卡内的源存量是零或者长时间不足最低限度的一百点，过一段时间就会被强制性的驱逐出去，不同的就是零点的那些驱逐出去后还会被格外的回收邀请卡，稍有存量的倒是能够获得一段缓冲的时期，这段时期就要看个人在自己世界的努力了。

　　超过这段期限还没有什么改变，依旧会被回收邀请卡，这东西弄出去也需要资源的，能省就省，积少成多嘛。

　　“很好，很多人有着连我都惊讶的知识。”萝拉带着淡淡的笑容说道，因为神秘商店的缘故，这个世界的虚幻人流传的知识覆盖面十分的广泛，虽然大部分算是普通人的存在不会了解太多，但学者这类身份的存在还是会掌握一些的。

　　这些是在虚幻人出现的初期面板君就提前设定好的，只是一个初期的便捷设定而已，至于之后那些知道很多的人想要获得更多的知识就只能依靠自己学习了。

　　说起来这城市里也有不少特别的图书馆来着，都是面板君当初生成的，九命琢磨着自己是不是没事也能去看看？据面板君说那里面有着不少各个世界的世界观记录和部分详情。

　　那些都是神秘商店历代以来积累的知识。

　　“不介意我在这里传教吧？”

　　她带着期待的语气说道。

　　“这个嘛，完全可以随意。”

　　“传教的话，只有人家一个人会很辛苦唉。”

　　“哦～那就看你自己的努力咯。”九命轻轻一笑，无视了萝拉话里的暗示，拿出来了一本薄书放在了萝拉的面前，‘公测’虽然没有开始，但该有的功能都分布在了所有人的邀请卡里。

　　只是没收到信息的人不知道怎么开启那部分而已。

　　萝拉这话里的暗示意味太明显不过了，无非就是想要多获得几张邀请卡，虽然九命不在意这个，但是在初期的话，还是不怎么希望看到有什么‘团伙’快速成型啦。

　　如果是通过自己的努力，在前期获得优势的话，九命那没什么话说，这是个人本事的体现，而眼前这名金发少女也没有表象上的这么简单，九命不认为自己的拒绝会让她感觉到什么压力。

　　“真是……奇怪的规划，这对你有什么好处？”翻完了九命手里的薄书后，萝拉对九命的这种计划有些不解了……这个地方应该就是眼前这个人支配的吧，那做的这些事不管这么看都是内耗的，不合理啊。

　　除非九命是个脑残……

　　“能够提前知道这些已经算你是美女的优待了。”九命轻笑了一声，压根就没有详细解释的解释，接近内幕的情况知情者十分少的，C.C算是一名，八云紫也在内，八意永琳和辉夜还有妹红同样稍稍了解一些，但这也只是接近而已，核心的内容他不会泄露一个字的。

　　那种事知道的不超过三位就够了……他自己，面板君还有九妹。

　　“那这还真是意外的收获了？我是不是该请你喝杯茶表示感谢？”

　　“当下我可没时间去你那里做客。”

　　九命的拒绝也没让萝拉失望，这女人估计说这话的时候就没有这打算，“能不能让我在回去的时候格外的问一个问题？”

　　“只要不太出乎预料的话。”

　　“为什么这里的人并没有谁知道你真实身份存在呢？”

　　萝拉有些惊奇，他询问过不少人，加上自己那出色的人格魅力也获得了不少有用的信息，但是问道关于这个地方的屋主时，得到的信息却很平凡，就好像是对方也是正常的生活人员一样，哪怕是这里还出入着一只像是魔兽一样的大白狐狸。

　　同样的他们对于超自然现象对待也表示的很平常，并不意外，之外她还发现了不少特别的场所，其中有一些好像还不是以人类为主的。

　　不过那些地方暂时都没有开放。

　　当然，了解了这么多，她还不至于否认九命在这里的重要身份，只能说这家伙隐藏的够深。

　　至于真相嘛……从她这么认为的时候就已经跑远了很多，九命也不会给自己找不自在乱说。

　　“离群多不好啊，我觉得这样挺好所以就保持这样了。”九命耸了耸肩，一脸轻松的说道。

　　萝拉的反应并没有太多的诧异，相反还带着一种预料之中的反应，只是这种回答是不是有点简单了？就好像是故意把自己表现的很简单一样……

　　恩，聪明人就喜欢想太多。

　　“我回来了……恩？有客人？”

　　带着几分慵懒的语调，C.C微微歪着头看着坐在九命对面的金发修女，“不是时候吗？”

　　这女人不简单……出于一种直觉，看到C.C的时候，萝拉就将C.C摆在了一个需要重视的地位上，有时候一个聪明的女人绝对要比一个聪明的男人更加难对付，特别是C.C这种看起来对各种事都漠不关心的存在。

　　很大程度上避免了情绪的左右可以让她从各个角度上看待问题，除此之外就是她眼神里透露出来的一种漫长时间积累的深邃神采了。

　　“还是说，正是时候？”

　　“恩～这个嘛，是前者还是后者，就要看看客人是否想要继续了解什么了。”九命耸了耸肩，语气轻松的回答道，视线落在了C.C身后跟着的那名粉发身材娇小的小少女身上，她把阿尼亚带过来了……挖了鲁鲁修的墙角？

　　“暂时没问题了，探索才是有趣味的事情对吧？”

　　萝拉淡淡的一笑，扫了九命一眼，这家伙和这个回来的绿发女人倒是好配合，对方一来，就顺势甩锅踢球，不用想，和C.C交谈会更费脑子，况且出来的时间不短了，教会那边找不到自己这么久，就算是提前有安排，这个时候也该有人闹腾一会了。

　　毕竟自己的身份可是主教啊。

　　萝拉离开之后，其他人并没有见到，或许是在这之前就先离开了吧？“我说，你怎么把她带来了？”

　　九命看着有些好奇的向四周张望的阿尼亚问道。

　　“你不是说缺人手吗？不仅仅是她，娜娜莉也想来的，不过她哥没同意。”C.C双手交叉向下压了压，舒缓了一下身子骨后，懒洋洋的坐回了自己常坐的地方，完全将久坐对身体不好的隐患甩到了一边。

　　“切，强力妹控的疑心。”九命轻轻的撇了撇嘴，一脸不屑的说道，哪怕是有一段时间没有见面，也猜到了他那点小心思，无非就是担心这个‘未知’的地方有什么风险才这么做吧，“阿尼亚的话也正好，说起来鲁鲁修最近过的如何？”

　　他这边正好缺一名各方面都算是普通人的测试人员啊……

　　阿尼亚的话，虽然身体素质反应能力等方面都不错，却依旧处于正常人的水平，没有太过分的高处，不像是其他人……哪怕是虚子，其实她在力量是也不能说是普通人了，稳稳的压普通人一筹没问题，这大概也是春日的力量作祟吧？

　　因此九命没打算提前通知她的，通知了她，不出一天肯定就会被春日看出来。

　　其他的人员选择，对普通人来讲或多或少都有那么一点变态，九命都在琢磨着是不是随便找个普通人时，C.C就已经带来合适的，既然如此还多选什么？

　　哪怕有裙带关系的嫌疑，存在既有理，有这种说法不用干什么？

　　有句话不是还说过嘛……肥水不流外人田什么的。

　　“还能如何，解决了所有的隐患后，自然就是享受甜蜜蜜的生活了，比你都要悠闲。”

　　“和妹妹还说朱雀？”

　　“……你什么时候这么腐了？”


第八百五十三章 掉落的

　　“哎嘿嘿，妾身把铃仙给带过来，很惊喜吧？”

　　回家‘探亲’的辉夜也回来了，伸手还拉着一名粉发，表现的扭扭捏捏的兔耳少女。

　　“好……好久不见。”见到九命后，有些紧张了屈了屈身体，铃仙颇为不安的四周看了看，她可是听到八意永琳说过，绵月姐妹可是这里的常客，如果被逮住的话……想到这里，感到危机的铃仙看向九命的视线不由的变得更加可怜起来。

　　给人一种忍不住就想要去欺负的感觉。

　　“……甚好。”愣了一会后，九命点了点头，想让铃仙来这里，她需要积蓄的勇气可不会太少，因此她现在能来这里，根本就是辉夜强行拽来的吧。

　　在她回来没多久后，穿界门那里有跳出来了一名黑发的兔耳少女，她带着狡黠的视线四周打量了一番，最终看到了铃仙身上，后者身体稍稍一颤，颇为不安的问道，“有事？”

　　“师匠让你回去咯。”因幡帝拿出来了一张便签在铃仙的面前晃了晃，“让我来替代你。”

　　一听这么说，铃仙也没有仔细去看因幡帝手里的便签，稍稍有种松了口气的感觉时，那便签却被辉夜伸手夺走，“唔，不像是永琳的字迹，帝～”

　　“咳咳。”小伎俩被戳穿的因幡帝也不尴尬，在铃仙颇为不可思议的注视下，轻咳了两声，面向九命，“我听主人说你这里缺人手对吧？有没有让幸运的兔子来这里的打算？”

　　“得，那都留下吧。”九命摇了摇头，干脆的说道，“反正人数什么的多多益善。”

　　眯着眼盯着笑的很贱的因幡帝，辉夜说过，这只兔子的欺诈手段很不一般来着，呃，在某些特殊的方面应该能够用得上，九命当然不可能让这只腹黑兔子去卖东西什么。

　　就算是去卖，也应该选择那种特殊物品的。

　　“你似乎给我选择好了什么？”

　　察言观色的本事也不差，注意到九命的表情后，因幡帝就确定了一些事情。

　　“你大概会喜欢的。”九命没有直接回答，而是随口说道。

　　第二天的时候，漩涡鸣人他们又兴高采烈的跑到了这里，昨天帮食蜂操祈当了一段时间的‘苦力’后，总算是得到了她手里的那本薄书，看完里面的内容后，他们已经对九命的筹划有了了解。

　　虽然没有想太多，但不影响他们的心情，只要不断的消灭那些小怪兽就能够不断的获得源的收入，虽然那种被划分为‘1’级的一只只能够给他们提高1～3点的源，自身的等级高出对方三级就不会有任何收获外，其余的都很好啊！

　　对他们来讲，那些小怪兽当下的实力都很弱，打起来除了有点耐打外，不算难解决，而且昨天的收入就相当于他们在自己世界里积累了好久的了，回去的时候他们忍不住去找卡卡西老师商量了一下。

　　目的是准备让他一块来的……结果卡卡西却挥挥手拒绝了，理由是他并没有像是你们这样接受到信息，显然是这个测试眼下不适合他参加，等以后再说。

　　之外他倒是格外的提点了漩涡鸣人他们一下，说这些小怪兽现在可能很弱，那大概是因为他们的实力超过了眼下的等级，不出所料的话，这种低级的小怪兽就是给普通人那个程度战斗的。

　　他并没有去格外的说明让漩涡鸣人他们去挑战高等级怪物的提议，既然划分了等级这么一说，显然就是有用以的，不然的话，直接让漩涡鸣人他们面对和自己实力差不多的怪物就行了，干嘛需要他们虐菜？

　　特别是漩涡鸣人说了一下他们挑战高等级的怪物是，发现对方变得更耐打后，卡卡西更加肯定了自己的分析。

　　那本薄书倒是被卡卡西留了下来，对于这里的存在，木叶村也是十分关注的，但是从他得到的情报中分析，这里的店长已经不是凡人能够对抗的水平后，就没有太大的动静了。

　　得到的命令就是保持现状，继续观察。

　　“年轻就是好啊。”漩涡鸣人他们急急忙忙的和九命打了个招呼后就奔向目的地去了，九命摇了摇头，淡淡的说道，一个是被仇恨驱使想要变强而努力，一个是想要被更多的人认可而努力变强，至于最后的那个……姑且先分到花痴的阵营吧。

　　“真是积极啊，小朋友们。”看了一下时间，银对赶到这里的漩涡鸣人他们说道，那出来了一个装着一大堆小饰品盒子，“新货，需要吗？”

　　“什么东西？首饰？”漩涡鸣人有些奇怪的看着这堆戒指手镯项链什么的小饰品，都很朴素，也不像是很值钱的饰品。

　　“能够略微提高个体属性的，你们不会自己看？”

　　拿起了一个戒指，看着上面显示的略微提高速度的备注，他挠了挠头，扭头看向了佐助和春野樱，“似乎很不错的样子唉！”

　　“外力而已！”酷酷的说了一句，宇智波佐助干脆的将头转向了一边。

　　“不好看。”春野樱一摇头，反应大概是以宇智波佐助为主吧。

　　银淡淡的笑了一声，“果然舍不得花钱吗？算了，这东西对你的作用也不大，对普通人还好点。”

　　虽然是这么说的，漩涡鸣人他们都知道，有时候战斗，哪怕速度或者其他的力量超过对方一线，就有可能是决定胜负的关键，可现在正如银说的那样，虽然在这里找到了一个很有前景的收入来源，但是眼下的收入并不高。

　　或许挑战高等级的小怪物能够加快速度，但他们现在的等级不够，挑战的话简直得不偿失，还浪费时间。

　　他们现在的实力和白狐狸差距太大了，白狐狸能够横扫其他的测试地点迅速的达到测试的极限等级，他们却不行，只能慢慢来，天天爆肝的话，花个一星期左右时间大概能够达到极限五级等级。

　　换成普通人的话效率更低，需要的时间更久。

　　离开了银负责的商店，他们重新回到了测试地点后，却颇为惊异的发现这里居然多了一个‘新人’。

　　一名粉发的身材娇小少女，娇小少女手持一把匕首，灵巧的闪避着那些史莱姆小怪物的攻击，做出着犀利的反击，漩涡鸣人看的不明觉厉，宇智波佐助则是露出了几分凝重的神色。

　　这个娇小少女的战斗技巧十分的优秀，和他们相差的就是身体素质了，之外他还感觉对方的实力并没有完全的发挥出来，更多的应该是体现在其他的方面。

　　“快看，那边有着一个看起来好厉害的大铁人啊。”

　　漩涡鸣人一脸大惊小怪的指着不远处停留着的一个机甲，那属于重型的机甲外加紫红色的涂装看起来给人一种十足的压迫感，阿尼亚的专属机甲。

　　因为有着净化机制的缘故，只要邀请卡持有者接触到的武器还是放出的攻击都会附加上自身的净化机制等级，当然也有一些自带净化机制的武器装备，眼下的话那些倒是没必要放出。

　　可以搞出来一个成长性装备的说法？

　　武器成长到一定程度后就需要大量的材料进行升阶……恩恩，好主意。

　　看到那个机甲时，明明是死物的机械，那散发的威胁感却让宇智波佐助瞳孔稍稍一缩，迅速的重新看向了阿尼亚，终于知道对方没有发挥的那部分实力在哪里了！就算是她的身体素质比不上自己等人，但让她进入那个机甲里后……大概到时候的结果就是对他们的碾压了。

　　重型的机甲表现的不止是防御力的不俗，还有攻击力的强大啊！

　　其他世界的力量体系……这个就是科技型的吧。

　　不像是漩涡鸣人，他在更加渴望变强下，对这里的了解更多！想着想着他不由的露出了一个晦暗的笑容……知道这里，能来到这里可真是幸运到了极点啊！！

　　只要在这里努力的付出，那就能够获得更快的提升，比起缩在村子里日复一日的努力锻炼好太多了！在这里战斗也未尝不是一种锻炼，还能有格外的不俗收获！

　　现在面对的怪物实力弱小，但不用说，随着等级的提升，今后肯定会面对到和自己战力差不多或者更强的怪物，之外还有一个更重要的因素，那就是不用担心死亡的问题，有时候可以轻易的体验到面临死亡的拼命感受！

　　哪怕在这里死亡后付出的代价挺严重，除去掉经验和可能掉级外，还有一大堆负面的影响，让人不愿意轻易的作死，但也是一层打破心理负担的保障。

　　总而言之，真是一个好地方……

　　对于九命弄出来的这个‘计划’他十分的支持！

　　偷偷瞟着宇智波佐助的春野樱忍不住打了个寒颤，佐助的晦暗笑容被她看在眼里，好可怕的笑容……微微张了张嘴，随着心里的犹豫，她将疑惑重新压在了心底。

　　“……呃！？喂喂喂！这东西还能掉落吗！？”看到了阿尼亚在消灭一只小怪物后，那个小怪物居然掉落了一件闪闪发光的小戒指后，漩涡鸣人忍不住大叫起来，这个小戒指和银之前摆出来的那堆很相似啊！


第八百五十四章 为了刺激积极性

　　“……”阿尼亚淡淡的瞥了漩涡鸣人一眼，那平淡的眼神仿佛透露着一种看白痴的语言，弯腰捡起了地上的小戒指，接触到小戒指的瞬间，上面只有她能看到的一层淡淡的光辉随之消散。

　　这个就是九命说的掉落保护机制吧……属于自己的掉落东西一定时间内别人能看到但就是接触不到，她歪着头看了一眼手里的戒指，稍稍一集中精神，旁边就多了一个小面板……关于这个戒指的属性描述。

　　这些小怪能够爆出来物品就已经很不错了，属性方面自然十分的单一。

　　往自己的手指上面一带，阿尼亚轻轻的挥了挥手臂，细细的感觉着身上的变化，力量大概提高了十分之一左右的程度，能够接受的范围，不需要格外的适应。

　　很厉害的东西啊，嘴角轻轻的上扬一分，这东西放在自己的世界里，一定就是那些战斗人员争着抢着想要的东西，甚至科研人员也不会放过，会想要弄清楚这东西的效果。

　　自己的同事吉诺知道这些的话，一定会后悔没有来这里吧……

　　之后阿尼亚的变化漩涡鸣人他们看得清清楚楚，“什么啊，一个小小的戒指居然能够提高这么多？”

　　漩涡鸣人忍不住说道，虽然阿尼亚的力量提高了只有十分之一的幅度，这已经相当的明显了，别说是十分之一，就算是二十分之一，那也是需要很长一段时间的努力才能达到的，现在出现的情况却在挑战他们的三观。

　　他们的世界也有一些能迅速提高个体身体素质的东西和秘术，那些都是需要付出代价的，最轻的就是体力加快消耗什么的，严重的还会要命，而现在也没有看到阿尼亚有什么体力加快消耗的样子，也就是说无副作用！

　　“要不今天我们也好好努力一下？”漩涡鸣人紧紧地握住自己的拳头，语气激昂，“说起来为什么昨天我们就没有遇到这种好事啊？”

　　“运气吧。”宇智波佐助摇了摇头，“我们再往前走一点吧。”

　　因为昨天的努力，他们现在都不是一级的小新手了，自然要和同级的怪物战斗，和低一级的倒不是不行，而且因为有着‘等级压制’速度更快一些，但收益就相对的变低了。

　　之前是每一只怪物都有1～3点的源收益，现在就变成了1～2点，可以想到再高等级的话，那收益就会完全变成零。

　　“说起来啊，这些东西，打死了就会消失不见，总感觉有些怪怪的。”漩涡鸣人躲开了一堆被他吸引过来的会吐粘液的史莱姆，看着那些史莱姆被佐助吐出来的火球吞没后，有些怪异的说道。

　　“想那么多干什么，就算是奇怪也不是我们该在意的。”佐助撇了撇嘴，稍稍喘了口气，在场的三人也只有他目前能够打出来相当不俗的AOE攻击了，连续的释放消耗大的忍术让他现在有些气喘了，“别多想了，还是赶紧多消灭一些这些怪物，我要准备休息一下了。”

　　他有些后悔没有去买两瓶那种治疗药水了，那东西不仅对伤势有着极佳的恢复效果，对体力也有不俗的恢复效果。

　　“知道了知道了，看我的吧！”挥了挥手，漩涡鸣人立即结印，一大堆影分身想着四周分散而去，所过之处吸引了大量的史莱姆关注。

　　这里的对话被观察着这里的九命听到了，琢磨了一会，他觉得漩涡鸣人说的倒是有点能够采纳的地方，这些怪打完就消失未免有点……毕竟不是什么真正的游戏，稍稍的改动一下好了。

　　现在不是什么大事，等以后人多了未免就有些别扭。

　　跟面板君商量了一下，这事倒不难做，那些怪物虽说都是强制性的压制住扭曲异物后生成的，消灭后就会消失，但神秘商店这方面也能做个即时性的填补，那些怪物被消灭的瞬间就会被一个由神秘商店生成的替代品替代。

　　不过这样还有些地方需要修改一下，那就是‘尸体’存在的时间，九命考虑了一会，考虑到那些怪物今后可能出现的庞大基数，一般的，等级低的怪物尸体三分钟的时间就会被刷新掉，等级高的刷新时间也会延长。

　　然后就是一些特殊的怪物尸体存在时间更长，那种长久刷新一次的BOSS级别存在按照情况保存，就……按照刷新的周期来计算吧。

　　不过普通的怪，就比如小兔子或者野兽那种类型的，如果被人采集了一部分后，那部分会永久的保留下来，或者说整只被收走的也会永久性保留，属于正常击杀无视的话才会刷新。

　　“恩……这样的话差不多就可以了吧。”九命嘀咕着，处理好了这个后，真实度一下子就提高了很多，不像是之前那样，谁谁谁击杀了一只小兔子想要烤着吃，结果打完了愣是连一撮兔子毛都没有见到！

　　现在嘛……

　　九命盯着发现了改变后，热火的点了一堆火烤兔子的白狐狸，看她数量的样子，貌似经常干这种事啊！

　　对着莉雅招了招手，“走，我们去看看狐狸去。”

　　来到了白狐狸这边后，它手边处理好的兔子已经烤的差不多了，九命看了看，没有出现烤糊的地方，刚走过去就被白狐狸一脸不爽的盯着。

　　“喂喂，不至于这样吧，用这种深仇大恨的视线盯着我？”

　　“你肯定是过来分享我的劳动成果的！”白虎不悦的说道，不过看到了那庞大的兔子资源后，晃了晃脑袋，“算了，这次就算是便宜你了。”

　　“……说的好像我要对你做什么似的。”九命摇了摇头，伸手拍了拍地面后做了上去，也不客气，撕下来了一条兔子腿拿出来一张油纸一包，放在了莉雅的手里。

　　“这是不是你做的？”白狐狸盯着眼前的烤兔，突然问向九命。

　　“什么？”

　　“那些兔子啊，之前打死了就直接消失了，现在居然能够保留下来，虽然不去动的话很快就会再次消失，但稍稍处理一下就能做成兔肉……”

　　“啊～只是想到了这东西死掉后突然消失太突兀了点，所以就这么改了一下了。”九命笑着说道，弄出来活物的话对现在的九命压力也不大，可总归有消耗的，死物的话简直就是随随意意。

　　“这个改动倒是不错。”白狐狸的眼睛滴溜溜的转着，九命盯着她看了一会，稍稍的一摇头，有点猜测到她的打算了……

　　“我说你不会是打算将这里给包场了吧？”

　　“不行吗？反正也没什么人。”

　　“……你要知道，这里只是一个临时的测试地点，过不了几天我可是要给改掉的。”

　　反正神秘商店的区域够大，到时候那些‘玩家’也会被分布在各个地方，所以初期的话他们不会在一处地方有太多的聚堆，这种到处是小怪的环境自然也不会完全保留。

　　至少不会像是现在这样，一处地方达到了一个泛滥的程度。

　　“你强占这个地方的话，我倒是没什么意见啦，至少你确定那时候你不会被当做BOSS给人刷？”

　　白狐狸可不是什么人形态，特别是在经历过成年阶段后，大概是为了适应新的变化，她有一段时间没有变成人形了，神秘商店的常客都知道有这么一只狐狸的，但是其他人，特别是今后的‘玩家’不知道啊。

　　其中肯定有一批的世界也是现代的，因此见到白狐狸后，难免不会脑子一热作死把她当做BOSS刷……

　　“唔……说到作死，这个也点修改下吧。”九命想着想着突然一锤手心，“五级以前算是有个保护期，死了除了掉经验外不会有什么负面影响。”

　　可以想象，今后来这里的玩家中绝对有一批会无法转变自己的想法，单方面的以为这真的是一个‘游戏’，而忍不住的做出来各种强行作死的举动，对于普通人来讲升到五级并不算太容易，也算是给他们一个适应期了。

　　“我看你这段时间都快着魔了。”白狐狸瞥了一眼自言自语嘀嘀咕咕中的九命一眼。

　　“这叫灵感大发你懂个蛋！”

　　总之现在的情况是，各方面越完善对他就越有利……九命可是从面板君那里知道了，自己的一举一动，只要是对神秘商店有利，都会提高自己的‘权限’，这个是初代店长的一些后手准备，面板君也影响不了。

　　“说起来你这里没有那种停滞时间的限制嘛？”

　　晚上例常开‘家庭会议’的时候，多出来的因幡帝得知了今后会有一大批玩家来这里后，腹黑兔子眼睛稍稍一动忍不住发问道，“这个？倒是没考虑过啊。”

　　“这怎么行！外来者就是外来者，你不会打算让他们长久赖在这里不走吧？”

　　因幡帝表现的比九命还要激动，这个嘛，九命将自己对于那种邀请卡内储蓄为零的存在的应对方式说了下。

　　竖起了一根手指因幡帝一脸的不屑，“这算什么啊，你这针对的对象太狭义了，要我说他们想要在这里带的久就需要支付滞留费！这个可是大规模的刺激积极性的行为哦。”


第八百五十五章 实际上不值钱

　　总之听完了因幡帝的建议，九命愣了一会，这直接从欺诈转变成了敲诈啊！

　　不过建议不错！

　　九命听完后直接表示的赞许……

　　要做的也没别的，就是在时间上稍稍做点限制什么的，就比玩家在这里只能待最多一天的时间，然后多待一天就要格外的缴纳滞留费，因幡帝的提议是一千点源……

　　直接被九命给否决了，所有人都不是傻子，谁会闲着没事干那种傻事啊！

　　不过稍稍修改一下就可以了，一千点变成一百点，然后没提最大滞留时间为二十个小时，在自己的世界中，计算进入间隔时间，达到四个小时后就会重新刷新滞留时间，同样的可以用一次消耗大量的源的方式来减少进入间隔时间，十级一个阶段，每阶段最多减少一个小时的间隔时间……彻底减完后会直接取消滞留费的消耗。

　　这样的设定还算可以，根据面板君的计算，扭曲异物生成的怪物，达到了四十级左右的时候就已经相当强悍了，而且一个普通人想要提高到四十级的程度，需要的时间会很长很长，毕竟他们想要提高自己的实力，需求的东西可不少。

　　更别说到了之后每一个等级之间的差异跨度会达到一个极高的程度，二十级之后，每一个等级基本上就是一个不小的阶级。

　　一系列的措施肯定能够刺激到来这里玩家的积极性，而且这种设定，正因为需要支付的滞留费少，所以会遭到大部分人的无视……不就是一百块嘛！

　　小事小事！

　　积少成多下也是一项可观的收入，这里的新手增加可不会断绝。

　　这个设定仅仅适应于前期，后期的话厉害的稍稍打几只小怪兽就行了，所以也没什么意义。

　　考虑到这个，九命才会选择多弄出来一种一次消耗大量的源来取消进入间隔时间的方式，有人会选择，有人不会选择，但不管怎么选择，神秘商店这边的收入都不会少。

　　听完九命的修改后，因幡帝有些发愣的盯着九命，“见鬼了，为什么你比我阴险？”

　　“那是你对这里的了解还不够深刻。”九命淡淡的瞥了因幡帝一眼，拿出来了一份资料拍在了她的面前，C.C她们也会帮九命找一些不足的地方让她来弥补，不过她们的建议都是正常向的。

　　不会像是因幡帝这样，专门把人往坑里带，当然这种恶意满满的做法也有不少可取的地方，因此九命给了她一份资料，让她琢磨一下，说不定还能有新的收获。

　　“参考参考，然后我可以考虑给你一个很不错的‘身份’。”九命抱着双臂笑眯眯的说道。

　　因幡帝怀疑的瞥了九命几眼，“总觉得你在坑我。”

　　“怎么说？”

　　扬了扬眉毛，九命笑容不减的问道。

　　“注定要给我的东西，现在却说成了格外的报酬，还不是在坑我？”

　　“没错！你有意见吗？”微微一眯眼，九命轻声询问道。

　　“切……没有。”因幡帝撇了撇嘴，拿起了桌子上的那份资料看了起来，有些诧异的向C.C辉夜她们看了看，“什么嘛，你这些准备基本没有什么好改的了还让我看？”

　　她语气有些残念，显然是看出来了不少东西，可以相信自己手里的这份计划书在场的人，包括辉夜都参与了……其中可能连八意永琳甚至八云紫都有出过建议，既然如此还让自己这个小妖怪看个鬼啊……

　　就算是在她看来其中有不少的设定都显得‘太仁慈’，不够黑那也不能说什么，她不认为九命会按照自己说的修改，当然，一般来讲她出的主意多数都是损人利己的。

　　既然这样行不通了，那就找点损人不利己的地方好了，本着这个想法，她很快就找到了可以发掘的地方。

　　“我说，你这里买东西没限制吗？”

　　“一般的东西也就算了，那种很厉害的东西应该有吧？不觉得只让人单单的积累购买太过简单了一些？”

　　九命盯着因幡帝看了好一会，好吧，以坑人为主的思维用在某些地方时，的确能够产生很不错的作用。

　　她这么一说，九命也意识到一些问题，最初的时候还好，但是等今后过了一段时间后，出现了一大批的强者专注刷怪，积累了足够多的源后，会不会出现好东西泛滥的局面？

　　值得考虑。

　　“不错。”九命点了点头，对因幡帝轻轻一笑，“过一段时间我会给你一个在这里你想当满意的身份……”

　　然后他就和面板君商量了起来，商量的时间不算长，针对这种方式也有解决的方式，那就是弄出来一些特殊的点数‘收入’，也算是一种‘货币’，但是产出的数量和源的比例极低，每一种小怪都会出现，但是数量和几率很低，而且出现等级压制的情况产出的几率会更低，出现的数量会更少，超出怪物两级就不会出现了。

　　同时出现的数量会随着怪物等级提高。

　　至于这种特殊点数……或许今后在别人看起来会是比源这种东西更加重要的东西，在九命和面板君这里就是一文不值的玩应……

　　嘛，反正这方面他们说的算！

　　特殊点数的用途就是用来购买一些特殊的封存卡片使用的，一般适用于效果很特别的，属性很珍贵的，奇物之类的，不适合大规模流通的，包括神器这玩意……

　　“唔，这一来的话关于之前生命力的购买限制就能取消了。”九命嘀咕着，到没有多在意，这个时候一切都没有开放，他做出修改自然也没有什么人发现。

　　至于之后发现……也只有现在的常客才能注意到了，能注意到的都不是傻的，自然也不会乱说，没注意到的……没注意到的还能说什么？继续注意不到呗，就算是凑巧发现了不对劲的地方，也会认为当时是自己没有看仔细。

　　“很好。”处理好这事后，时间已经快要到第二天了，打了个哈欠，九命看了看被C.C占据的长沙发，又看了看旁边盘踞在地上打盹的白狐狸，以及趴在电脑桌上面犯困的辉夜，还是狐狸好了。

　　刚刚接近白狐狸，白狐狸刷的一声就睁开了眼睛，直勾勾的盯着九命，“你想干什么？”

　　“……呃，这个时候我总是想要下意识的回应一句感觉相当鬼畜的话。”捏着下巴，九命盯着白狐狸说道，“至少对你来讲是这样的。”

　　虽然没有完全理解九命话里的意思，但不影响她听出九命话里的恶意，恶狠狠的瞪了九命一眼，“想要拿我当床垫简直就是做梦！不准碰我！”

　　“你确定？”

　　看到九命有些怪异的视线，白狐狸有些犹豫了，按照常例的话，这个时候他肯定在打着坑自己的注意了吧？

　　一般来讲自己拒绝的话，他马上就会说出来一些让自己感觉到可惜的条件或者事情，但是不拒绝的话，刚才都已经把话说到那种程度了，未免显得是自己屈服了。

　　呃啊！这种卧槽的感觉，为什么会有种自己正在被驯服的感受啊！

　　克制克制……

　　“不行！”

　　“这样啊，那就算了。”九命轻轻一笑，在白狐狸诧异的注视下，重新坐了回去，伸了个懒洋洋的懒腰，“明天见咯。”

　　“这就睡着了？”眯着眼，白狐狸有些不确定的盯着九命看了一会，扬起一根尾巴轻轻的在他脸上蹭了蹭，见他没有一点反应后，忍不住扯了扯嘴角，好吧，还真是睡着了，这让她更加不自在了，话说自己刚才究竟纠结个什么劲啊！

　　“真是的。”

　　尾巴一收裹住了自己的身体后，白狐狸也闭起了眼睛，不管了自己也睡觉去。

　　这个时候莉雅的卧室门悄然无息的打开了，一个小小的身影鬼鬼祟祟的摸了出来。

　　稍稍的给客厅带来了一点动静后，没过多久又重新归于安静。

　　然后趴在电脑桌上打盹的辉夜伸了个懒腰，懒洋洋的揉了揉眼角，向九命那边瞥了一眼，“真是有够正常的夜晚……说起来因幡帝来过了，不会回去告状吧，算了，妾身也难得的早休息一会好了。”

　　第二天九命看着像是小猫咪一眼趴在自己身边的小萝莉默然无语，挠了挠头，算了，还是不去吵醒她好了，轻轻的将莉雅放在了一个睡着更舒服的位置，九命站了起来，走到窗户旁边伸了个懒腰打了个浅浅的哈欠，“说起来这段时间我居然变得勤劳了很多！”

　　回头看了一眼其他还在熟睡的人，又看了看刚好卡在了六点的时间，他琢磨了一会，测试的人数还是有点少，恩，按照计划的话，还有三天左右的时间，就再找一些熟人吧。

　　之后还没有等就付之行动，就有人主动送上门了，早饭时间过后，看着带着几个人来这里的食蜂操，九命扯了扯嘴角，“你这还真是打算占据前期发展优势啊？”

　　“就算成效不大，那也是优势啊。”食蜂操祈轻轻撇了撇嘴角，对着身后的几名手下挥了挥手，她们虽然好奇，依旧按照食蜂操祈的吩咐离开了屋子，有问题的话……等会女王大人应该会解答。


第八百五十六章 很多都是假的……

　　“好吧，那就祝你成功咯。”

　　九命轻轻笑了笑，向门外走了出去，这个时候他还要将改好的一些方案交给那些御坂妹妹们，虽然可能被她们吐槽什么的，嘛，基本上没有比她们更加好的员工了。

　　将新的方案交给了御坂妹妹后，九命挠了挠头，拿出来了一张封存卡片交给了面前的御坂妹妹，“对了，你们不在岗的姐妹倒是也可以去尝试一下打怪升级的感觉啊。”

　　“御坂们已经去尝试了，小蝎子小蛇什么的很讨厌。”九命面前的御坂妹妹接过九命递过来的封存卡片有些疑惑，“这是什么？要送给御坂妹妹的？”

　　“啊，没错，你们商量一下谁用吧，反正效果一样。”九命摆了摆手说道，他给御坂妹妹的封存卡片是一张心灵屏障的能力卡片，专门给自己带来一些心灵上的防护，能够有效的针对精神类型的能力影响，这是九命给御坂妹妹的一个格外的防护。

　　防止有些人动用一些特别的手段窃取她们的记忆，也算是为神秘商店做一种保密措施了，这东西是以精神方面的力量为主的，御坂妹妹们有御坂网络的链接，只要一个掌握了这能力，应该就能串通整个御坂网络了。

　　两万名御坂妹妹叠加起来的心灵屏障防护，就算每一个都是普通人的水平，那也能够达到普通人的两万倍的标准了，“能共享吗？”

　　这张封存卡片消失在面前的御坂妹妹手里后，九命问道，这名御坂妹妹稍稍的点了点头，微微的抬起了自己的双手，“很奇妙的力量，已经和这里的所有御坂们建立好了联系，可以共享。”

　　“那就好。”九命点了点头，虽然不介意多提供一万九千九百九十九张……但眼下的情况不是正好嘛。

　　“没事的话，御坂要和其她的御坂记录新的方案了，御坂十分尽责的说道。”

　　“额，那麻烦你了。”

　　稍稍的观察了一下其他的地方，漩涡鸣人和他的小伙伴们依旧在努力的奋战当中，阿尼亚的进展也不错，大概是得到了鲁鲁修的分析指点吧，她并没有为了效率而过多的使用自己的专属机甲，更多的是在以自身战斗。

　　观看了一会，并没有得到太多收获的九命轻轻的摇了摇头，看来一时半会是找不出什么大方面需要改动的地方了，既然如此的话，那就着手准备一下其他方面的事情吧。

　　“接下来该划分一下玄幻类型的区域，仙侠类型的……恩，武侠类型的归纳到这个当中吧，至于科技的……”

　　【科技的以当下的城市就能可以了，无序太高规格的发展，只要时间足够的话，这里也能发展到很高的科技水平，所以无需多增加】

　　九命的话还没说完，面板君就打断了他之后的话，稍稍的思索了一会，九命也没有过多的坚持，“这样也好。”

　　如果真是弄出来了一个科技水平暴高，达到了科幻水平的那种，未免对于其他区域的人来讲太不公平了，后期的话哪个有优势还不好说，前期的话科技力量无疑是相当占据优势的。

　　以眼下的城市替代也可以，至于遇到了那种跨入星际时代的玩家也没关系，九命这边也不是没有什么高科技武器啊……

　　反正不管是谁，只要来了，想要混下去，就点从欺负一级小怪开始！无论时间长短，那总是一个适应期的。

　　“那眼下就划分出来这三大类的区域吧。”九命说道，三个类别不同的区域并没有挨在一块，而是之间有着相当一段长度的距离，这是九命专门预留下来的格外发展空间。

　　就像是他一直住着的这个城市一样，经过了一段时间的发展，已经向外界扩展了不少格外的区域，其他类型的区域也会演变成这种情况，初期交流不会太多，后期发展的多了，那就没关系了。

　　这预留的距离可是能够让三方互相发展好久了。

　　都市区，玄幻区，仙侠区……至于其他的分支，都被包括在了这个三大分类之下了。

　　至于规模的划分，都市区无疑是规模最大的，因为是现代化类型的城市，所以不会相思玄幻区或者仙侠区那样，出现战斗人员的比例很高，既然比例少了，规模还一样的话总体势力水平就会显得低下，那就拿人数来填补吧。

　　九命也没有多问面板君构造出来的消耗，这两个分区注定着会有太多的‘强者’，这些强者也不算是虚的，会格外的消耗神秘商店的资源，因此总体的计算起来，纵然人数和区域范围的问题不如都市区，但是消耗却差不了多少。

　　一个是消耗在了量上一个是消耗在了质上。

　　“对了，那些仙侠什么的，功法啦……你怎么搞？”这玩意九命的集卡书里虽然有一些，但是数量却很好。

　　【没关系，可以随着后期的发展慢慢的填补，而且神秘商店曾经的积累已经足够解决这个问题了】

　　“……是吗，你还真是属牙膏的，什么事不是遇到了就不会主动说明，来来来，将我这集卡书里的收藏翻个几番先～”

　　九命拿出来了集卡书在面板君面前哗啦啦的甩了几下，这个问题以前他就考虑过了，神秘商店有过不少任的店长了，就算是那一任的店长挂掉了，神秘商店的规格重新打回原形，但总有点什么保留下来吧。

　　面板君都说一个最好的证明，“别跟我说你内存不足，所以没有保留这种理由。”

　　【你现在有权力追溯前任店长的收藏备份，但这个不属于我提供的范围，你想要获得什么，就需要自己努力得到才行】

　　面板君的意思很简单，他能给九命看个样子货，但这并不属于九命，而且他想要让看到的变成自己的，就要自己掏腰包，至于价格……他不认为面板君会给出什么优惠！

　　“我可是店长！到了现在你居然还坑我！吸血鬼的本性已经深入到你的核心了吧！！”九命忍不住抱怨起来，还不免费提供！？

　　可以想象历代的店长收藏都是数量庞大的，看看神秘商店那几乎能够应对各个世界的力量体系就知道了，想要将那些全部变成自己的，行啊！花钱呗！

　　就跟网上下载的那种数据恢复软件一样，恢复出来的数据让你看看惊喜一下完全没问题，但想要复原回来的话，那也行！掏钱啊！

　　【不，我只是以神秘商店的发展为最优选择而已】

　　“坑我也算是？”

　　【可以的话我不介意完全掏空你的小金库，让你变得更加努力一些】

　　九命打了个哈欠，有些随意的说道，“别忘了我可是有好几处‘大产业’的，之后我还打算开个全球性的分店呢，榨干我什么的你在做梦！”

　　【是吗？】

　　面板君回应的字体都变得有些轻飘飘起来，本来只有两个巴掌大小的面板突然迅速的扩大了起来，几乎将整个天空都覆盖了起来，如同一张大网一样……不能说是大网，而是密密麻麻，处于半透明状态的封存卡片拼合在一起后很想而已。

　　“……你赢了。”下至大小杂物，上至神器奇物，九命的视力不错，愣着看了好一会也看不完啊！

　　反正这些里面九命是没有看到和自己收藏重复的，大概是重复的都被面板君给屏蔽了缘故，可是这么多……特么的究竟是有多少代的店长积累起来的啊！

　　【你怎么看？】

　　“你牛逼……”

　　【很坦率的回答，那我就告诉你一下吧，刚才你看到的有二分之一的都是假的，二分之一中的又有三分之一是重复的】

　　“……我能骂你吗？”

　　九命眼角微微一抽，双手紧紧的抓住了面前的面板，“我还没发现你居然这么黑？”

　　【算是对你眼力的一个小小的考验】

　　“强行解释！”

　　妈蛋几乎将整个天空覆盖起来的规模，谁能在那么短的时间里全部看过了遍？

　　不过就算是规模缩小了二分之一后又砍掉了三分之一，也依旧是数目庞大。

　　“就算是如此，整天面对一个冷冰冰的面板，我完全提不起劲啊。”九命稍稍的打了个哈欠，有些有气无力的说道，挥手一招，一瓶饮料凭空出现在了他的手里。

　　【你掌握的不错，我原本以为还需要我的指导】

　　九命这个绕过封存卡片的举动让面板君似乎有些‘惊讶’。

　　“很难吗？”发现自己能够绕过封存卡片弄出来一些东西的事情还是在前两天出现的，至于征兆，是解决了树小萝莉那边的事情后，让他稍稍多了一种奇异的感觉。

　　在神秘商店内，有种好像能够绕过封存卡片后，直接弄出来某物的感觉……再往后不经意间就做到了……

　　不过始终有限，他不可能凭空弄出来自己不知道的东西……所以，将整本集卡书全部背下来什么的，啧，他又不是面板君。

　　【至少比起曾经绝大部分的店长都要优秀】

　　“恩～我可不可以理解为，曾经的店长没几个达到我现在的层次啊？”面板君有时候的话不能单单理解表面的……

　　【没错，你想要发表一下骄傲言论吗？】


第八百五十七章 多了一层花边

　　九命根本不在意面板君的消遣，随意的啧了两声就去做自己的事情了，“等那些区域弄好了记得通知我一声。”

　　【好】

　　简单的回应了九命一下后，面板君就消失在了九命的面前，这之后他又着手找了一些人来这里。

　　测试的时间说长不长说短不短，在随后又填补了一些东西后，观察了一下面板君弄出来的那些玄幻区以及仙侠区，对于那里的人来讲或许都算是凭空出现的……

　　嘛，面板君是怎么解决这个事情的九命没打算深究，反正时间会淡化一切，等有了足够的积累，曾经的真相是什么样子的就不重要了。

　　总的来讲还不错……好吧，九命实在是挑不出来什么刺的地方，“说起来，面板君你当管家的话绝对是最好的了吧……就是积极性略低。”

　　【初代店长差不多也是给我的这个定位，但初代已经没了】

　　面板君的字幕古井无波，十分的平淡。

　　“你这话他知道了……好吧，他也不可能知道。”九命啧了啧，走在这个城镇里，在外人看起来就是自言自语的嘀咕，比起那个范围极大的都市区，这个玄幻区就是多个城池或者村镇众星拱月一般的组合式区域。

　　就像是国度一样，严格的来讲城市区也是这样的，只不过人数多，所以联系各个区域联系更加紧密一些，就像是一个积木堆砌起来的城市一样……堆起来后上面的那些分割缝隙线条基本可以忽略不计。

　　不同的是，后者会被熊孩子玩腻后一巴掌拍散，前者想要分裂都难。

　　“说起来，这也算是创世造人了吧？”九命一边走一边说道，路过了一个穿着斗篷的人后，轻笑道。

　　【取巧中的取巧，但时间发展的够长后，也足够了】

　　面板君相当平淡的说道，稍稍的解释了一下，很显然这么做有着不小的漏子，哪个文明不都是经过了一段漫长的时间发展出来的？哪像是这样，闹着玩的就弄出来了……

　　基本上都是参造这大千世界中的一些情况填补出来的，虽然也算是成型货，但却没有正常发展的那种积累。

　　这个眼下也不重要，九命和面板君要做的事情并不是以文明发展为主的，拿着这些填补就足够了，至于积累什么的，等以后积累吧！

　　若不是有面板君，以这些虚幻人和正常智慧生物一般无二的智慧，大规模的怀疑现状都是轻的，这方面他一定处理过了，今后……今后时间长了，这些就会被彻底的掩盖下去，面板君也不用对这方面多有什么暗示封锁。

　　虚幻人和正常人没多少区别，因此他们也会有生老病死的遭遇。

　　“对了，格外的消耗资源能够将他们转变为正常人吧？”

　　【可以，但没必要才对吧，而且因为缺少了真正的灵魂，想要完成这种转变，得不偿失】

　　灵魂的生成虽然简单，可那是按照一些正规手段来的……一些不正规的手段也行，只不过产生的灵魂相当的脆弱无力，就像是初期御坂妹妹的那样。

　　更主要的是，正常情况下每一个新生的灵魂都会承载一份意识，这个时候让再强塞进去一份新的，基本等于谋杀……咳！

　　虚幻人不能接触到真实区域，唯独能够免去这个限制的就是意识了，关于意识，在神秘商店这里就像是一段能够自由成长的代码一样，弄出来并不困难。

　　身体方面的难度也不大，问题是灵魂啊，虚幻人的意识脱离了虚幻区域中的虚假灵魂承载保护后，来到真实区域也是迅速烟消云散的份。

　　强行催生出来空白的灵魂……九命以前也有做过，就是那只鸟，只可惜那只小鸟飞过界，消失了。

　　“对了，那残魂拼凑可以不？”

　　【可以，如果只维持最低承载意识的灵魂强度的话，一个比较完整强壮的残魂可以拼凑出来数份微弱的灵魂，剩余的放任自主成长就可以了，但你准备大开杀戒了？】

　　“咳咳，怎么可能。”九命扯了扯嘴角，“你知道的，我可不是那种人，回头让树小萝莉帮帮忙去。”

　　树小萝莉的领域遍布全球，整个星球上每天都在死人死动物啊，而且她的世界也没有什么轮回的说法，因此那些人死后会很快消失的残魂，放着不管未免太浪费了！

　　【然而你觉得够吗？】

　　“怎么不够？虽然有异兽的因素，比起我生前的世界那六十多亿的人口差了不少，但怎么……咳咳，我想多了。”九命说着说着，忍不住一抽嘴角，有点太理想了的感觉，刚才自己那意思似乎有种灭绝全球的丧病意思。

　　“说起来，最近我似乎很有想法啊。”挠了挠头，九命有些奇怪的自言自语到。

　　【你这种经历很正常，到现在你还能够保持大部分的初衷都已经很不错了】

　　面板君淡淡的说道。

　　【就算是一个热爱生命的人，如果活了太久的时间，或许那个人对生命的态度不会改变，但是热爱生命的同时又会格外有着对生命漠然的成分，这不能说是改变，而是时间的积累，只要对方还是正常的智慧生物】

　　“你不就是想给我描述人的多变嘛！”九命撇了撇嘴，视线却没有停止对路人的打量，比起都市区的大部分正常人，这里来来往往的路人中有不少有着特殊能量的……大概就是那些魔力斗气什么的吧，“照你这意思，不是正常的智慧生物就没关系了？”

　　【但只要是智慧生物，九成九的都摆脱不开欲望需求这种因素】

　　“包括你？”

　　【我虽然不算是生物，但智慧方面却没有区别，所以包括我】

　　“真坦率。”九命轻笑一声，轻轻的敲了敲手心，“正好这事提出来的早，要不然的话之后还不太好解决，你说这样如何？”

　　“来这里的玩家每次出意外挂掉后，你能够刮掉对方一部分灵魂吧，我是指那种不会伤及对方根本的。”

　　【仅仅达到碎屑程度的话，对方只会在当时感觉到一些不适，不会有什么影响，提高幅度的话，就相当于正常人身体受伤一样，我可以屏蔽痛苦，但目标会虚弱一段时间，更严重的话目标会直接死亡】

　　“不应该吧，你说那些比较完整的残魂都能拼出来几分微弱灵魂，但只是刮掉一部分也不户达到要命的程度吧？”

　　【一个气球，不吹起来就是小拇指大，吹起来后你用精密的手段刮掉一点点的皮层，气球不会破裂，但刮多了，就算不会爆炸也会漏气】

　　“知道了，很气球不同的是，灵魂是有恢复能力的，轻微损失没关系，既然如此那就将目标承受的最大刮取限制给分为十次……等下，灵魂的恢复需要多久？”

　　【不考虑目标强弱与否，在不伤及根本，只感觉到虚弱的程度上，正常恢复时间一般在一个月至三个月不等，我可以针对各个对象把我住这个标准。】

　　“那就行，就按照对方的恢复能力好了，第一次是三天，虚弱期内每多死一次就刷新时间然后多增加三天，直到对方不伤及根本的承受最大限度上为止，那时候直接让连续死十次以上的倒霉蛋回家修养去吧……”

　　九命说道这里忍不住摇了摇头，如果真有这种奇葩的话，他也没什么话说。

　　【……你仅仅只是觉得最近想法多了点吧？没多点别的？】

　　“有吗？”

　　九命笑了笑。

　　【没有吗？】

　　“好吧，就算是有吧……非常时期，就这样吧，毕竟来这里的玩家虽然不用考虑死亡的问题，但也要让他们严肃看待死亡啊！”他耸了耸肩，随口说道，他这个方案其实还是有些损的，就像是一个人在这里挂了一次后，在距离三天虚弱期还差一分钟时，又挂了一次，很好，虚弱期直接刷新变成六天……

　　也就是说第二次因为对方死亡刮取的灵魂碎屑加上那恢复的时间，免去一分钟后，基本就是两倍了，如果再倒霉一些，这六天内又死了一次……真是抱歉了呢，谁让你不好好珍惜生命呢？

　　【这事只有我们两个知道】

　　面板君淡淡的回应了九命一句，不用多想，这档子事泄露出去后，九命的家门说不定会被砸爆。

　　“唉唉，两个男人之间互相保存秘密什么的，感觉怪怪的。”

　　九命摆了摆手，随口说道，离开了这个城市，换了一个玄幻区的大城市，找了一座学院……

　　【我并不是男人】

　　“哎呀？那就是女人了？”

　　【同样不是】

　　“……我听辉夜说有种扶她这种诡异生物的……”

　　【你的脑子里只有这种东西了吗？性别对我来讲有意义？】

　　“我只是比较在意而已，至少形象上面。”谁让九命没事想到了九妹，咳！

　　【也对，只要是智慧生物，都难免有一种长相情节】

　　面板君闪完一段话后，九命眼前的面板突然摆动起来，就在九命略显期待的注视下，再次出现在他面前的面板依旧是四方形的，不同的地方大概就是边缘的蕾丝花边了……吧？

　　【恩，你在期待什么？】

　　“……”


第八百五十八章 开放

　　“别以为你加个蕾丝边我就会看你顺眼了。”面无表情的说了一句，九命转身就准备走进眼前的学院里，不出所料的，被门口的一名白胡子老爷爷拦了下来，看这装束，应该是……门卫吧？

　　老大爷看起来干瘦干瘦的，但是那隐藏在干瘦体型下绷紧的筋肉……九命想问一下对方是不是和龟仙人有关系？而且白胡子老爷爷的形象一般来说都是法师吧？

　　“干什么呢？你不是学院里的学生吧。”

　　“呃……不是，我就是想来参观下。”

　　“时间没到周末，这里不对外开放。”白胡子老爷爷干脆的挥了挥手，“想要报名的话在等两天学院就对外开放招生了，你天赋不错的话可以选择试试。”

　　什么鬼的规矩，被拒绝了的九命也不坚持。

　　【你打的好主意，然而并没有什么卵用】

　　离开了学院大门后面板君重新跳了出来，边框上的蕾丝花边已经消失不见了，果然刚才那一下就是为了消遣自己的。

　　“……谁说的？”

　　【我说的，就算是你用学习的方式掌握了一些法术类型的能力，然后转换成封存卡片，但能坚持多久？而且你这方面的天赋，你很有自信？】

　　“……完全没有，算了，真该被你坑。”九命干巴巴的扯了扯嘴角，一脸不爽的往回走，玄幻区已经看了个大概了，接下来就该去仙侠区了，到了那里后九命首先就被几个踩着飞剑溜过去的身影吸引到了。

　　自己这时候是不是也该换身衣服，然后也踩一把飞剑？莱瓦汀的话会不会太拉仇恨了？

　　再看看其他的地方，青衫长剑的身影不少。

　　然后学习的地方和玄幻区的学院方式比起来，这里的特色显然就是门派了，这些门派现在都在忙活着一些事情，准备收选弟子，小门小派就是派一些弟子张罗吆喝着，大门大派的……好吧，也差不多，只不过人家的逼格明显更高，更没有吆喝什么的。

　　“这里也是溜得不行。”扯了扯嘴角，九命换了个地方转了几圈，发现情况都差不多，现在都只是一些原住民应是看不出什么，等之后‘玩家’大批降临后，肯定会火爆起来的。

　　将这里的情况看的差不多后，九命又去书馆转了转，翻阅了一些关于其他区域的资料，这个地方关于都市区和仙侠区的资料并不算少，也不算多，如果玩家有心来查的话都能对其有个大概的了解，之外之间还有着互通的传送阵。

　　跨区域的传送比起区域内传送的价格要贵很多，初期没几个人能够支付的起。

　　然后就是玩家的分类了，九命也不会然那些好运来到这里的人全部按照他们世界的类型分区，大概是百分之七十五的准确性吧，剩余的百分之二十五就看运气分到其他两个的哪个区域当中。

　　在回到都市区……好吧，比起玄幻区和仙侠区的‘全民皆武’局面，这里的节奏就缓慢了很多，如果不是数量庞大，总体势力要被那两个区域完爆啊！

　　都市区的方案就是容纳那些‘杂系’的玩家，不属于仙侠或者武侠类型世界的，也不属于玄幻奇幻类型世界的，多数都是为生活在现代化或者近现代以及其他分属力量体系的。

　　算是包容性最高的区域。

　　总之三个区域各有各的特点，而且初次降临的玩家的那种部分随机性也能让各个区域多样化和丰富。

　　都市区虽然节奏缓慢，但也不是没有什么变化，就比如不少地方开了一些武馆啦等关于武术，超能力之类的学习地方……当然，都是需要学费的，学费自然就是源啦，学习的东西基本也是一些基础的，还不像是封存卡片那样，直接掌握。

　　同样的那些学院门派的地方都有厉害的法术魔法，这个是面板君刻意留下了压轴的，初期中期那些玩家是别想接触到了，到了后期……嘛，要知道越厉害的东西，学习起来的难度越难不是？

　　有方便的摆在眼前，虽然要付出不少，可是天赋出众的总是少数。

　　之外就是分布的强者了，为了防止初期一些强大的存在来到这里后闹市，这个九命和面板君专门准备了很多……也是最简单的方式，首先不能从直接强势力量的层次上压制那些人，要不然的话让别的‘玩家’知道了，未免会打心底里产生一种危机感。

　　不这么做的话，就算是有人联想到这方面又如何？翻不起来浪花，只要这事没有发生过，多数玩家都不会多考虑这个，而是会考虑这个地方能够给自己带来什么，哪怕是知道了这方面的事情。

　　反正这里的人那么多，再倒霉也不会落在自己头上……对吧？

　　既然这样不行，就干脆用一种简单粗暴的方式，用更强的存在去当达摩克利斯之剑，肆意闹事？破坏每个区域各有的秩序？行啊，直接把你打得虚弱层次堆积到临界点去！

　　至于这些强者……简单的很，就是以九命手里的封存卡片选出一些组合然后创造出的存在，有着神秘商店的运作，那些存在在初期就有着爆表的武力值……

　　这些都是负责大区域的，小区域的，那些小门派，小学院，小武馆，中武馆，中学院的掌门，院长和馆主之类的也不是摆设，连续好几天的商议外加采纳身边人的提议，九命可以说是尽可能的完善着一切。

　　说白了还是懒，想要一次性做得最好，之后再出现问题也都是一些小毛病，解决起来不会那么的麻烦。

　　“啧啧啧，不仔细看看也就算了，真要是看一个遍，全都挺溜，既然如此的话，那就……开放吧。”

　　【好】

　　十分简单的一次对话，在神秘商店之外的虚空当中，以神秘商店的方位向外散落出去了密密麻麻的微小光点，伴随着神秘商店的延伸探索‘触须’迅速的消散一空。

　　这些密密麻麻的微小光点都是邀请卡，过不了多久……甚至散落出去的瞬间就有可能有一小部分经过巧合穿入了某个世界当中，最终其中的一大部分都会毫无建树的被神秘商店重新回收，二次利用，这种撒网式的散播方式可以说是最省力最快捷的方式，每一次虽然只有一小部分能够发挥效果。

　　次数多了，积累的数量自然就多了。

　　收益最大的就是九命当前常去的世界了，之外就是那些提前得到封存卡片的人，这些人只是稍稍愣了一下，就立即选择进入邀请卡通往的未知地方……

　　他们全都是普通人，自然对于能够让自己通往不凡的地方相当的向往。

　　这些人降临的地方基本上全都是都市区，剩余因为运气收到封存卡片的人就没有这么快的反应了，他们都需要一段时间去理解邀请卡里面附带的信息，除去一些不喜欢考虑太多的冲动型存在外，那些人多数都会在之后好好考虑一下，毕竟这事有点……奇了。

　　当然还有一部分反应更快的，那类型的多数都是一些经常看小说的……接受这事的速度贼快！

　　“嚯，已经开始了吗？小店长？”九命回到了神秘商店后，八云紫带着轻笑问道，“你这里可比幻想乡复杂多了。”

　　“嘛，毕竟规模不一样，已经开始了哦。”九命端起了茶杯倒了几杯水后，带着淡淡的笑容说道，一会的功夫他就感觉到数百个降临过来的‘玩家’到来，而且这个数量正在快速的增加着，没有一段衰减的意思。

　　一次性来这么多人完全就是好事，邀请卡内蕴含着让他们稍稍了解，不至于彻底摸瞎的内容，经常玩游戏的现在差不多能够占据不少先期优势。

　　至于详细版的介绍，恩，这个任务九命暂时交给了因幡帝去做，顺带的还帮她加持了一个能够临时瞬间移动的能力和发现‘玩家’的能力，嘛，反正她做这件事也挺合适的，九命也交代了别把人坑的太惨……恩，虽然不见得完全有效也能让她收敛一些了。

　　刚刚尝了一口茶水，九命看着八云紫的目光就忍不住眨了眨，“你居然偷偷练级了？”

　　“嘛，看那些小动物有点特别，就稍稍的关注了一下而已啦。”八云紫轻轻的挥了挥折扇，眼睛轻轻的弯着，“有些特别的小东西～”

　　之后就没有了下文，九命耸了耸肩，也不多说什么，八云紫知道的事情不少，因此猜到一些可能并没有让九命有太大的吃惊，“年纪大的，没事多活动活动也是好的。”

　　九命说完轻轻的歪了歪头，避开了敲向自己头顶的扇子，敲打落空的八云紫笑了笑，“差点忘了，小店长已经和以前完全不一样了。”

　　“实际上也没太差多少。”九命打了个长长的哈欠，整个人显得懒洋洋的，忙活了那么多天了，天天都在转着脑子，现在事情暂时告一段落后，就完全懒了下来。

　　“不介意我在这里圈一块地吧？”

　　“当然可以，外界无主的地界太多了，我还发愁怎么利用呢。”九命很干脆的就同意了。


第八百五十九章 还要称号？

　　“喂喂，这分布的范围太大了吧……”拉出来了一张地图看了看上面闪烁的红点，腹黑兔子挠了挠头，可以看到上面分布的红点很少很少……对于整张地图来讲是这样的。

　　“算了，随便找一个地方好了。”因幡帝对着地图上面的一个局部区域一点，那个地方立即放大了起来，本来一个红点的状态立即变成了好多个红点，喂喂扯了扯嘴角，好吧，不是红点数量少，而是地图太大。

　　挑了其中一个红点点了一下后，因幡帝立即消失在了原地，“怎么是个老头子……换地方换地方！”

　　瞬间出现了目标身边的因幡帝看到了目标的形象后果断的选择了换人，视线游离瞟向了别处，恩，那个看起来傻了吧唧的年轻人不错，就他了！

　　“哟！这个小朋友，看样子你陷入了人生的迷茫期啊……唉？”带着看起来毫无恶意的微笑，因幡帝笑眯眯的对着他打了个招呼，注意到对方一脸惊愕看着自己的反应，呃，有什么不对劲的地方吗？“你认识我吗？”

　　“……因幡帝？”

　　还真认识！

　　琢磨了一下，因幡帝想到了九命不久前说过的一些话，就比如她所在的世界，在其他世界有可能是以另一种形式体现出来的，就比如动漫游戏之类的，难道眼下就是这种情况，就是不知道自己的形象是如何的呢？

　　“没错哦，我这里有关于这里的一些详细情报，你要吗？”点了点头，既然对方认得自己，那就好说了，至少开唠嗑起来会显得容易一些。

　　至少对方的反应有点奇怪啊，一个人发呆嘀嘀咕咕个什么劲？凑过去听了听，好像是在说什么自己可算是穿越了什么什么的，这里就是幻想乡吗？什么灵梦……NEET辉夜、八意老太婆……什么什么的，口无遮拦的家伙，简直活够了吧，这是你能随便说的？话说灵梦是谁……

　　恩，幻想乡最近还在慢慢发展啊。

　　“这里可不是幻想乡呢。”

　　“！？不是幻想乡？那你为什么会在这里？”回过神来的青年听到了因幡帝的话，“想来就来了，还问什么为什么？”

　　“那辉夜呢？八意永琳呢？”

　　“……”

　　“有什么不对吗？”被因幡帝那种微微眯成半圆的眼神盯着的青年有些迷茫的问道，这眼神感觉好危险啊。

　　“亏你敢叫的这么直接……啊～算了，公主最近也变了好多，应该不在于，不过师匠的话……嘿嘿嘿。”

　　阴沉的笑声笑的这个青年浑身一阵乱抖，这黑发兔子是准备告恶状的节奏啊！

　　等等！听她话里的意思是，这里还真有她们的存在！？

　　“那大小姐二小姐呢？”

　　“谁啊？”

　　因幡帝眼睛稍稍一动，准备继续恶意威胁的话暂时的收了回去，这个等会再说，眼前的小鬼貌似知道不少东西啊，多套出来一些好了。

　　“两个长不大的万年萝莉吸血鬼，姐姐没威严，妹妹是鬼畜……”

　　“哦……”稍稍点了点头，她拿出来了一个小本子记了下来，将主要的记了下来，至于听到他越说越没用的部分，干脆的打断了对方，“没见过！”

　　呃！说的正有兴致的青年一噎，“不可能啊！难道说剧情还没到那个时候……那总听说过吧？红魔馆的那俩姐妹？”

　　“完全没有。”剧情？因幡帝微微扬了扬眉毛。

　　轻轻挠了挠头，青年也有些疑惑了，居然不知道红魔馆？感觉有点不对劲啊，那干脆问个小妖怪好了，“……那……露米娅呢？”

　　“有听说过，据说是相当凶残的吃人妖怪。”

　　“咳咳，吃人是有的，说凶残什么的……呃，有点那啥了。”知道露米娅，唉喂，这事究竟是什么情况啊，“话说，这里真的不是幻想乡？”

　　“怎么会是，幻想乡虽然有人，但那有人的地方只是个小村落而已，快将你知道的都说出来，说完了有奖励哦！……你这不信任的眼神能解释一下吗？”

　　“……据说你有着一个欺诈师的称号。”青年很是犹豫的说道，看反应也不算是特别傻，“除非你先说准备给我什么。”

　　“切！等会。”

　　因幡帝头轻轻向下一歪，撇了撇嘴，好吧，看来对方对自己的了解也不少，而且他说的那些可能就是自己世界以后可能出现的……不错不错，把对方知道的能挤出来就全部挤出来好了！

　　说完，因幡帝在那个青年愣愕中，从衣服里拿出来了一部手机……看的他瞬间瞪大了眼睛，卧槽那是手机吧！绝对是手机吧！这到底是什么鬼地方！

　　他虽然通过那张落到自己身上的奇怪透明卡片了解到自己来的是另外一个‘世界’，在这里参与一个特殊的‘游戏’，通过这个游戏自己能够获得各种想要的，无论是钱，力量还是长久的生命等等。

　　这绝对是自己的主角光环爆发了才能遇到这事吧！要不然的话怎么能够刚来这里就遇到了这只腹黑的幸运兔子！？

　　“喂喂？在吗？”打通了电话后，因幡帝毫不客气的问道，对面也很快的有了回应。

　　“有事？”

　　看着因幡帝打手机的小青年勾着耳朵，好奇的想要听听她究竟是给谁打的电话，但是因为因幡帝刻意保持了距离，怎么也听不到，心里不禁有些犯嘀咕，不会是给自家的公主打电话吧？只是这语气有点不对劲。

　　“能先调个静音吗？我懒得找地方躲。”因幡帝看了一眼四周后，随口说道，这里有好多个‘玩家’的，因为自己刚才和那个青年的接触，所以有些已经开始关注这里了。

　　坐在自己家里的九命懒懒的打了个哈欠，轻轻的摆了摆手，“好了。”

　　盯着因幡帝的青年突然发现腹黑兔子说的话居然听不到了！

　　妈蛋，隔音结界？不带这么高级的吧……

　　“我突然想到了一个很不错的东西唉，你说弄一个称号怎么样？”

　　“……？你居然知道这个？”九命有些诧异的问道，称号系统……似乎也不错的样子啊。

　　“切，主人带回去的那些游戏我也有研究过的，你就说行不行？”

　　“好吧，不错的建议，采纳了，不过这真的是你想到的？”

　　“简直废话，奖励呢？”因幡帝直接向九命索要起。

　　“……你想要什么？”

　　“给我一个欺诈师的称号如何？”

　　“好吧，看在是你的点子上……”九命扯了扯嘴角，直接叫出来面板君让他去解决这事，称号什么的按照每个人遭遇状况来生成吧，因幡帝的情况权当是个例外。

　　欺诈师：降低目标警惕心，提高欺诈时的成功率……

　　幸运的白兔：任何见到你的人都将获得短暂的幸运加持……很短。

　　“唉唉？两个，还不错嘛。”因幡帝咧着小嘴笑着，前者就是她向九命索要的，后者就是她自己本来具有的天赋了。

　　“来来来，我们继续刚才的话题。”得到了自己想要的后，因幡帝将手机一收，笑眯眯的对那个青年说道。

　　看到因幡帝这‘和善的笑容’，青年的警惕心不由自主的放松了下来，虽然本来就没有多少警惕心这玩意，“刚才你给谁打的……电话啊？”

　　“当然是老板了，这个不重要，重要的是我能帮你在这里走出完美的一步～！”

　　在将他知道的东西全部给问出来后，因幡帝直接甩给他了一本书，“你想知道的都在里面，恩，就这样了，别外传哦。”

　　之后她嘴角勾着一丝微笑盯着手里记满了东西的小本子，可以肯定了，这里面记着的东西绝对是今后会发生的事情，就是年份未知，断层也有不少，这家伙知道的也是有限，不过那不知道多久的断层就无视算了，以后总能遇到类似的事情不是？

　　不顾在她没走出多远，一道隙间就开在了因幡帝的身边，一只手在她稍稍愣愕中，伸手将她手里的小本子拿走，“这种东西我先替你保管一千年好了。”

　　“……喂喂喂！这是明抢啊！！！”听到隙间里传出来的女声，因幡帝愣了好一会后才对着空气叫了起来，八云紫下手的速度太过果断，整个过程行云流水，一点给她说话的机会都没有！

　　“呃啊！！”

　　“卧槽……紫妈？”

　　拿着因幡帝扔过来的薄书的青年看到这一幕，忍不住叫了起来，然后看到因幡帝投送过来的同情眼神时，表情一僵，这感觉实在是太糟糕了，虽然幻想过被脸滚键盘这种事，可是真要是遇到了眼下的情况，那就有点糟糕了……

　　“乱说话的小鬼，去死一次吧。”

　　一道隙间将他吞没了进去，等这个青年回过神来了的时候，四周已经布满了各种奇怪的大团子，如果没看错的话，应该就是史莱姆这种相当经典的小怪了吧。

　　仔细看一看，哟呵，居然还能看出来那些小怪的等级……呃，自己也有啊，一级和一群五级的怪，接下来是要怎么做？雄起几秒，还是惨叫一会？

　　区区一群史莱姆而已！就算是五级又如何！！废话不多说了，直接开干！居然连新手武器都没有，差评！


第八百六十章 新人的了解

　　“救……救命啊！！！！”直接被一直史莱姆打断了几根骨头的青年顿时惨叫起来……随后惨叫声戛然而止……

　　“恩……还是先格外多个对新人保护模式吧。”

　　降低初期的血腥程度，降低幅度随着发展逐渐减少，五级后彻底消失，当然，对于一些职业的，前期就能取消这种屏蔽。

　　“嘶……吓死我了，还以为真死了呢。”青年看了看四周，一大片空地，这里应该就是所谓的复活点了吧，晃了晃脑袋，有种挥之不去的虚弱的感觉，就好像是熬夜没睡觉一样。

　　试着休息了一会，身体上明明没有任何劳累感，可是那虚弱感却一直存在着，有力使不出的感觉挺难受。

　　打开了自己的属性面板上一看，上面虽然没有什么力量速度属性的东西，以及那种相当于万能检测器的状态栏，却有着一个记录已发生的自身遭遇的日志。

　　——口无遮拦的你得罪了一个相当厉害的存在。

　　——你被传送到了一个会被碾压的怪物窝。

　　——你已经死亡。

　　——你已在附近的重生点复活，并且进入72小时的虚弱状态。

　　“……我我我卧槽！？”青年愣愕了半天才回过神来，不就是嘴快随口说了一句吗？至于吗……紫妈有这么残暴吗？

　　回想一下居然被史莱姆秒掉的感觉，那真不是个滋味啊，感觉就像是真的死了一次一样，哪怕是能够复活，那感觉依旧相当的糟糕。

　　晃了晃脑袋，他赶紧拿出了来了因幡帝交给他的那本书，那张被称作邀请卡的东西自带五格储物格子倒是不错，就是感觉少了点，不过能够花钱扩充……，虽然介绍上是没扩充一格价格都会格外提升，还有扩充极限。

　　快速的将这本书迅速的扫视了一遍，青年呼了口气，这本书可以说是他从邀请卡上面得到信息的详细版，之外还多了很多的格外内容，就比如这里并不像是真正的游戏那样，有着力量之类的属性这么一说，想要提升的话，在他的世界里很难，再仔细看看好了，刚才扫的快，有不少内容都略了过去。

　　在这里的话却并不是什么困难的事情，除了看起来苦兮兮的辛苦锻炼方式外，可以通过打怪掉落的源点向一些小的商店或者是市中心的一个商业大厦购买特别的封存卡片……这种商业大厦的数量并不多，毕竟里面的东西是最全面的！这本书里附带了一张地图，上面就标示着那些商业大厦的位置。

　　再看看地图的缩小比例……他双眼一黑，尼玛坑爹呢！比起全球地图的缩放比例都夸赞。

　　好吧好吧，这不重要，反正自己现在就是一个什么都没有的新人，去找那种商业大厦也没什么用，以后再说，然后就是关于他这种虚弱的死亡惩罚了！

　　初始是三天的虚弱时间，可以用特殊的手段消除，当然不用他去考虑，方式不多，不仅这样，在虚弱期内如果再次死亡的话，就会刷新虚弱时间，而且格外多上三天的数量……虚弱层次累积到一定程度后，就会出现保护机制，强制性的脱离这个世界，回归自己的世界，然后等待虚弱彻底恢复后才能重新进入这里。

　　在自己的世界里死了可就真的是死了。

　　随后是关于源点的使用方式，新人自带两百的源点，第一次进入这里免费，但是今后想要来这里的话，每次进入就需要支付一百的源点，然后在这里最大滞留时间为二十个小时，超出了就要被驱逐出去，离开后，等待四个小时后才能重新进入这里。

　　当然不想当天离开的话，可以直接多支付一百源点消除进入间隔，等于说是多了二十四小时的滞留时间……当然，这样之后离开还是会有四小时的进入间隔，想要取消这个限制，除非升到四十级后，消耗一定数量的源点，来取消。

　　也可以分阶段的来，只是这价格不低啊。

　　算了，这个眼下跟自己也没关系，毕竟自己不是什么天煞孤星，一直有家人的，不可能没日没夜的呆在这里，甚至可以说一天里连二十个小时都难以待够，毕竟还要睡觉什么的。

　　只是这进入的条件，让他知道自己不可能轻轻松松的混日子，至于其他的他都记了个差不多的大概，最让他纠结的是死亡后一系列的负面影响，因为自己是基础的一级，所以没掉‘经验’，说起来他都感觉有点坑爹，既然没有升级后的属性加成，弄着玩意干什么呢……

　　好吧，这跟自己也没关系，等级在这里是象征着挑战怪物的意义，这书上也格外的说明了，如果自己等级不够高，哪怕是个人武力很高也难以消灭等级比自己高的怪物，差距太大的话，各种强力攻击也难以给怪物带来伤害。

　　想要在这里混得开，需要两手都要抓的提升。

　　呼呼，因幡帝说的没催，这本书里的内容还真是能让自己走出好的一步，只是这代价……新手自带的两百源点全部被那只腹黑兔子给敲诈走了！

　　挠了挠头，说起来自己当时究竟是抱着何等的心态，才迷迷糊糊的选择这么做了……之前还没有意识到什么，现在回想起来，总觉得有不少不对劲的地方，好像自己被坑了？

　　快将这书翻到最后一页的时候，他奇怪的压了压书籍的底部，似乎下面夹了一张硬物卡片？

　　快速的翻到了最后一页，看到底部书皮内部上面粘着的一张奇怪卡片，他将其揭了下来，看着上面的内容，“这个难道说就是那种封存卡片？”

　　他有些纠结的看着上面写着‘新手大礼包’名称，怎么用？

　　哦，最后一页有说明，这玩意直接掰断就行了？

　　试着用力将这玩意掰断后，封存卡片变成了碎光消失，他的手里也多了一个小包裹，打开看了看，两瓶小拇指大小，装着淡红色的药水瓶子，有种让人强烈吐槽的**感觉，血瓶吗？

　　然后是一个圆溜溜的……扭蛋？也是红的，这是什么鬼东西……不对不对，这特么难道说就是传说中的新手大礼包吗？未免太朴素一点了吧！

　　现在他也有些理解因幡帝说别把这本书外传的意思了，万一遇到个没耐心的，稍稍看完后，没有多注意就想秀一下优越感，转送给别人，也是损失啊！

　　血瓶：具有不错治疗效果的药水——掺了红药水改善外观后看起来果然更好一些了。

　　红色扭蛋：七色扭蛋中最低级的一种，可以随机开出来一些低级道具或者能力——绝对没有空的！

　　“……”疑惑的左右看了看，青年挠了挠头，“嘶——刚才似乎听到了一个应该是戴着罐子头某人才能发出的贱贱声音？”

　　“绝对没有空的，感觉略不靠谱。”

　　将扭蛋放到了一边，将剩余的几页看完了，剩余的这些内容也没太多，就是着重的提示了一下，无论在这里看到什么样的存在都不要感觉到奇怪，哪怕对方是在自己世界里某些影视作品中的，在这里他们也是‘玩家’。

　　“这个，有点让人略期待啊！”说着他将手边的扭蛋打开，然后有些蛋疼的看着开出来的小水果刀……

　　这么小一个扭蛋里能够有一个水果刀倒是挺奇特的，但为啥是个水果刀呢，技能也好啊。

　　+3水果刀：比街边十块钱一把那种质量要好更多的水果刀，火属性强化。

　　“为啥不是+13的……好吧，有点贪心了，火属性强化？”透过阳光的折射看了看刀刃，通过阳光似乎看到了刀身上闪过的一抹淡淡的赤红光泽。

　　强化机那种对武器强化后自带光辉的模式九命没有太多的改动，只是格外的让面板君做了一些修改，光辉隐藏与否。

　　“完全看不出来……”话音刚落，他就看到了水果刀身上浮现出来了淡淡的淡红色光辉，“原来不是错觉啊，咳，还是之前的好，这样太拉嘲讽了。”

　　青年轻咳一声赶紧说道，别人的武器都是金属光芒，你丫的居然自带炫彩，这不是明摆着对别人说着快看老子的武器比你好，赶紧来抢吧！

　　拔了根草试了一下刀，小草被切断的地方呈现出一种烧焦的状态，这就是所谓的火属性强化吧，能扭出来这个，还算是自己运气不错啦，恩，虽然是把水果刀，但也是一件不错的新手装备了啊！

　　晃了晃脑袋，坐了有一会了，那虚弱的感觉依旧没有消失，看来真的是要等三天才能彻底恢复，总之有点后悔之前的嘴快了，说起来自己现在这遭遇也算是人生主角的起步了吧？

　　站了起来，青年拍了拍自己的裤子，虽然感觉有些使不上力，忍受一下还是可以的，总而言之现在先去四周转转好了，可以的话找一些小怪打一打，又或者能够找到一些任务‘NPC’……

　　那本书上有些介绍，这里的原住民有些会有需求，如果运气好了遇到人家的话，帮忙完成对方的委托能够获得一些奖励的，具体是什么看对方的心情……


第八百六十一章 新手见闻录

　　感觉有点坑爹，不过也不差，至于如何分辨身份这种问题，书上也有描述，玩家和玩家之间是有着直观感受的，见面后都能看到对方的等级，不超出五级都能看出来具体的，超出的就是？？？了，怪物也是这样。

　　反正在这里等级并不重要，只是一个挑战各种等级怪物的指标而已。

　　这种设定挺真实的，又一次会想到不久前‘死亡经历’的青年扯了扯嘴角，好吧，是太真实了，简直就像是真的一样！

　　现在……那种虚弱感让他想要找个地方甚至回去好好休息，直到虚弱状态消失，但是那已经被因幡帝完全收走的源点让他不得不去做点什么，源点为零的负面影响不仅那本书里写的很详细，邀请卡里自带的信息里就有具体的描述！

　　归零拖久的后果很严重，哪怕没有抹杀来抹杀去的说法，但会失去来这里的资格还不够严重吗？特别是对于普通人来讲，不努力完全可以说是主动舍弃了一条通往不凡的道路！

　　还有一点，那就是通过击杀自身等级内，有效等级的怪物后，能够有微小到极点的几率获得一种事务所邀请卡，使用这东西后能够获得直接见到‘店长’一次机会，然后‘店长’能够帮忙完成自己的一个委托，可大可小，但并不是无偿的，虽然上面特别标注了‘店长’是很好说话的……

　　这几率会有多高呢？青年摇了摇头，自己连彩票头奖都没有中过，似乎不应该多考虑这个？不过书里介绍的‘店长’究竟是什么人？

　　现在……还是努力找一些怪物打了吧，总要把来这里的‘门票钱’赚够才行啊！

　　走了一会后他就看到了不远处的一个小商店，眼睛稍稍一亮，赶紧跑了过去，这里能出现一个小商店，一定很不一般，特别是他看到那个商店里坐在柜台里面的苗条身影时……

　　是妹子！

　　来到小商店那里彻底看清对方的脸时，青年干脆的愣在了原地，随即长长的呼了口气，呼呼！在这里看到一些‘熟悉’的人也不要太吃惊，你认识人家，人家压根就不知道你，所以莫激动！

　　“银？”眼前这妹子的外貌他也知道啊！

　　“……哦，你就是他说的那种‘认识’我的人吧。”等了一会后，银将手里的书扣在了一边后，才淡淡的开口说道。

　　“他？”青年摇了摇头，注意到银意思不在这方面，忍下了问一问的想法，向其他地方观看了一下，他发现货架上放着的商品中就有自己手里的那种貌似掺了红药水治疗药水，售价两百源点！

　　嘶，这挺贵的啊！

　　之外还有一些零零碎碎的小饰品什么的，回过神来，青年注意到银正在‘打量’着自己，这让他忍不住正了正身体，心里也有点欣喜来着，“有什么不对吗？”

　　“你最近死过一次吧？”

　　“……就在刚才。”

　　“那就对了，既然死掉一次了，现在肯定是进入虚弱期了吧，这时候不好好休息，还想打怪？”

　　青年挠了挠头，“呃，为了奋斗吗，虚弱感也不是不能忍受啦。”

　　银轻轻的点了点头，嘴角轻轻的上扬勾起了一丝淡淡的微笑，看的青年心跳一阵加速，她居然对自己笑了！

　　“看来你不懂生命的可贵啊。”银轻笑着说道，“为了让你知道生命的可贵，在这里的一切消费价位提高四分之一，直到虚弱期结束。”

　　“……”

　　“一般来讲是三天，你不会犯贱继续作死对吧？放心，消费价位不会累积提高，只会延长时间。”

　　微微张了张嘴，青年带着一种近乎不可思议的视线看着银，语气带着几分不确定，“你真的是……银？那个真名叫做琪尔希的？”

　　“银是我没错，但是琪尔希不是我。”看到青年脸上越来越多的疑惑，银轻轻的一笑，“看你是第一个来这里的，我就多说点好了，以前我是被称作‘伊邪那美’的。”

　　“卧槽……”青年嘴巴忍不住张大了几分，心跳的更快了，银都说的这么清楚了，他怎么可能还不知道？话说这个‘银’能够轻易抽走别人灵魂的，自己呆在这里会不会太危险了？

　　“你那脆弱的灵魂我可以轻轻一拉。”对着青年做了一个手抓的动作，看到他有些慌忙后退的反应，银轻轻一笑，“开玩笑的，一般情况我不会做这种事。”

　　“呃……这么做的后果呢？”摸了摸头上的冷汗，确定没危险后，青年忍不住问道，这个银可要比琪尔希恶劣多了。

　　“没什么啦，反正你也不会死，只是虚弱度会叠加到极限而已，所有你可要小心原住民咯。”银轻轻的笑道，青年忍不住又擦了擦冷汗，这个……应该是危言耸听吧？不过他到不敢去尝试一下，自己现在的虚弱层次应该是最低的，如果叠加到极限，那会怎么样？

　　如同被野狼追了个几十公里一样？

　　“干嘛这么看着我？你想问我的后果？”银轻轻的摆了摆手，“我肯定没什么啦，因为正常情况下，我闲着没事了才对你们动手？”

　　意思就是不惹到你就没事了？

　　麻麻这个游戏好危险啊！说好的NPC不伤人呢？这……这好像动不动就能要人命的是怎么回事啊！

　　“对了，我有点不喜欢你现在的视线，不过他也说过，因为是类似游戏的设定，总有些没适应的小白会把原住民当做‘NPC’一样的存在，你也是这么认为的？”

　　“不不不！才没有！”有些心虚的连续摇着头，青年颇为心虚的说道，还好自己复活的不是什么人多的地方，要不然的话说不准就为了了解一些情况，随便拉一个路人开口就问‘NPC大叔问点事哈～’。

　　这样做了会不会被打死？

　　“我只是有些不解，为什么这本书上没有写这些。”青年拿出来了因幡帝交给自己的书当挡箭牌问道。

　　“居然弄到这东西了，你运气不错，至于为什么？全写了你觉得还有乐趣吗？这上面也只能说是记录了一些概括较大的方面，细节需要你们自己发掘，回收价一源点，要留着吗？”

　　“……这东西这里有买？”青年感觉有点不对劲了。

　　“一百源点一本。”看到青年那一脸卧槽的反应，银轻轻的一歪头，“当然，是不带赠品的。”

　　银说完他的表情才变好了一些，原来没赠品啊，差点以为被因幡帝坑了！

　　只不过注意到银嘴角带着的微妙微笑时，他觉得自己还是被坑的一方，“只是这回收比例太大了吧？”

　　“看完就是一堆废纸的东西，你想要保留多大的价值？”

　　“那这东西呢？”他将那两个血瓶拿了出来。

　　银平淡的看了一眼，随口说道，“加起来十源点，爱卖不卖。”

　　“……不用这么黑吧？那这个呢？”他将那个水果刀拿了出来……

　　“看你是小白的份上，我就不压价了，恩，还算是特别的火属性，卖的话给你四百源点。”

　　差不多就是这东西的成本价了，一把水果刀，按照这个质量标准的也就是几十块，多出的部分就是花费在高能水晶上面了。

　　至于为什么知道，银淡淡的瞟了一眼屋子角落里放置着的一个装书箱子。

　　这回收的设定倒是和游戏里的商店一样的坑啊……青年嘀咕了一声，果断的将几样东西收了起来，血瓶能在一个格子里叠加存放，但提示的叠加上限是九个……为啥不是九十九个！？不会还有体积大小限制的吧？

　　“其实你这比起普通人已经算是一个不错的开端了，看你也不买东西，没事就赶紧离开吧，别挡着路了。”银对青年挥了挥手，示意让他让路。

　　有些诧异的回头看了一眼，他嘴角一抽，来者和店内坐着的那名银发少女一样啊！

　　“你来啦？”

　　“恩，过来看看。”琪尔希轻轻的点了点头，两人一开口，就能让人听出差距。

　　银的语气比较欢快一些，琪尔希的则是更多的平静体现。

　　“要看吗？”银将手里的书低了过去，琪尔希轻轻的点了点头，接了过去。

　　呃啊！站在门口的青年有些呆呆愣愣的看着眼前发生的这仿佛姐妹才有的一幕，谁能告诉自己这是怎么回事？琪尔希和银的关系6她本人不是应该很排斥对方的吗？

　　“你的灵魂有些躁动，有什么问题吗？”

　　接过银递过来的书后，琪尔希抬头看向门口的青年轻轻地问道。

　　“……别告诉我你也能‘轻轻一拉’。”青年满脸的沉重，虽然直觉告诉自己着随后来的银发少女就是琪尔希，但是为什么感觉怪怪的呢？

　　她手里的那本少女漫就先无视！

　　“你的意思是？”琪尔希有些不解的问道，银在旁边淡淡的补充了灵魂俩字后，她才稍稍点了点头，随即又摇了摇头，“我不喜欢这么做。”

　　“我知道了。”满脸的别扭，青年心里感觉……是时候用淡定的眼光看待这里了！“现在就算是黑出现在我身后，我觉得也就是那回事了。”

　　“哦呵？原来你认识我家黑啊？”


第八百六十二章 新手见闻录二

　　听到身后有些年幼的女生声音，青年的身体稍稍一僵，回头，看着眼前穿着黑风衣的手持面具的黑发青年，又看了看他身边跟着的一名黑发少女，以及另一只手边的浅绿色小女孩……恩，这事有点不对！

　　感觉就像是做梦一样，自己没睡醒吗？明明不久前挂掉的感觉那么痛……

　　“你好，我叫李舜生。”黑发青年对小青年淡淡的笑了笑。

　　“……呃，你好，我叫于斌。”青年嘴角忍不住抽搐了一下，妈蛋黑在这里也就算了，旁边的是他的妹妹吧！不是说死了吗……还有这个小学生形象琥珀，刚才她说什么来着？我家的黑对吧？

　　我次奥！

　　黑是好男人没错，跟他接触过的女性基本对他都有好感，但同样的，或许他也有着天煞孤星的命格吧，反正按照正常的剧情，对他有好感的女性基本没有几个活下来的。

　　而且面冷心热……跟现在脸上带着淡淡笑容暖男形象完全不符合啊！

　　简直闹鬼了！

　　“你们这是组团来……干什么？”总之于斌忍不住弱弱的问了一句。

　　“琪尔希想要来这里看看银……恩，虽然以前有些矛盾，现在好多了。”黑带着微笑解释道，大概是因为面容相同的缘故吧，曾经觉醒的时候琪尔希对银还是有着较多的排斥，现在却反了过来，接纳的反应更多，大概是见到她有种‘亲属’关系的感觉。

　　“所以我们也就顺路过来了，正好这里也有一个不错的地方，顺便……打打怪，是这个说法吧？”

　　“打怪升级啦。”琥珀笑眯眯的说道，“等会就看你的啦。”

　　“哥哥加油。”

　　看他们的反应……一腿带二毛的组合？

　　不过越看越让人羡慕啊！

　　往不远处的区域看了眼，于斌忍不住扯了扯嘴角，史莱姆啊史莱姆，自己被那玩意秒了真丢人！

　　再仔细看看黑……他身边冒出来的那个等级一的面板虽然有种让他觉得自己似乎也不差的感受，但这绝对是错觉吧！

　　哪怕对方是区区‘等级：一’，也能撂翻几十个自己这种‘等级：一’，初始的条件都不一样！

　　再没过多久，不远处居然又来了一个人，看对方一身长衫的形象，差点亮瞎于斌的眼珠子，这着装应该是……侠客吧？

　　“这个人……很厉害。”比起于斌只看着装的角度，黑看的就多了，只是稍稍评价了一下就没有了下文。

　　听到黑的话，他下意识的问了一句，“你俩打起来谁厉害？”

　　“正常比斗大概五五开，搏杀的话，我会占上风。”

　　黑平淡的说道，对方虽然是高手，可是他却有着契约能力这种东西，看对方赤手空拳的样子，应该是搏击类型的高手，贴身战斗他的能力太占上风了，有时候轻轻发生一下肢体接触就能分出胜负。

　　“真的？侠客的话应该会有内力这种东西吧？”于斌挠了挠头，黑的能力他是知道的，和人近战简直就是作弊，你敢碰我一些电死你，电不死你也能废了你……

　　“有特殊力量的话，那就只有打了才能知道了。”黑轻轻的摇了摇头说道。

　　倒是于斌想到了什么，露出了一个有些为难的表情，“我说，如果不小心遇到了一些特别强而且还不是好人的存在怎么办啊？”

　　若不是突然遇到了这种情况，他还没想到这个问题，来这里的玩家中，有些或许就像是黑以及那个接近过来的‘侠客’一样，自带不俗的战力。

　　“这个啊，在都市区的大区域中不用太担心，这里每个小区域都有一个管理者维持秩序的。”黑轻笑一声说道，“就像是这个地方，管理者就是银。”

　　“……有关系户真好。”于斌忍不住说道，虽然有些奇怪黑为什么是‘玩家’，而银则是另一种身份，这显然是有内情的，还是那种貌似问了也问不出什么的内情。

　　“羡慕了？”黑没有开口，琥珀就先开口了，“我们也只是稍稍知道一些快捷的东西而已，刚才黑说的这些去找个图书馆多看点书就可以了。”

　　于斌嘴角一扯，有点说不出话来，琥珀说的似乎也没错，一般图书馆都有百科全书这种东西，那这个地方的图书馆肯定也有关于这里的科普书籍才对吧？

　　只是他没有想到这一点而已，或者说大部分人基本都不会向这方面去想。

　　对于自己刚才一时冲动说的话，于斌不由的感觉到有些尴尬，就在这个时候，那个‘侠客’也来到了这里，稍稍缓解了一些他的尴尬。

　　“诸位，也是‘玩家’？”‘侠客’看着于斌他们，视线在黑身上多停留了一会后，抱拳问道。

　　“……”好违和的感觉啊！于斌眼角忍不住一跳，眼前的这个男子是古代人吧，居然能开口吐出玩家这俩字说的还真溜，不会是穿越过来的吧！

　　而且这一口相当流利的普通话真是……等等！

　　好像自己和黑的对话也是这样的，有些诧异的扬了扬眉毛，看过不少网文的于斌马上就有了判断，这应该是这里自带的翻译功能了吧？

　　“没错。”黑轻轻的点了点头。

　　侠客男子和煦的一笑，“在下田胜。”

　　稍稍做了自我介绍，也得知了黑他们的名字后，田胜继续问道，“虽然我们不属于同一个‘世界’，但在这种人生地不熟的地方，暂且结伴探索如何？”

　　这里的翻译还真是……厉害，于斌心里忍不住赞叹了一声，倒是对眼下的情况有些期待。

　　这种情况黑也没什么理由拒绝，毕竟只是暂时的，最多二十个小时，之后就各自回去了。

　　“对了，你对这个地方好像不怎么吃惊？”注意到田胜有些疑惑的表情，于斌赶紧继续说道，“我是说那种现代化的建筑啦，车辆啦之类的。”

　　田胜有些恍然的点了点头，开口的语气带着几分赞叹和讶然，“说实在的，最初来到这里的时候，在下当真被这里迥乎不同的建筑惊到了，甚至还以为那些‘车辆’是什么吃了人的猛兽，幸好遇到了一位长着兔子耳朵的姑娘解释了一番，才稍稍安定不少。”

　　“……呃，兔耳，你没把她当妖怪啊？”于斌感觉这事有点扯，眼前的男子事古人吧，古人应该挺迷信的，见到这种一看就不是人的存在，不会有那么淡定的反应吧？

　　“最初还是有些吃惊，不过在下注意到四周的行人对此反应平静，而那位兔耳姑娘的行为举止十分和善，还为我解惑，就算是妖怪想必也不是行恶的那种。”田胜带着淡淡的笑容解释道。

　　于斌心里嘀咕的更加厉害了，这……明显是为了之后更好的坑你才对吧，看他现在这反映，应该是没有意识到自己被坑了，或者那只腹黑兔子良心发现，难得的不坑人了，怎么遇到这种情况的不是自己啊！

　　之后，田胜看到旁边商店里挂着的一把长剑后，又看了看上面标注的价格，摇了摇头，表情十分的遗憾，“唉，可惜在下为了换取这本‘攻略大全’的宝典，将随身携带多年的宝剑交换了过去。”

　　“源点呢？”于斌表情有些僵硬的问道。

　　“自然一并拿出去底价啦。”田胜带着几分理所当然回应道。没有看到自己身后琥珀那已经偷笑起来的表情。

　　“……”卧槽死兔子怎么可能会突然转性啊，这下手还真是符合自己的黑！

　　“咳咳，那你把这书看完了吗？”于斌轻咳两声，也不忍心去打破对方的迷雾，干脆换了个话题。

　　“看完了，感觉受益匪浅，这个世界竟然如此的神奇。”田胜有些唏嘘的说道，“今生能够遇到这种机缘实在是一大幸事，或许在下也能追求传说中的破碎虚空的境界了。”

　　“额……呃，祝你成功。”于斌有些汗颜的挠了挠头，比起眼前的算是人生赢家的黑，和这名有着‘伟大’追求田胜，感觉自己就像是条咸鱼一样……

　　“那里面的东西拿到了吗？”

　　“东西？”田胜有些不解，不过依旧按照于斌说的将这本‘攻略’书翻到了最后一页，果然看到了上面贴着的一张封存卡片，“居然另有玄机，小兄弟也是受到那兔耳姑娘的照拂了吧？”

　　于斌表情有些发硬的点了点头，现在想想分明就是被坑了……好吧，也不算是完全被坑，不过这东西应该算是机缘性的赠品才对吧？

　　取下了上面的封存卡片后，田胜忍不住摇了摇头，“想我习武多年，在这方面居然没有注意到，实在是惭愧，多谢了小兄弟。”

　　看到他一只手将这张封存卡片捏碎的举动，于斌轻轻呼了口气，这玩意挺结实的，自己两只手才能掰开，人家一只手看样子没多费力就做到了，自己果然是咸鱼……

　　赶紧想办法翻身去！

　　两瓶和他手里一样的红瓶，一个同样的红色扭蛋，只是他看出来的却是一把两尺多长的西瓜刀，比起自己手里的那把小水果刀好太多了！

　　“恩？略显奇怪的刀。”田胜轻轻的弹了弹刀身，“虽然比起在下那把宝剑略又不如，但也是良品了。”


第八百六十三章 新手见闻录三

　　“……这特么还能换个好点的说法吗？”凑过去看了看这把刀的介绍，+5的属性让他有些羡慕，不过看到那是无属性的就表示淡定了，切，就算是强化的高又如何，不就是锋利点吗？自己的水果刀还能点火呢！

　　只是那介绍实在是太……恩，比街边二十块一把要好很多的西瓜刀，日了，换成菜刀是不是要成比那种十五块一把的还要好很多的？

　　“难得的疗伤药品吗？”田胜轻轻的嗅了嗅那两瓶红药的气味……一种奇怪的药味伴随着一种淡淡的味道，好像前者是掺入进去的一样。

　　“……那里有成片的。”于斌指了指商店内的货架。

　　“……了不起的地方，连老板娘都如此的动人。”田胜摇了摇头，抬头看了看天空，“时候不早了，我们也早点‘开怪’吧，毕竟待在这里的时间有限。”

　　于斌想要吐槽一下这开怪俩字……肯定是这个地方的不靠谱翻译吧！说起来这个地方居然没有什么名字？

　　算了，总之对接下来要发生的事情有些期待了啊！看高手动手不是享受吗？以前只在电视里电影里见到过，现在亲身观摩，逼格绝对是高高的。

　　更关键的是……被当做腿毛带的感觉啊！

　　“说起来，组队怎么算呢……？”

　　于斌嘀咕着，打开了日志面板，上面果然多了一些新的内容。

　　——作为队伍中最弱你，虽然能坐享其成，但收益绝对是最低的，好好努力吧。

　　“最弱……”于斌满脸纠葛的看了小学生状态的琥珀一眼，又看了看自己的细胳膊细腿，难道说自己连个小学生都打不过了吗？

　　很快的他就知道这个日志的记录并不是瞎说的，而是真有其事啊！

　　“小兄弟，这些圆滚滚的怪物虽然看起来威胁不大，实力也比较弱，但比起野狗这种东西不差了，可要小心了。”找到了一个史莱姆窝后，看到那十几只蹦跶的史莱姆，田胜好心的说道。

　　于斌看了看自己手里的水果刀，又看了看那只有西瓜大小的史莱姆，轻轻的挠了挠头，“不会吧，我看它也没多厉害的样子啊？”

　　看于斌不相信的反应，田胜微微摇了摇头，“小兄弟可不要小看再下多年练就出来的眼力和感觉，它们的外表看起来很闹着玩，实际打起来，两三只差不多就能要小兄弟你的命了……哦，在这里好像不会死亡。”

　　田胜轻轻的敲了敲自己的额头，“这样的话……或许可以做一些极限的突破，不用考虑走火入魔的问题……”

　　他的嘀咕声立即就被面板君当做有效信息反馈到了九命这边，正在和C.C一起的九命稍稍一愣，随即就恢复了正常。

　　“怎么了？”九命一闪而逝的反应也被C.C注意到了。

　　“当然是发现了一些小漏洞啦。”九命轻笑道，轻轻摆了摆手，等下就能处理好了。

　　不考虑走火入魔的问题，的确会让一些喜欢冒险的人来一些特别的而尝试。

　　好吧！这个也需要一些修改，除去那些被怪物击杀的情况外，一些带有来自于其他人的持续性或者长久性的负面状态不会随着死亡消失就行了。

　　这样九命也没算把这条路堵死，只是变得艰难很多，乱搞不会要你的命，但绝对会让你一直不好受！而且回到自己世界的话，副作用依旧保持的话，会死人的！

　　在之外就是防止一些人的特殊能力失效的问题，借助死亡复活的机制来重置掉身上的负面状态问题，就比如谁对谁下了一个追踪的能力，而那个人为了摆脱，直接死一次……这也太简单了吧！

　　若是纯粹的游戏世界可以无视这条，但这里并不是那样的，普通人也许不在意，那些强者就会在意了，有没有这个限制会影响到他们的自律性。

　　杀人夺宝什么的，反正死一次也不怕对方追踪到，担心个蛋！

　　“呃？走火入魔？”

　　“习武之人总要面对一些运功岔气的事。”

　　“那个……能不能教我一点啊？”于斌有些犹豫的问道。

　　田胜稍稍的摇了摇头，“习武这种事绝非一日之功，而且在下的武功出自师门，也不可轻易外传。”

　　注意到于斌有些失望的表情，田胜继续说道，“不过一些打基础的粗浅功法倒是没关系，只要坚持一些时日，就算是小兄弟早已错过练武的时期也能起效。”

　　“而且小兄弟大可不必气馁，所谓大道三千，在这个神奇的地方想必有太多可能。”

　　“是我有点贪心了。”于斌摇了摇头，稍稍一想也是，人家跟自己非亲非故的，还是一面之缘，他的要求实在是有点过分了，田胜没有生气还好心劝解，也是个好脾气，“你脾气也真好。”

　　于斌忍不住说了一句。

　　“哈哈。”田胜摇着头轻笑了两声，“这个可不好辨认呐，在下这么说，只是看小兄弟的历练不多才一时冲动说出这种话的，自然无序多在意。”

　　于斌有些尴尬的挠了挠头，这都被看出来了，在自己的世界里他就是在平日里过着半宅的生活，为人处世方面的经历并不多。

　　“说起来你的运气也不算好呢。”田胜的做法自然很能的到别人的好感，等他说完后，琥珀突然开口说道。

　　“哦？请这位姑娘为在下解惑。”田胜稍稍一愣，有些不解的问道，并没有因为琥珀的外表而看轻她，她那内在的老成气质可不是作假的……恩，他的世界里也有一些武功高深的天山童姥级别的存在。

　　好奇归好奇，却并不奇怪……

　　“这个世界分为三个大区，这个地方是都市区，一般来这里的都是我们这种类型的人，之外还有一个玄幻区和仙侠区，正常情况下你应该出现在仙侠区才对的，出现在这里只能说你运气不好。”

　　“卧槽……还有分区！？”于斌嘴角忍不住抽搐了一下，自己怎么就不能运气不好一下……不求仙侠区了，玄幻区也行啊！

　　“这……”田胜也是呆了一下，忍不住轻轻的摇了摇头，仙侠只说他的世界自然有，没有像是琥珀说的那样出现在那个地方，当真是可惜，“时也命也，罢了，出现在这里未尝不是在下的机缘。”

　　因为之前被田胜安慰了一下，看他这个时候有些兴致不高的地方，于斌忍不住开口道，“高手我跟你说啊，在这个地方，你能了解到的知识面绝对是其他两个地方中最多的，而且也是能够最快适应这个地方的！”

　　“哦？何解？”

　　“这个，怎么说呢，这个地方时现代化的发展，所以自然也处于信息爆炸的状态才对，比如说某个地方发生了一件大事，很短的时间里就会传遍整个区域，隔再远也能快速的掌握到有效的消息……之外……”

　　于斌挠了挠头，“总之这里是最容易了解各方面事物的地方啦。”

　　“多谢小兄弟一番好意了。”田胜轻轻笑了两声，“不谈这个了，大家时间都有限，还是解决眼下这事好了，我们先试试手？”

　　这话他是对黑说的，在场的高手也只有他和黑了，当然……他是不知道黑和琥珀的能力，只是观察到黑是最厉害的，琥珀纵然表现的老成，但是却没有太多刻苦锻炼的痕迹。

　　“好。”黑轻轻的点了点头，直接对最近的一直史莱姆接近了过去，这种小怪……解决起来很简单！

　　田胜轻笑了一声，一甩手里的西瓜刀，看的于斌眉梢一个劲的蹦跶，如果刚才他甩的是长剑的话，于斌会感觉这动作很帅，但是西瓜刀就成了一种强烈无比的反差违和感了。

　　或许是那种光着膀子，身上纹着纹身的存在才能以高契合度的驾驭长西瓜刀这种街头砍杀的必备武器了吧？

　　“虽然在下不懂刀法，不过这武器尚能面前一用！”

　　话音刚落，他便对着接近过来的史莱姆一刀挥下，“咦！？”

　　看着身上被砍出来了一道伤口，并没有被一分为二的史莱姆，田胜轻咦一声，“果然不出所料，这种怪物的身体韧性十分的出众啊。”

　　在那个手上的史莱姆挣扎着起身的时候，田胜轻松的补上了一刀，将其了解。

　　“好少！”看到自己的经验槽之跳动了零点一的幅度，他忍不住叫到，日志上的记录果然没有坑他，相当的实诚，这坑爹的收益，也不知道他们能收获多少经验值……

　　只是观察了一下经验值的跳动而已，再去看田胜那边，那一堆史莱姆就剩下小猫三两只了，卧槽这还不到二十秒呢！

　　在剩余最后一只史莱姆的时候，两人同时的收了手，田胜看着稍稍有了磨损的西瓜刀忍不住一摇头，这武器出乎预料的锋利，却在质量上十分的不符合这种锋利。

　　“原来阁下居然有着如此的特异能力。”战斗的时候他就注意到黑手上释放的电流了，果然如那只兔耳姑娘说的一样，这个地方有着相当多的神奇力量，连雷电这种力量都能被掌握。


第八百六十四章 有兴趣没？

　　“你的力量也很厉害。”黑同样说道，田胜在战斗时武器上带着一层淡淡的犀利气息，那奇怪的力量极大的加强了武器的攻击力。

　　“小兄弟，这个就留给你练手了。”田胜和黑一让开，那个剩余在最后的史莱姆就暴露了出来，看的于斌一愣一愣的，什么鬼，交给自己练手！？

　　喂喂，自己只是一个战斗力不足五的废宅而已，怎么可能干的过实力约等于甚至大于野狗的史莱姆？

　　听蛋疼的看着自己手里的小水果刀，又看看气势汹汹冲过来的史莱姆……虽然这小东西的攻击方式很单一，只是撞击，可是……可是，那……

　　看着已经撞过来的史莱姆，于斌牙一咬，眼一闭对着前方就戳了过去，戳空了！！

　　脸边因为风压而微微变形的感觉让他以为自己要遭受到一次开瓢的重击时，一声闷响响起，那即将砸到他脸上的史莱姆被踢到了一边。

　　“小兄弟，攻击的时候就算是在没有把握也不能闭眼啊。”

　　田胜声音响起，让于斌狠狠的抹了一把头上的冷汗，有些心悸的看着那个被踢到一边一点事都没有的史莱姆。

　　“而且这怪物的实力并不高，就是没有要害，生命力强了一些而已，只要把握住机会，以你手里的武器，几次攻击就能解决了，它并不比你快多少。”

　　“……我知道了。”咽了咽口水，于斌紧紧的盯着眼前准备在扑过来的史莱姆，妈蛋不就是一只史莱姆嘛，野狗比它吓人多了！！

　　反正也不会真死，怕个蛋！

　　紧紧的盯着飞扑过来的史莱姆，于斌这次向一边回避过去的时候顺便挥下了手里的小水果刀。

　　“小兄弟还挺有天赋的。”看着应对史莱姆的动作越来越快的于斌，田胜轻笑道，“或许这种小怪物就是专门给小兄弟这些普通人练习的吧。”

　　单一的攻击方式，耐打以及那如同橡胶的身体，就算是被正面打到了也只会受到一些不算是太过严重的钝攻伤害，如果真的换成一条野狗的话，反而更加的危险一些。

　　“有些地方还有兔子毒虫呢。”琥珀笑着说道，算起难度的话，那些毒虫算是新手最难打的了，“不过毒虫的话应该能够有收集的东西，这些史莱姆的话，就没有任何用处了。”

　　被打死的史莱姆很快就会变成一滩液体融入地面里消失不见。

　　……

　　“你到底坑了多少人啊？”看到满载而归的因幡帝，九命盯着地上堆得像是小山一样的各种物品，忍不住问道。

　　“没多少啦，反正人傻钱多的不少。”因幡帝将地上的那一堆零零碎碎的东西一股脑的堆在九命的面前，“这些都是我看不上的，你看着价给回收了吧。”

　　“我真怀疑那些知道真相的人会不会打死你。”九命随便的挑了其中几件东西拿起来看了看，摇了摇其中一个小铃铛，听着小铃铛发出来的清脆声音，九命眯了眯眼，音色很不错。

　　“这个……好像是从一个小道士手里弄出来的，当时那个小家伙还想要把我给灭了，哼哼哼，真是无聊的除妖卫道。”因幡帝轻哼了两声说道。

　　九命也不在意，“但结果还是你把人家给坑了吧。”

　　这个铃铛有着安定魂魄，清除煞气的力量，显然对他这种已经不算是鬼的‘老鬼’没卵用……

　　“谁让那小家伙一开始就瞎嘚瑟，赶紧的，这些东西能换多少钱？”

　　“给你凑个整，三万好了。”九命一挥手，将面前堆成小山的东西全部的卷走，“别用这种不信任的视线看着我，收的垃圾还想卖多少，够实诚了！”

　　“切，实诚不实诚不还是你说的算。”因幡帝撇了撇小嘴。

　　九命也没否认的意思，直接点了点头，“没错！”

　　“奸商就知道欺负小女孩。”因幡帝翻了翻白眼瞪了九命一眼。

　　“你真好意思说吗……年龄的话你比我大了多少呢？”

　　“这不重要，外表才是重要的！”

　　“真有道理！”九命稍稍一点头，认同了因幡帝这个说法，年龄什么的，外表才是给人第一印象的重要因素啊！

　　一个十八岁却如同老婆婆的少女，和一个一千八百岁开外，却如同十七岁少女的老婆婆……让不明真相的围观去中去分辨，看他们认为谁才是真正的‘少女’。

　　“不跟你啰嗦了，我回去了……突然有点后悔把刚才那堆垃圾卖给你了。”因幡帝突然有些不乐意的说道，“我留着自己销售（欺诈）多好啊！”

　　“是吗？”九命轻轻一笑，“你有地方放吗？”

　　因幡帝又瞪了九命一眼，九命虽然给他了一些储物格子，其中放了攻略书的能够叠加很多，但这个显然不是留给她的，剩余的那些格子，放不同的东西只能放一个！

　　“迟早会有的！”

　　轻哼了一声，腹黑兔子小跑着穿过了穿界门，等多存点钱后，直接买个储物袋子，到时候随便装东西！

　　笑了一声，因幡帝离开后，九命坐了下来，稍稍的打了个响指，面前立即闪出来了十几张半透明的光屏，每一扇光屏上面都显示着一处地区的场景，有些人已经接触了那种新手怪物，一些人则是在和这里的原住民互动着。

　　更有一些不安生的……

　　不过这些人还没有闹腾起来，就被附近负责小区域的‘管理员’给料理了，秩序就是秩序，今后会发展一些特别的情况他可以容许，但是现在，特别是在初期的时候，九命可不允许每一个区域内出现太大的乱子，小打小闹那些管理员睁一只眼闭一只眼也就过去了，真要是闹的不轻，那就是必须处理的。

　　每一个管理者负责的区域都是经过面板君计算的，在他们负责的地方只要发生了意外，都能及时赶过去。

　　“怎么，也想要参与了？”看到莉雅好奇观望的样子，九命轻笑了一声，问道。

　　莉雅轻轻的点了点头，带着十分期待的表情，“可以吗？哥哥。”

　　“当然没问题。”九命轻轻的摸了摸莉雅的脑袋瓜，“你也和同龄人玩不到一起去，眼下的事情，你喜欢的话，可以参与。”

　　九命也不会教小孩……强压莉雅的性格他也做不出来，就算是让小萝莉在自己的照看下成长，大概也不会长歪吧？

　　“呵呵呵呵，没打扰到你们吧？”

　　“……依文啊，我还以为你对这个游戏没兴趣呢，怎么，改变主意了？”看到来这里的吸血鬼萝莉，九命轻笑一声，照她的能力类型，不出意外的话会出现在玄幻区的，但是却因为有着九命这层关系，继续来到了这里。

　　“不是我，只是那些小鬼感兴趣而已，我只是来这里看看而已。”说着她将视线放在了九命面前的那十几个光屏上面，“有点意思。”

　　“有意思那就参与呗，心动不如行动，福利多多，有打算当个管理员吗？”

　　现在的强大类型管理员多数都是九命和面板君设定好的，并不像是那些虚幻人一样有着各种独立性，只能说是类似于AI的存在，今后他们都要被替代的。

　　而替代的人自然就是这里的成长起来的玩家了，只是名额有限，看他们的竞争好了，当然这个竞争的标准也不会太简单，毕竟原住民也会成长，到了后期甚至出现一些原住民和玩家组队刷怪的情况也不奇怪。

　　“……你想让我给你打工？”依文洁琳一眯眼，抱着双臂有些不爽的盯着九命，“我可没时间一直呆在这里。”

　　“别说的那么直白啦，只能说是互利互惠的关系。”九命轻笑一声，在她的注视下拿出来了千之书，“多亏我们之间的从者道具，处理这事的时候我才能更方便一些啊。”

　　“什么意思？”九命的千之书有多么的奇葩和强大她相当的清楚，但想要玩得转的话，先决条件就是必须有着爆表的MP……

　　“很简单啦，我会在你负责的区域内留下一个你的人形，一旦你负责的区域发生了什么大事，你就会受到讯息，到时候完全可以直接意识转移到人形这里解决，解决之后再顺畅的回去，很方便吧？”

　　随着时间的发展，九命会对神秘商店的‘游戏’插手程度越来越少，那些强大类型的管理员自然是真人最好，真人解决事情起来要比单纯的AI好很多。

　　按照九命本来的想法就是弄出来一大堆的超强者虚幻人的，但尝试了一下就放弃了，如果单单适应到虚幻区域的话，这样做没什么，可是要连同真实区域一起适用的话，消耗的资源有点大，后来和面板君商量了一下干脆取消了这个方案换成了另一种。

　　说白了就是哪个区域发生了大事，就瞬间生成一个临时的解决，解决完了回收，真正的真货就等以后慢慢填补了，就像是虚假区域里的存在向真实区域转换一样，慢慢来不急。

　　“如果我不想来的话呢？”

　　“没关系，反正人形也有一定行动力的。”

　　“也是……不过你为什么打算这么做？选择这么做？”依文洁琳挺感兴趣的问道。


第八百六十五章 柔弱生物……

　　“因为我要的是一个有秩序的大区，而不是一个慢慢失控变混乱的区域。”九命正了正身子后解释道，因为玩家是来自各个世界的，最初的统一性根本没有，混乱自然会频频出现，不加以节制，就算是初期不会发生什么，但很容易为后期埋下隐患。

　　“至于为什么这么做，那是因为考虑到真人处理事情或许没有预先设定好的机制那样‘完美’，可真人却更加优秀的应变能力，这个才是主要的。”

　　当然，节约成本是更主要的……

　　“哈，想的很不错吗？不过我能得到什么？”

　　九命也轻笑了一声，“那可就多了呐。”

　　搞定了依文洁琳这边的事情后，九命注意到莉雅有点别扭的表情，忍不住轻轻的敲了敲她的小脑袋，“怎么了？”

　　“哥哥，我也想当一个管理员。”

　　“啊哈？想帮忙了？”九命忍不住轻笑着问道。

　　莉雅轻轻的点了点头，不过她马上就摇了摇头，“不过我现在好像太弱了……我会努力的。”

　　“……唉唉，真乖。”揉了揉莉雅的小脑袋，九命轻笑道，“那就好好努力吧。”

　　之后小萝莉仿佛为了表态一样，在这里呆了一会就离开了屋子，看着空荡荡的房间，九命耸了耸肩，从开放公测后，这里的人就少了很多，辉夜也没在这里一直玩游戏，C.C居然开始出门了，白狐狸也跑了出去。

　　“感觉有点冷寂了。”

　　“什么冷寂？”一颗狐狸脑袋突然从窗外看了进来，九命眯着眼睛盯着探过头来的白狐狸，最少微微一抽，“你怎么来了？”

　　“没什么，就是我老爹来这里了，所以就来你这看看。”

　　“你老爹来了和你来我这里有什么关系？”九命嘴角忍不住一扯，大狐狸的那张封存卡片九命有过特别的关照，等他来这里的时候会直接出现在白狐狸的‘地盘’那里。

　　“好吧，就是被一群小白人类闹腾的有点烦躁，所以来你这来坐会。”

　　砰的一声，从狐狸状态转变成人形的白狐狸少女从窗户外表跳了进来，“没事嚷嚷着让我给什么鬼的‘任务’烦都烦死了。”

　　“……呃，这个你随便想一点需求告诉他们不就行了？之后稍稍拿出来一点有用的东西，保证他们屁颠屁颠的去怪怪照做。”

　　白狐狸少女翻了翻白眼，很不客气的夺去了九命手里的水杯，“你当我没有啊，随便吩咐了几个后，居然来了一大群，简直了！我哪里有这么多需求，啧！”

　　“所以你就来我这里避难了？”九命伸手在自己的面前轻轻的弹了一下，一道光屏出现在手指的前方，上面的场景正是白狐狸的地盘，一大波新手玩家正在左顾右探的寻找着什么，看到了趴在地上假寐的大狐狸，有些犹豫的接近过去，然后又像是见了鬼似的，马上退的远远的，看得出来，大狐狸虽然是在假寐，可是情绪上已经有点不耐烦了。

　　“捎带手的将自己的老豆卖了挡枪？”

　　白狐狸少女撇了撇嘴，“怎么说话呢！什么叫卖爹……”

　　“哦，那就是坑爹了。”

　　“求不说。”

　　“哈，其实只要你少搭理一下那些玩家就可以了，说起来你没有那么良善吧？”九命轻笑了两声，“你老豆做的就很好，看看谁敢接近他？”

　　白狐狸少女盯着九命手边的光屏看了好一会，一扯嘴角，干脆的从进来的窗口跳了出来，“早说嘛，我也不用这么烦了，再见。”

　　“真是……”九命有些愣愕的看着扭头就走的白狐狸少女，这才呆了不到三分钟啊，卧槽！

　　“嗯哼哈，你弄出来了一个很不错的东西啊。”在室内的穿界门被踹开听到里面传出来的声音后，九命就知道今天不会那么无聊了。

　　只见春日手里拿着一个大大的旗帜领着一种SOS团员走了进来，“副团还不赶紧入队？”

　　哎呀？这个是自己升职了？

　　九命微微的扬了扬眉毛，歪着头望着春日，“那什么，你不先了解一下这里？”

　　“太麻烦，不是还有你吗？”

　　春日一挥手，扯出来了一本比起其他的攻略书要厚一点的攻略书甩了甩，“上面的东西本团长早就已经背下来了，现在我们走着，赶紧的！”

　　背下来也就是说对这里的情况已经了解了很多了吗？亏你能够忍这么久，居然没有第一时间来这里啊！

　　之后大街上就出现了一个奇怪的队伍组合，不少玩家看到了这个组合后，眼珠子都快要瞪得爆出来了，“卧槽卧槽……这是春日大神吗！？”

　　“那个是虚子吗？好可爱的样子……”

　　嘀嘀咕咕的讨论声不断……

　　“我有点慌了。”虚子擦了擦额头上的冷汗，扭头看向九命说道，“感觉那些路人想要把我给吃了……”

　　“哦？你指的是哪方面的吃？”九命勾着嘴角轻轻的笑了笑，虚子立即露出了一个恶寒的表情。

　　“喂！你赶紧正常一点吧！”

　　“好吧，你要知道她的压力不比你少就对了。”九命指了指古泉一姬，虚子顺着九命指着放心看了过去，注意到了古泉一姬头上的那层微微的薄汗。

　　“而且你该高兴啦，要是在以前的话，谁没事会注意你啊？”

　　“……我觉得谁没事不注意我就是一件好事。”虚子满头大汗外加纠结的说道，“我说你好歹也是这里的大神了吧？出门在外就是靠两条腿走？太逊了吧？”

　　九命淡淡的瞥了虚子一眼，“我会说我平日里都是靠瞬移的吗？”

　　“……当我没问。”

　　之后来到了一个车站站牌处，春日眼神犀利的向四周扫了一眼，双手掐腰，“不错啊，什么人都有呢，那个穿着斗篷的是魔法师吗？”

　　她指着不远处的一个看起来很瘦的斗篷人说道。

　　九命稍稍的看了那个斗篷人一眼后就收回了视线，凑到了春日的耳边低声说道，“不是，应该是死灵法师之类的，实际上就是一个骷髅架子而已。”

　　“这举动……为什么本团长没有感觉到书上说的那种心跳加速？”得到了九命的回答后，春日居然问了另一个问题。

　　九命抱着双臂捉摸了一会，“大概是太熟悉了吧，不过你还看那种书？”

　　“有意见吗？”

　　“完全没有！”九命淡淡的一笑。

　　“那就好，实久瑠，你去搭个讪吧。”

　　“什么！？”巨乳娘脸色立即就被吓的铁青了，九命刚才的声音虽然不大，却让他们全都听到了他说的内容，那个斗篷人居然是一个骷髅架子，怎么可能过去搭讪啊！

　　“不行吗？”

　　“我我我……我害怕。”实久瑠缩了缩脖子，有些畏惧的贴到了虚子的身边，弱气的说道。

　　“切……那就算了，真好奇他如果跟一些骷髅小怪打起来回事什么样的场面。”春日有些无趣的挥了挥手，将视线放在了站牌上面，微微眯着眼睛盯着上面的站点，然后又看了看接近过来的一辆公交车，“恩……好，就这个了！就近。”

　　一些还没有摸清情况的玩家见到了春日大神都上车了，有不少跟着就走了上去，上车需要花钱啊！没钱？没钱直接拿邀请卡里的源点去刷啊！

　　不少玩家都感觉挺便宜的，一点而已嘛，但等之后弄清楚了源点和通用币的兑换比例后就大感后悔，就像是上车投币没零钱，投了一张毛爷爷一样。

　　反正也没差多少了。

　　到站后，看到了旁边的路牌，春日稍稍的点了点头，“就先这里吧……实久瑠你还没有恢复过来？”

　　回头注意到实久瑠的脸色更加差距了，春日忍不住问道。

　　“呃……这里是的东西是触手怪吧？”

　　实久瑠颤抖着手臂指着眼前的路牌，上面的大字十分的清晰，触手怪出没区域，望各大柔弱女性请注意！

　　虽然有种恶搞的嫌疑，但威胁方面的杀伤力已经足够了！

　　“那又如何，本团长又不柔弱。”春日轻轻的挥了挥手，“小意思小意思，我早就想看看这种邪恶的生物究竟是如何作恶了。”

　　“作恶！？”

　　实久瑠浑身一颤，更加的不安了，在场的女性或许没有几个算是‘柔弱的’的，没有几个不代表全都是，她自己显然就是那个柔弱的，忍不住咽了咽口水，“能不能换个地方？回去后我会好好配合穿那些衣服的。”

　　柔柔弱弱的反应让那些跟随过来的玩家差点忍不住嚎叫了起来，看的虚子感觉压根有些痒痒，学姐才不是你们这群牲口恶意围观的啊，喂！居然还拍照！？赔钱！

　　“啊～就算是我不同意你也会好好配合的。”春日突然跳到了实久瑠的面前，伸手抓住了她的一只手臂，眯着眼睛脸对脸的盯着她，语气拉的很长，“对吧？”

　　“……对。”

　　“恩，那就行了，走走走，让我们去关注一下这些邪恶的触手怪吧！”

　　春日大手一挥，十分豪迈的说道，“再说了，我们当中又没有魔法少女这种生物，完全不用担心啦。”

　　“但是有柔弱生物吧。”九命带着几分笑意在旁边补充了一句。

　　“多嘴。”


第八百六十六章 眼熟啊

　　“……什么嘛，怎么全死了？”看着四周散落的那些正在逐渐消失的小触手怪，春日有些不满的说道，她可是准备大干一场的，然而结果和她想的并不一样啊。

　　“有高手来过。”九命捡起了地上的一根箭矢说道，这根箭矢将这片区域里的小触手怪全部的抹消了。

　　“高手？高手还要欺负小动物，你别骗我。”春日斜着眼睛瞥了九命一眼。

　　九命打了个哈哈，“就算是高手来了这里也要解决小怪练级啊，要不然的话……恩，信不信，超过自身等级十级的怪物，就算是对方再高手也难以打死怪物。”

　　这话不仅仅是对春日说的，包括那些围观人群中的一些有实力的人，不过看他们的表情，似乎对自己这话有些不信的样子，嘛，管他呢，反正吃过教训后就能够加深一下印象了。

　　只是这箭矢有点眼熟啊，不会是……

　　“我们向里面走走吧，在这里一时半会估计见不到什么怪物了。”公测后各个区域的怪物刷新的速度自然也降低了下来，不会一波刚刚被消灭就会重新出现一波，少说也要等怪物的尸体刷新掉后在等一段时间才行。

　　随着在这个怪物区深入后，九命看到了一个熟悉的高挑身影，在他们接近过来的时候，那个身影就已经夹起了一支箭矢。

　　“是你们……你真闲着没事了？”见到是九命后，八意永琳手指轻轻的一抖，手指夹着的那根箭矢消失不见，也不知道被她藏到哪里去了。

　　“……这应该是我问的才对吧，你没事居然回来这里？”还带着铃仙这个跟班，铃仙背着一个方形箱子，似乎是专门装一些东西准备的。

　　“谁说没事？因幡帝说这里有不少药材，所以我来看看不行吗？”八意永琳轻笑一声，九命倒是忍不住扬了扬眉毛，那只腹黑兔子？

　　好吧，谁都不能小看不是？九命临时给了因幡帝那种能在这里瞬移的能力，她能做的事情就很多了，特别是搜索东西的时候……嘛，算了，反正这也不怎么重要，“打扰到你们了？”

　　“倒是没有，只是想来看看是谁再扫荡野区而已。”九命耸了耸肩，“不过你既然来了的话……恩，之后去我那里谈谈？”

　　“喂！你想干什么？”离开了一段距离后，春日直接抓住了九命的衣领，微微眯着眼睛盯着九命，“跟那个白发女人有什么内情？”

　　“……怎么可能。”九命伸手按了按春日的脑袋，“人家也不可能看上我啦对吧？”

　　“也对。”春日一巴掌拍开了九命的黑手，顺势点了点头。

　　“……”算了，自黑就自黑吧，没啥大不了的！

　　“说起来这东西死了看不出来什么，活着的时候黏糊糊的感觉好恶心啊，真不知道魔法少女为什么会喜欢这种东西……”春日一脚踢开了脚边的一只刷新出来的小触手怪后，忍不住说道，对实久瑠一挥手，“实久瑠，酷爱去试试这小东西的威力！”

　　“不要！！！”

　　弱气巨乳娘看着那些挥舞着触手的小触手怪当场就尖叫起来，双眼一黑，若不是虚子见机行事托住了她，非要晕过去。

　　“那就……古泉好了。”

　　“呃……这个，我感觉有些压力。”一直带着淡淡微笑的古泉一姬这个时候表情也变得勉强起来，“容我找个武器？”

　　“不是徒手那就算了。”春日撇了撇嘴，有些失望的说道。

　　“所以说你在失望个什么鬼啊？”注意到春日反应的虚子忍不住说道，不过被春日盯住后，果断的选择了闭嘴，总而言之自己这次没有被躺枪还是选择老实一点吧，毕竟这些黏糊糊的触手再加上形成规模的数量，猛地一看实在是一种精神污染。

　　更别说冲进去大杀特杀了，万一身上被扑到了一两只，在钻进衣服里……呃，穿裙子来这里真是个不智的选择！

　　有些理解刚才那个强大的白发女人为什么会不嫌弃动手成片成片的清理这些触手了，“说起来这里居然会有这种东西，是不是你的某种邪恶心态作祟？”

　　虚子突然看向九命问道。

　　“你想多了，随机生成的跟我没关系！”九命淡淡的瞥了虚子一眼，看的她浑身一凛，忍不住抱住了双臂。

　　之后他的眼神斜到了一边，将虚子刚才的话对着面板君重新问了一边……

　　【这些怪物完全就是无国界的随即生成，这里会有这么一个怪物窝点完全就是巧合】

　　“哦～巧合啊。”九命微微眯着眼睛，有些怪异的嗤笑了一声，“那就是巧合好了。”

　　“总之我只是个向导……你们的话，想升级还是继续瞎转？”

　　“向导？你打算袖手旁观？”春日伸手捏了捏九命的胳膊，看得出来她来的时候气势十足，但是面对着数十只成规模的黏糊糊触手怪心里也有点犯怵。

　　倒不是怕，只是被那黏糊糊的触手舔一下感觉怪恶心的……很多下的话那就更糟糕了！

　　“呃，这么说吧，我帮你们的话，你们可没有什么经验值收获啊。”九命的理由也十分的充分，手一甩，地面上多了一堆各种武器，“喏，装备我倒是能提供。”

　　“感觉你这是在敷衍啊，这里就是你管的，你会有这种限制？”春日相当怀疑的盯着九命，看的挺透彻。

　　“规矩就是规矩，恩，我参与了你们也感觉不到实践的乐趣不是？”

　　“切，算你理由充分。”春日在地上的那那堆武器上扫了一眼，视线多在那些剑啦之类的冷兵器上停留，但是选择的时候却将那里面的一把短弩……

　　咳，说到底还是女孩子啊，对于这种黏糊糊的东西也不想要去亲身接触一下，不出所料的，其她人选择的武器清一色的全都是远程。

　　“好吧，相当理智的选择，要不我们换个地方好了，我知道有个地方是小兔子小猫什么的……”

　　“算了，本团长可没有虐待动物的癖好，还是这些邪恶触手怪们好了！”说着，他按下了短弩上面的激光瞄准器开关，对准就近的一只触手怪扣下了半径，一根箭矢瞬间钉入了那只触手怪的身上，然后没死的触手怪受了刺激冲向了春日这边。

　　“不是连发的差评啊！！”

　　看到打了一箭就需要重新装填的短弩，春日干脆的将手里已经没有用的短弩丢到了一边，抄起了一边的一把大刀砍了过去……

　　“真是累死了。”懒洋洋的半躺在沙发上，春日看着外边有些泛黑的天色打了个哈欠，“说起来本团长的运气还算不错咯？”

　　她随意的瞟了一眼旁边桌子上放着的一大堆小东西，全都是那些触手怪贡献出来的，九命看的都感觉不科学啊，就算是有几率爆东西，但那几率实在是太低了，怎么可能打一只爆一个呢？春日偏偏就做到了。

　　“然而并不是什么大用的东西，你们自己内部消化吧。”

　　“太多了，而且样子也不好看，卖也卖不出去。”春日随意的挑了几件后，将剩余的全部推到了九命的面前，扬了扬手里的那些，“这些我们分了就行了，剩余的就不要了。”

　　团长大人都开口了，其他人自然不好说什么，谁让她们没有那个运气，一件道具也没有爆出来。

　　“真是令人羡慕的运气。”虚子嘀咕了一声，看着手里的小戒指，往手上随意的一带，感觉精神一震的同时，又嘀咕了一声，“看来又多了一件传家宝级别的东西了……”

　　“哟？你这宣言，是打算找男朋友了？”

　　“我跟实久瑠学姐搞姬不行吗？”虚子翻着白眼瞥了九命一眼，看到实久瑠脸色爆红摇摇欲坠的样子，赶紧跑了过去，“我瞎说的，学姐别在意！！”

　　“我这里有一些能让特殊人群生孩子的手段，到时候有需求别忘了找我啊！”

　　九命轻轻的一笑，满怀恶意的说道，“就是不知道你们两个谁来……或者一起？”

　　“我想骂你。”

　　“话不能乱说……唉？”九命轻飘飘的回应了一句后突然看向了穿界门那里，有人来了，却没有主动打开门，这是怎么回事？九命能感应到对方是通过邀请卡来这里的，但是这种反应就有点不应该了。

　　稍稍动了动鼻尖，九命站了起来，虚子不禁缩了缩脖子，还以为九命这是突然暴起准备动动自己的，结果人家却绕过了自己走到了穿界门那里，“有什么人来了？”

　　虚子有些奇怪的问道。

　　九命打开门后，她忍不住动了动鼻尖，那涌出来的血腥味有点明显了，再看看穿界门内的场景……“卧槽！谁这么丧心病狂！！”

　　里面趴着一名看起来浑身是血的小女孩，一动不动的样子给人一种很不好的感觉，“这是哪个变态做的啊？”

　　春日的语气也带上了愠怒，“不会死了吧？”

　　“怎么可能，只是失去意识而已，而且……”九命表情有些古怪的将这个小女孩翻了过来，“眼熟啊！”

　　“……有着感觉。”看到这个紧闭着双眼的绿发小女孩，春日也忍不住应了一句，随即就反应过来，“少说废话，赶紧救人。”


第八百六十七章 可能重现的‘八月’

　　“比我还急。”没有说太多，九命摆了摆手，几缕绿色的光丝融入了绿发小女孩的身体里，她身上的那些伤口迅速的恢复着，完事后九命轻轻的拍了拍双手，“好了，你们谁帮她清理一下？”

　　帮她处理好了伤口后，九命拍了拍双手，站到了一边，指了一个方向，“那边是浴室～”

　　“交给本团长好了。”

　　春日随意的摆了摆手，也不嫌绿发小女生身上的那些血污，抱起她就向浴室走去，之后九命站在原地琢磨起来，这个绿发小女孩身上的那些伤势很杂乱，有像是某种野兽利爪留下的，还有像是被刀这种利器划出来的。

　　之外甚至还有一些针刺的伤痕。

　　甚至还有不少旧伤。

　　“真是的……当初自己是怎么想的。”轻啧了一声，九命摇了摇头，“说起来她的运气也真是好，居然能够遇到邀请卡……”

　　【不，因为她已经来过了神秘商店，还和你有联系，在大规模随机散播邀请卡的动作中，碰到邀请卡的几率很高】

　　面板君解释道。

　　九命点了点头，联系……恩，当初那个口头一样的协议啊，那东西九命自己都快忘得差不多了，“好吧，只是她收到那东西怎么没有第一时间来着，反而拖了这么久，还弄成了这样……”

　　【你自己去问她，我又不是全能的】

　　“啧，我也没有问你。”九命甩了甩手，穿界门内的那个密封房间里的血迹迅速的消失不见，仿佛没有出现过一样。

　　“喂！你这熊孩子干什么？给我停下！！！”

　　一阵喧闹声从浴室里响起，九命眉毛一挑迅速的走了过去，手刚放在门把手上面，春日的声音就从里面穿了出来，“别进……”

　　喀——

　　“你故意的吧？”身上就裹着一张浴巾的春日抱着双臂有些不满的盯着九命。

　　“不是担心你吗……倒是你，怎么自己也脱光了？”九命耸了耸肩，春日身上现在裹着的浴巾并不整齐，好像是被扯过一样，视线转移到浴缸那边，一颗小脑袋压在浴缸边缘，小脑袋的主人眨着眼睛有些疑惑的打量着九命。

　　“浴室里湿气这么重，我换一下衣服不行吗？”

　　“也对，能说下发生什么事了吗？”

　　“没什么，就是这小鬼醒过来的时候跟被抓住的电鳗一样，挣扎不说居然还放电！不过倒是挺听话的，一说就停下来了。”春日拉了拉身上的浴巾。

　　“……是吗？”九命注意到了绿发小女孩那有些委屈的表情，更是察觉到了她身上环绕着的特别力量，这力量显然不是属于她，而且还在压制着她自身的能力，更是对她的行动做出来了一定程度的限制。

　　哪里是听话啊，分明就是被你暴力碾压了。

　　“好了好了，本团长也没什么事，你关心够了就赶紧出去出去。”春日将九命推了出去，关门的时候还瞪了她一眼，“不准在开门了！”

　　“你们的关系还真是好啊……”

　　九命被撵出来后，虚子看着被关上的浴室门，忍不住说道，“换成别人的话现在早就被春日给打死了吧。”

　　“你指的是你吗？”

　　虚子沉默了一会，突然看向九命，“好想打你啊。”

　　“你打不过我。”九命轻声说道，丝毫不在意虚子表露出来的威胁，咧着嘴笑了两声，“先等她们出来吧。”

　　只是清理身上的血迹又不是洗澡，所以春日也没有耽误太长的时间，过不了多久就出来了，包括换了一身新衣服的绿发小女孩。

　　“说起来呢，你是怎么弄得，受这么重的伤？”

　　绿发小女孩微微低着头，小嘴稍稍动了动，脸上带着几分黯然的情绪，“好吧，那我们先说点别的，准备吃饭啦！”

　　绿发小女孩有些诧异的看着九命，这话题的跳跃幅度太大了吧，怎么突然就跳到了吃饭上面？

　　“我回来了……恩？”看着满屋子里的人，C.C并不怎么吃惊，唯独看到了那名绿发小女孩的时候，才稍稍的在她身上多注意了一会，“被人背叛了？”

　　“哎呀？何以见得？”九命有些诧异的问道，看到绿发小女孩同样惊讶的表情就知道了，C.C并不是乱说的。

　　“你还太年轻。”摇了摇头，C.C颇为老气横秋说了一句，“今天似乎会很热闹了。”

　　“人多嘛……不过，谁闲着没事去坑一个小朋友啊。”九命伸手摸了摸表情有些黯然的绿发小女孩的脑袋，“说起来我还不知道你叫什么呢。”

　　“……荻雪。”

　　九命略微的扯了扯嘴角，还以为是外国名的，居然是这么中式的名字，“我叫九命，这是C.C，忙你洗澡的叫做春日……以及闲杂等等～。”

　　“能不用这种梗吗？什么别以为加个闲杂就变成新的了，我很不爽啊！”感觉被刻意忽略的虚子抱着双臂挺不爽的说道。

　　“好吧，这个是会吐槽的虚子，能记住就记住记不住就算了。”

　　九命点了点头，随口应和了一声，这个时候莉雅也回来了，看到屋子里的其他人表示淡定，都是熟人，只是看到了那个叫做荻雪的绿发小女孩后，倒是呆愣了一下。

　　“哥哥，她是谁呀？”

　　很难得的，家里有了生人后，她居然会主动的提问，应该是年龄差不多的缘故吗？

　　“客人。”

　　“哦。”乖巧的点了点头，莉雅犹豫了一下，直接坐到了九命的身边，“哥哥又要出门了？”

　　“唔，大概吧，反正也没几天的，正好到饭点了，回来的正好。”

　　伸手轻轻的在桌面上敲了敲，本来就几个茶杯的桌面上瞬间多了一堆丰盛的晚餐。

　　“……别告诉我你们每天开饭都是这样的。”看到这一幕，虚子也懒得去质问九命刚才的黑心话了。

　　“差不多啦，毕竟我们家里基本没有会做饭的，而且太麻烦了！”九命理由很充分的说道，这时莉雅突然举起了小手。

　　“莉雅会做饭呢！只是哥哥一直不让而已。”

　　“小孩子会做饭是好事，做给自己吃就够了，反正平日里这样做也习惯了对吧？”九命扯了扯嘴角，忍不住看了C.C一眼，说起来她也会吧，除去失忆那段时间里的黑暗料理外，之外的做饭水平很高才对，奈何她从来都是懒得动手。

　　“总感觉你在花式炫什么……能不能教我？”

　　“可以啊！首先你点拥有一个神秘商店才行。”

　　虚子恶狠狠的瞪了九命一眼，莉雅这边，小萝莉平日里坐在九命身边的时候都是安安静静很听话的反应，但今天似乎有点……特别，时不时的瞥一眼荻雪……，似乎不是同龄人之间的待见，而是非常不待见啊！

　　貌似感觉到了什么威胁的样子后才有的反应。

　　“对了对了，你养这只萝莉感觉如何？”

　　春日眼睛动了动后，突然满脸感兴趣的问道，“如实回答！”

　　“……唔，就像是多了个小妹妹一样，嘛，当做就当做是提前感受养女儿的感觉啦。”九命轻轻的摸了摸莉雅的小脑袋，轻笑着说道，在一旁静静的抱着一个小碗的荻雪有些羡慕的看着这一幕，而莉雅的嘴角忍不住的勾了起来。

　　“是吗？光源式计划吗？”

　　“……”能说点糟糕的垃圾话吗？

　　“光源式计划……是什么？”莉雅歪了歪头有些不明所以的问道，她能感觉到春日的话指的似乎就是自己。

　　“看看！别乱教坏小孩子。”九命拿着筷子轻轻的点了点桌子，对春日吆喝了一声，又转向莉雅，“总之就是一个不怎好的东西，没事别去了解。”

　　“知道了哥哥。”莉雅十分乖巧的点了点头，只是眼里有着几分的怪异，九命忍不住摇了摇头，以前她不知道这玩意自然不会感兴趣，但是现在，肯定会在没事的时候去查找一下，要不要跟面板君商量一下，将关于这个的一切信息抹去？

　　反正这里自己也算是最大的了，任性一下又有何妨？

　　“唉唉？貌似是本团长说多了？”

　　春日摇了摇头突然放下了筷子，有些兴致缺缺起来。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是在想今后的出路而已。”

　　“大学？”

　　“虽然早有期待没错啦，但是考虑到到时候又要招一些新的团员，就感觉没劲头了，本团长可没心情在培养一堆新手了。”微微打了个哈欠，春日托着下巴兴致缺缺的说道，她到没有准备强令的要求SOS团的其他人都必须考一所大学。

　　毕竟每个人都有自己的未来人生选择的，在学校期间任性一点没关系，之外这么做……她也不是不知轻重的，“特别是实久瑠啊，她一走团里马上就要少了一只萌物了，估计也找不到类似的。”

　　是找不到类似实久瑠学姐这么弱气听话的了吧，虚子在心里嘀咕了一声，在春日兴致不高，心情不好时，也不敢讲这话说出来，免得回去遭遇一系列的‘恶性’事件。

　　她忍不住凑到了有希的耳边低声问了起来，“我说长门同学，春日这个时候似乎郁闷道极点了吧，会不会在我们的世界里弄出来什么许久没出息过的闭锁空间了？”

　　“有可能。”


第八百六十八章 明天再说～

　　“我觉得你是想多了啊。”九命抱着双臂轻笑安慰道，“不管怎么说那是一段时间后的事情，而且就算是出现了那种情况，别把我这里当做摆设啊。”

　　“……也对。”

　　春日轻轻的摆了摆手，看表情似乎对这个解决方式并不怎么满意的样子，“啊，算了，不发愁这个了，反正还有一段时间呢。”

　　有希放下了手里的筷子，静静的看着凉宫春日，虽然当事人没有发现，可是虚子却注意到了这个细节，有些不安的过去问了问，“呃，有什么不好的可能吗？”

　　“有。”长门有希轻轻的点了点头，平淡的表情让虚子现在看的感觉十分的不安，“最有可能的事情就是重新出现轮回的情况。”

　　“……跟八月那次一样？”

　　“基本会相同，但是时间跨度却不会限于一星期了。”

　　“我感觉糟糕透了！……等等！如果能够回到最初上学的时候，我是不是有可能变回原来的样子！？”虚子抱着胸口，满是期待，如果是这样的话，那也似乎不错啊！

　　“很遗憾，不会有那种情况。”长门有希语气平淡的给虚子下了死刑，“因为你已经是彻彻底底的女生了，凉宫春日也是这么认为，在我们的世界中，任何关于你的历史都是以女生状态为主的，包括其他时间平面内的，总结的说法就是——没救了。”

　　“呃啊。”

　　虽然已经差不多适应了现在的身体状况，可是听完长门有希这一番话后，她顿时有种去疯狂捶地的抓狂感，有木有搞错！！

　　谁还有自己惨？

　　“有办法阻止这件事发生嘛？”

　　长门有希轻轻的摇了摇头，“这只是未来可能发生的，具体什么时候，浮动性的可能太大，也许不会发生，也许在凉宫春日毕业的时候发生，一切要看她自己的想法了，具体的解决方式只能等事情发生后，寻找方式。”

　　“真是的……算了，反正到时候我也会变成不知情者吧，真不应该知道这件事。”虚子挠了挠头，早知道这样的话就不去多嘴问这么一下了，无知是福，现在知道的太多了感觉烦恼也就变多了。

　　“我先回去了。”心情不好肯定不是一时半会就能恢复过来的，吃饱后，春日将筷子一放，摆了摆手，“不用送了。”

　　“春日不高兴的时候，表现倒是挺正常的。”春日离开后，虚子忍不住说道。

　　吃晚饭后，九命收拾了一下碗筷后，就将注意力放在了荻雪身上，“你也有不少疑问吧，现在可以说了。”

　　荻雪犹豫了一会，手在自己的胳膊上按了一下，邀请卡立即浮现在她的手接触到的地方，“这东西是……你的？”

　　“恩，是我发放的，不过为什么没有第一时间来这里？”九命挺好奇的问道。

　　“我没时间玩游戏。”她摇了摇头，“我也不知道这东西是你的。”

　　这还真是一个让人挺无奈的理由啊。

　　“好吧，还有什么疑惑吗？”九命重新打量了一眼荻雪，给她的缺憾电气能力现在比起最初版本的成长了很多，至于那把权当是赠品的小匕首则没有任何痕迹，大概是在什么时候遗失了或者破损掉了。

　　“没有了。”

　　“那好，不介意我问一些问题吧？”九命轻轻扬了扬眉毛，轻笑道，“你是怎么弄成之前那样的，差点死掉？”

　　“我太天真了。”荻雪低声说道，九命忍不住看了C.C一眼。

　　“不天真怎么会被卖？小孩子而已。”她淡淡的说了一句，视线在莉雅和荻雪身上扫过，“虽然都挺早熟的。”

　　至少比起自己幼年的时候成熟一些，算了，以前的事情也没什么好回忆的。

　　瞅着荻雪不想继续说下去的样子，九命干脆也不问这个了，直接换了一个话题，“怎么说呢，今后打算留在这里吗？”

　　C.C眼角稍稍的一挑，在九命说出来这句话后，她看到了莉雅不禁撇撇嘴的反应，的确都挺早熟的……

　　“这里比起你的世界，并没有太多的危险。”

　　让九命出乎预料的是，面对这种条件，荻雪居然摇着头拒绝了，“不，我要回去……我还有很多事情没有做完。”

　　“如此？我跟你一起去好了！”九命一巴掌拍到了桌子上，会有这么大的反应一方面是他自己的多管闲事心态作祟，另一方面就是面板君的反应了。

　　【帮她是一个不错的选择】

　　“和她的世界有关？”

　　能让面板君主动跳出来，眼前的荻雪并没有太多的特殊地方，除了她的遭遇，既然不是这个，那就是和她的世界有关系了。

　　【没错】

　　“理由呢？”

　　【等你回来就能知道了】

　　“切，以前她来的时候也没见你跳出来。”九命暗自撇了撇嘴后，就做出了刚才的那种举动，反正就算没有面板君跳出来，九命也打算掺和一下了。

　　现在他已经和神秘商店绑在了一起，也不用考虑自己的收获前提下，其他的跟着九命就是一荣俱荣。

　　荻雪有些呆愣的眨巴着眼睛看着九命很奇怪他怎么突然表现的就比自己还要激动了？

　　“我有点犹豫……”荻雪低着头轻声说道，“我的世界很危险的，你没必要接触……”

　　“呃？似乎有点不相信我的话啊？”九命挠了挠头，觉得她会这么说是因为感觉自己的话有点假对吧？“你能来这里也就意味着我能去你的世界，不用担心啦。”

　　“她担心的不是这个才对。”九命刚把话说完，C.C居然先开口了，“因为不久前被自己的同伙或者其他什么人出卖过，所以现在对很多事情都抱着怀疑的态度，对吧？”

　　“我……”荻雪忍不住抽了抽嘴角，完全找不到反驳C.C的话，那双金色的眼睛似乎将自己看的十分透彻，她现在的情况正如C.C所说的那样……

　　九命扬了扬眉毛，C.C的话让他有几分诧异，他倒是没有想到眼前的绿发小女孩居然有这种心眼。

　　“难道说最近我的善意光环出现衰减了？”

　　C.C慵懒的舒张了一下自己的身躯，淡淡的瞥了九命一眼，语气带着几分平淡的疑惑，“你有那东西吗？”

　　“没有吗？”

　　“何时有过？”C.C一脸的严肃，和她的对视中，不到一分钟的时间九命就落败了……

　　“咳咳，不说这个了，总之我还是值得信任的，而且有了我的帮助，你想要做的事情也会顺利的完成吧？”

　　荻雪斜了斜眼睛，“那你刚才的举动……和我曾经见过的那些人很想。”

　　感情就是因为这个原因！？

　　好吧，那种举动在有些时刻的确是很能够唬住当事人的，但是使用的时候也要看看场合，似乎自己就用错地方了，昏招。

　　“呃，总之你就当是我发神经好了！”九命绷着脸，满脸的严肃表情，“就当是活得久了，偶尔出现的神经错乱现象！唉～总之怎么选择你自己考虑下吧，反正有这张邀请卡，没事的时候也能来这里的。”

　　犹豫了一会，在莉雅那略显期待的眼神中，荻雪轻轻的点了点头，莉雅那期待的眼神立即变成了小死鱼眼……

　　隐隐约约的九命还听到了一声带着童稚语调的‘嘁～……’。

　　“哥哥，你现在就要走？”莉雅伸手拉着九命的衣摆。

　　九命向C.C那边瞟了一眼后，“明天再说。”

　　“那我想跟哥哥一起休息。”莉雅拉着九命的手更紧了一分。

　　“……”这个可别啊！九命眼角一抽，视线从C.C身上收了回来后，挺无奈的看了小萝莉一眼，她还打算让两只萝莉一起休息呢，这……“你跟这位新来的小妹妹可以一起……”

　　“不要！”莉雅果断的甩起了小脑袋瓜，荻雪同样的摇起了头。

　　“她像是变异人一样……我才不要和她一起。”

　　“哥哥，他骂我难看。”莉雅显得很委屈的看了九命一眼，一时间九命感觉脑袋大了两圈，这是什么鬼啊，两只小萝莉玩心眼的情况实在是……

　　“好吧，只要你感觉睡沙发舒服的话……。”最终，他有些无奈的点了点头。

　　“没关系没关系，反正不是第一次啦。”莉雅的语气也变得欢快起来。

　　说起来平日里对外人一直很沉闷的莉雅，在这里多了一个同龄人后，居然会变得活泼起来？难道说相性不和有益于性格的互相活跃？

　　但更多的应该是一种危机感带来的影响吧？就像是那俩每天不掐两架都感觉浑身不自在的黑猫一样，啧啧，小萝莉什么的要什么危机感啊！

　　无视了九命有些遗憾的眼神，C.C甩给了九命一个侧身，拿起了扔在沙发上的一本厚书后，翻到之前看到的部分继续翻阅起来。

　　“真是咧，总而言之就先这样吧。”长长的叹了口气，九命也坐了下来，轻轻的在面前一点，眼前出现了密密麻麻的一大片光屏，经过了一天时间的不断大规模撒网式的散播邀请卡，来这里的人数已经达到了一个不俗的数量，这种暴增期还会持续一段时间。

　　之后才会倾向于平稳，一部分被淘汰，然后又有更多的人加入……


第八百六十九章 这算是狼狈为X吧

　　“哥哥要早点回来啊。”第二天的时候，莉雅伸手拉着九命相当不舍的说道，九命点了点头。

　　“放心吧，很快就能回来的。”

　　不过就算是如此，莉雅的小脸依旧绷得紧紧的，“我听C.C姐姐说两边的时间流速并不一样的，会不会过很久？”

　　原来是在意这个啊，九命轻笑着摇了摇头，“放心吧，并不会太久的。”

　　得到了九命的保证后，莉雅的表情这才好了一些。

　　“总之，之后就先拜托你打理这里的一些突发情况了。”离开的时候，九命专门的给C.C交代了一声，有她在这里照看着情况，应该不会发生什么事情。

　　如果有异常的话，面板君也会通知他的，并不用太紧张这里的事情，他不在也不会翻天，之后就是荻雪世界了。

　　来到了她离开自己世界的地方，九命左右看了看，空气倒是新鲜，只不过环境嘛，典型的一种废土光景。

　　“对了，距离你上次去我那里，和这次的间隔是多久？”九命突然意识到了一个问题，他并没有去过荻雪的世界，也就是说时间轴这种东西并没有被同步调整过……

　　荻雪想了想，报出来了一个比较准确的数字，这个数字和神秘商店过去的时间并没有太大的差别，也就是说没有什么时间同步的调整，她的世界时间流速居然和神秘商店差不多。

　　面板君……算了，他不想回答的问题，就算是自己追问也问不出来，摇了摇头，既然是这种情况，那在这里不考虑滞留时间的问题就必须舍弃了。

　　视线从四周收了回来，九命蹲了下来捡起了地上的一截木头，这节破旧的木头上有着一部分的焦痕，不是用火烧出来的。

　　“有人类活动的痕迹，同样也有一些异常的人形痕迹，你这个世界的异变者和人类联手？”

　　荻雪轻轻的点了点头，情绪上很不高，九命见此也没有继续多问，这里发生的事情显然给她留下了不小的阴影，回收对着一边摆了摆手，一把呈现出扭曲状态的匕首从地下的泥土中翻了出来。

　　“本来也就是快要报废的程度了，到时候给你一把新的。”九命说着手里的这把扭曲变形的匕首重新变得笔直，但上面伤痕累累的痕迹依旧保留了下来。

　　“给你。”

　　本来他是打算随手扔掉的，可看到了荻雪不舍的表情后，直接改变主意，“耐久度已经到极限了，当做收藏品吧。”

　　“你有什么住所没有？”抬头看了一眼天空上的红月，九命转身问向身后跟着他的绿发小女孩。

　　她犹豫了一下，马上就摇起了头。

　　“真可惜，那就算了，恩，人类聚集地呢？”九命看着四周的废土环境，说出来了一个挺适合这种环境的词汇，荻雪眼里忍不住闪过一道怪异的神色。

　　“城市吗？”

　　“哎？这里不是废土类型的世界？”九命轻轻的扬了扬眉头。

　　荻雪摇了摇头，解释道，“虽然因为异变者的缘故，很多地方都已经荒废了，但是还有不少城市完整的保存了下来。”

　　“只是要进入的需要浪费一点功夫的。”

　　“怎么做？”

　　想要做什么首先也要把安身地点给确定了，他自己随便折腾没关系，总要给小女孩一个暂时的安神地点。

　　忍不住又抬头看了看天空，总感觉天上有什么东西在窥视着这里……

　　“需要通行证，还有一系列的身体检查，我以前有专门的通行证，现在已经没有什么用了。”

　　荻雪摇了摇头，表示这事完全没戏，九命轻笑了一声，“既然如此的话，那我们就不用正规的途径了，走一些特别的道路吧。”

　　“现在说一下你想去哪个城市就行了。”

　　荻雪沉默了一会，给九命指了一个方向，最初他还以为荻雪会选择一个不错的地方，结果到的地方却有些普通了，也就是三线到四线之间的城市吧。

　　发展的要坏不坏，说好也找不到什么优点的地方。

　　“这里？”九命看着眼前的荒地问道，隐隐的还能看到这里曾经有过建筑的痕迹。

　　“我以前的家。”荻雪轻声说道，“没事的时候我就喜欢回来看看……”

　　“是吗？那似乎我们有麻烦了。”

　　九命轻笑了一声，莉雅顿时戒备的紧盯着四周，十几道黑影也知道自己暴露了，迅速的从各个方位窜了出来，他们都保持着人形，但是身体上却有着很多和常人不同的特征。

　　就比如略微发青或者发紫的皮肤以及那些精壮的有些变形的肢体，“这就是异变者啊。”

　　“这里怎么会有异变者……”如果蹦出来的是人的话荻雪可能还会淡定一些，但现在跳出来的是一群嗜血的异变者，这就让她吃惊外加不解了，城市里有异变者还能接受。

　　但是这一次十几个聚集到一起的情况就太少见了，这是泄露出去，地方官绝对要负重责的。

　　“杀了她！”

　　没有犹豫的，这些异变者跳出来后就十分有目的性的冲向荻雪，基本的无视了九命，十几个异变者中就只有一个冲向九命，接近他的时候对方脸上还带着嗜血残虐的笑容。

　　过长尖锐的指甲针对这九命的面颊刺了下去，这一出手显然是不打算给对手留活路的。

　　撇了撇嘴角，九命歪了歪头，轻松的避开了这一击，选择脑袋还不如选择身体呢，毕竟脑袋比较小，正面攻击的话，也不会脱离目标的视线，很容易的就会被闪避过去。

　　九命表示这种攻击完全就是毛毛雨啦，这个异变者比起普通人强很多，对他来讲完全就是浮云，站在原地不动对方打中了她也不会给自己带来任何的伤害，反而还会被震得手上。

　　不破防就是如此……

　　不过荻雪那里就显得有些危险了，十几个异变者向她一齐攻击给她带来的压力并不小。

　　之外给她带来威胁的不仅仅是异变者，还有更远处的狙击手啊！

　　被发现了？

　　通过瞄准镜锁定现场的一个穿着伪装衣的人相当诧异的看着向自己这边看过来的九命。

　　随即看过来的九命又转过头去，‘应付’起来了面前的异变者起来，这时候那个狙击手才稍稍的呼了口气，应该是错觉了。

　　就说怎么可能呢，距离这么远还有伪装衣的掩护，说什么也不可能暴露才对，继续……

　　在他将瞄准镜离开九命的瞬间，那个一直纠缠不休和九命缠斗的异变者就露出了一丝诧异的神色，微微低头看了看自己的胸口，上面不知什么时候多了一道细微血线，血液并没有倾泻出来，而是……被冻结了？

　　“怎么？……会？”

　　他不明白，眼前这个看起来没有一丝力量的瘦弱青年是怎么做到的，在自己没有注意到的时刻就轻而易举的给自己来了一次致命的攻击。

　　难道说他和那个绿发小女孩一样，也会有着特殊能力的超能者？

　　超能者只是对绿发小女孩的说法，目前只发现了她这一个例子而已，只是在以前她并没有暴露出来过自己的能力而已，只是让人感觉这是一个天赋很好的小女孩而已。

　　直到近期的一次战斗，因为规模太大的问题，她才暴露出来了自己的那种可以释放电流的能力，很强大，就算是异变者都难以抵抗。

　　也是因为这回事，荻雪才被重视的关注起来，最初的时候还好一点，但是到了最后，人类发现了似乎只有她这么一个例子后，就开始产生了一些别的心思。

　　异变者同样也是如此，甚至流传了一种谁能吃掉对方就能获得她那能力的说法，反正对于异变者来讲人类就是肉粮而已。

　　于是很自然的，纠缠着绿发萝莉的一系列无下限手段就展开了。

　　在之后，就是九命来这里了……

　　“也不知道你们这类存在灵魂究竟如何呢？”

　　九命嘀咕着，挥挥手一甩，其他的异变者惊愕的发现自己的身体僵硬不能动了，稍稍低头一看，身上同样是多了一道致命的冰封红线。

　　这个世界似乎也没有什么轮回的说法，他们被解决同样有灵魂产生，只不过这灵魂比起正常的灵魂更加的狂乱，一脱离的死去的肉身，就狂暴了起来。

　　“呃，身体的变化也能影响灵魂？算了。”九命摇了摇头，将这些正在迅速消散的狂暴灵魂收了起来，里面的意识在狂暴中就破损的七七八八了，基本上没有保留。

　　“……什么！怎么可能！？”远处观察这里的狙击手愣愕的看着那些原本围攻着荻雪，却突然全部倒地死亡的异变者，大惊之下，下意识的扣下了扳机。

　　一颗急速出膛的子弹几乎就是转瞬而逝的来到了荻雪的面前，通过瞄准镜，他还能看到荻雪那发现子弹后，急速缩小的瞳孔……

　　然后一只手挡在了荻雪的面前，急速飞行的子弹接触到那只手的掌心后，迅速的扭曲变形，然后彻底的失去了动能，镶嵌在了那只手上，还可以看到那只手心里冒出来的焦黑青烟。

　　“这不可能！！！”亲眼目睹这一幕的狙击手差点跳起来！


第八百七十章 解决事情根源？

　　“紧急情况！又一个异变者出现了，需要支援！大量的支援！！！”毫不犹豫的，他果断的抄起了随身带着的对讲机吼了起来。

　　这里只是一个埋伏点而已，当时莉雅消失的太奇怪，事后有人也找不到任何的痕迹，初步判定是她未展露的一种能力。

　　为了重新找到他，人类这边和异变者在她常出没的设下了不少埋伏，这里只是其中一个地方而已，至于埋伏的数量，这个并没有太严格，虽然荻雪有着超能力，但是身体素质方面却不强，依旧在普通人的范围内。

　　那十几个异变者外加他一个狙击手已经足够对付他了，而且他要做的事情不仅仅是帮忙那么简单，那些异变者能够顺利制服荻雪的话也会有损失的，如果他们的损失很大。

　　他有收到过这种情况下该执行的命令……黑吃黑的命令。

　　总之通过对讲机将自己的话说完后，他整个人僵硬在了原地，他看到了应该在接近一公里外的九命和荻雪居然诡异的站在自己的面前了！

　　“你们……是什么东西？”

　　“她是人，我是……鬼吧。”

　　“……”

　　“好吧，你这一脸逗我的表情显然不相信，那就当我也是人吧。”九命耸了耸肩，伸手轻轻的摸了摸荻雪的脑袋，“人类居然和异变者合作了，有点意思，是因为和异变者能够交流的缘故？”

　　荻雪讲述过异变者的特点，嗜血，嗜杀欲望强烈，嗜好人肉……有理智，能够混入群众里，只要有理智就意味着他们可以一定程度上的克制自己。

　　能够进行复杂的交流，和一些有目的的人类合作也不足为奇。

　　注意到九命这轻松的样子，狙击手一阵气恼，这太看不起人了吧！？

　　迅速的拔出了随身携带的手枪，他以最快的速度逼近荻雪，九命这个人在他看来就是一个怪物了，还是那个绿发小女孩正常一点，小心一些不被接触的话……能当人质。

　　只是在他刚刚行动起来手里的手枪就诡异的解体，变成了一堆被分割的铁块，而做这件事的人手里拿着一把绽放着冰冷寒气的……冰刃？

　　冰刃能砍铁！？还是这么薄的一层！！

　　“果然还是契约者好说话一点，至少这种名知道没有反抗余地的情况下还会做出什么不理智的选择。”

　　九命轻轻的挥了挥手里的冰刃，狙击手感觉自己身上一轻，那些随身带着的装备全部变成了碎铁块从他身上剥离了下来，包括一些隐藏十分隐秘的装备。

　　这家伙是什么怪物！？

　　契约者是什么？他想要讲知道的这个词给汇报上去，但是对讲机现在在九命的手里。

　　“你是来给她报仇的？”狙击手沉声问道，他没有参与当时对荻雪的围捕，却因为在之后参与了这个行动，得到了一些隐秘的信息。

　　不是说只有这么一个超能者例子吗？现在居然又蹦出来了一个，还是相当强大的……这种存在不会是有很多吧？

　　“啊，有这个成分吧。”九命耸了耸肩说道，“怎么？你很不满？”

　　“……有你这种存在，为什么在最初的时候不出现？”狙击手有些气愤的问道，纵然对异变者不感冒，合作也是因为命令，可他依旧是人类，当初异变危机爆发的时候，那些个体能力远超人类的异变者屠杀人类的场面他是见到过的……

　　“这个嘛，当初可没有我这种存在呢，而且这个世界里的话，大概就只有我们两个算是特别的？”九命轻轻的笑了笑，“因为数量极少甚至达到了唯一的程度，受到的待遇也会变得微妙起来吧？就比如人类和异变者都想要弄清楚她具有超能力的原因？”

　　“……”狙击手沉默了下来，九命说的根本就是事，若是想荻雪这种存在多一些的话，甚至还能不断出现，那发生什么特殊情况的可能很低，但眼下只有她一个……

　　而且异变危机已经发生了不短的时间了，情况比起曾经也逐渐的变得稳定下来，在这种日渐稳定的局面里，人类最初那种一致抗敌的初衷也发生了不少改变。

　　一些野心家都开始和异变者接触……甚至是一些异变者主动接触人类。

　　“不说这个了，总之我目前是不会杀你的，当然，你也要告诉我一些我想知道的事情。”

　　“说吧。”狙击手十分光棍的说道，他身上的一切装备都被九命给摧毁了，现在一点反抗能力都没有。

　　“你知道异变者是因为什么原因出现的吗？”

　　狙击手稍稍一愣，没有想到九命居然会问这种问题，想了一会后才开口说道，“不知道，异变者出现的十分突然，而且还是成片的出现，要不然的话当初人类也不会受到这么大的损失，就算是在事后有过研究也没有什么进展。”

　　“他们好像是受到了特殊的催化剂影响出来的，我知道的只有这些了。”

　　“就只有这些？”九命扬了扬眉头，“不是什么病毒影响的？”

　　“……当然不是，异变者的身体里根本没有病毒影响的变异成分。”狙击手摇了摇头说道，眼睛稍稍的动了动，心里有些疑惑。

　　奇怪了，自己叫了支援这么久了，附近的成员应该早就赶过来了才对，现在怎么没有一点动静？

　　“哦，既然只有这么多的话那就算了，如果你在等队友的话，我看他们来的气势汹汹，为了避免冲突，就先帮他们冷静了一下。”

　　九命甩了甩手，在狙击手差异中，抖下来了一大堆零散的铁块，全都是武器装备的，一大堆堆起来，这家伙是从哪里拿出来的这些？

　　“好自为之吧。”九命摆了摆手，带着荻雪离开了这里，等看不到九命后，狙击手才恍然回神，迅速的拿起来了九命扔在地上的对讲机，确定没坏后，赶紧建立起了联系。

　　这时候他对那些成员已经不抱什么希望了，九命刚才的话外加眼前这满地的零件都证明着，对方在不知不觉中已经解决了那些成员，最有可能的是对方还有同伙！

　　不过找到了那些成员可能遇害的道路上后，他才知道九命指的冷静是什么了，那些成员全部的被冰冻在了一层薄薄的冰层里，就这么一层一部分都冻得脸色发青着。

　　还真是特别的冷静方式，那块石头敲了敲那看起来薄薄的冰层，石头都烂了，冰层一点事都没有，怪不得能够切枪械，那家伙究竟厉害到什么程度了啊！

　　“你们等后续部队支援吧……除了异变者外，超能者也出现了特别怪物的，要出大事了。”

　　真是奇怪了，来这里的时候九命还以为这些异变者的出现是因为什么特别的病毒，比如生化病毒啦生化病毒啦以及生化病毒了这种玩意。

　　但是实际上却和病毒没有关系，扭曲异物的话，这里的异变者出现的时间不短了，这些时间里扭曲异物早就能发展的吞了这颗地球了吧？

　　他拿出来了毛玉放在那些异变者身上试探了一下，那些异变者除了得到毛玉的嫌弃外并没有其他的反应，也就是说他们的变化和扭曲异物并没有任何关系。

　　忍不住又抬头看了看天空，刚刚天上又有那种一扫而过的窥视感，是卫星还是什么？等段时间抽空上去看看好了。

　　“说说吧，你现在想做什么？”在一家旅馆内，九命将一瓶爽歪歪放在了荻雪的面前，这东西莉雅挺喜欢喝的……九命也尝过，味道不错，身边没人的时候……呃。

　　“我想要找到异变危机的源头。”

　　荻雪犹豫了一会后才开口说道，九命轻轻扬了扬眉头，平淡的看着她。

　　没过多久，荻雪就被九命看的有点心虚了，她最初的想法并不是这样的，而是相当单纯的给自己的家人报仇而已，可是现在多了九命后……想法忍不住变了。

　　以前她自己都是弱势群体，仅仅只是生存就十分不容易了，自然没有太多的功夫去注意其他的事情，后来从九命这里得到了力量，哪怕是年幼也受到了关注和培养。

　　眼界也随之变高，曾经没有注意到的事情也被她重新看在了眼里，人类和异变者的巨大差距，以及在以前的那种为生存而苦苦挣扎状态中一定不会知道的内幕。

　　人类很多的强大武器都莫名其妙的报废了，十分的诡异，根据记录，报废的时间和异变危机爆发的时间差不多。

　　她当下知道的事情也只有这么多而已，其余的没有来得及弄清楚就已经受到了背叛，除此之外就是人类在弱势中，被那些异变者当做粮食对待的遭遇了。

　　看久了除去麻木外就是一种对异变者的格外仇视，以及逐渐滋生的那种彻底解决异变者的想法，这一切她是打算报仇后，彻底了结了最后一丝牵挂后进行的。

　　然而之后就没有机会了。

　　“报仇我会自己来的！！”

　　“……唔，算了，你能找到报仇的对象？”九命扬了扬眉毛，在荻雪有些乞求的注视下轻轻的摆了摆手，“虽然那些异变者还没有长得让人脸盲的程度，但找到特例的一个或者几个也不容易吧？”


第八百七十一章 那就是运气好咯

　　“总能找到的……”荻雪低着头轻声说道，九命轻轻的耸了耸肩。

　　“好吧，那就先弄清楚情况再说吧，我总觉得天上有点不对劲。”

　　“天上？”

　　荻雪有些疑惑的问道，九命刚才的话应该是同意自己的话了，可是这之后说的是什么？天上有什么奇怪的地方？

　　她不解的抬头看了看天空。

　　“唔，先不管这个了，之后再说，目前我们先去找一个能够暂时落脚的地方吧。”九命摆了摆手随意的说道，“顺便一提，你可真是受欢迎，这才过了多久，又有人来这里了。”

　　话音刚落，荻雪就满脸戒备的盯着四周了，之后看到九命没有变化的表情，忍不住一愣，随即又恢复了正常。

　　虽然已经在刚才见过九命出手了，但是实际上她依旧不知道九命有多强。

　　有他在身边的话，就算是有敌人来这里，那也不用担心太多吧？

　　这次来的是人类，看到其中的一个人时，荻雪的表情忍不住发生了变化，那是一个相当壮硕的男子，裸露在外的手臂上还遍布着伤痕，一看就是经历了相当多的战斗后留下的。

　　“他有什么不对的？”

　　荻雪轻轻的摇了摇头，“他是我的教官……”

　　“哟嚯？还是官方的人啊？”九命轻笑了一声，声音并不小，不远处的那些人自然也都听到了，其中就包括那名面容坚毅的壮硕男子。

　　略显轻浮的语气让那些人中有一部分感觉相当的不爽，但眼下也只能先忍着这部分不爽了，零头的还没有发话呢，现在多嘴，事后回去难免会被惩罚。

　　“这种事今后不会在发生了，回来吧。”过来一会，那名男子走了出来沉声说道，声音沉稳有力，说的话也没有什么多余的辩解，毕竟有些事情已经发生了，想要掩盖也不可能。

　　他也没有极力否认，对于这件事，他本身在知道后都差点抄家伙去找幕后主使者，奈何因为身份的缘故，对于这件事也只能暂时忍耐下来。

　　对于荻雪这个小女孩，在收她当徒弟的时候，关于她的资料就全部送到了自己的面前，他对荻雪的身份来历十分的清楚。

　　父母皆死于异变者之手，这种事已经屡见不鲜了，他同样的见过了不少类似的情况，同样的，这种孩子也是最容易诞生出来有天赋的。

　　因为遭遇让他们比起同龄人更加的成熟，而且还有执念的驱使做事更加的专注，荻雪就是他教的学生中最有天赋的那一个。

　　他自己都打算在今后将全部的本事交给她的，哪知道在自己不知道的情况下，居然发生了那档子事，在他看来那种背叛的做法简直就是最愚蠢最不能容忍的！

　　即便是知道了荻雪有着超能力后同样如此，也不看看现在是什么时候了，还做这种龌蹉的事情，既然有这种天赋异禀的人才，不好好培养，却打着其他的主意。

　　没人喜欢背叛，因为这件事对他的隐瞒，连他自己都有这种感觉，这可以说是自己最好的学生了，怎么能说没了就没了？

　　同样的他对于荻雪对自己能力隐瞒的这事，也有点小不爽，早知道的话他也能提早做一些准备，不至于发生之后这事，在之后等荻雪羽翼丰满后，就算是有些人打她的主意也要掂量一下。

　　现在的话，也不算晚……自己已经知道了这件事，荻雪也完好无损的出现了，做一些防备后，他还是有自信对于那些打着歪主意的人带来足够威慑的，只是她身边跟着的年轻人是谁？

　　荻雪犹豫了一会，忍不住看了九命一眼后，轻轻的摇了摇头。

　　男子的眉头忍不住皱了起来，荻雪可能会拒绝的反应他早有预料，但是眼下的拒绝就有些奇怪了，她的反应……似乎相当的在意身边的那个来历不明的青年？

　　“为什么，说出来一个合适的理由。”男子沉声的问道，既然荻雪重新现身了，继续在外边游荡的话，那可以说无时无刻都会引来危险。

　　“……我还有事情要去做。”

　　“报仇？”

　　“有一部分是。”

　　没过多久，男子带领着一众手下又离开了这里荻雪说服那名男子的理由很简单，除去自己的原因外，其余的就是关于九命了，他够强还能给自己提供安全。

　　不过嘛，就算是他离开了也好像没有相信的样子，至少九命随后就感觉到了远处暗藏的窥视。

　　看得出来荻雪现在的兴致也不高了，从她这反应来看，那个男子的教官当的好像很不错，来的时候气势汹汹的，却很有理智，更没有仗着教官的身份迫令荻雪回去。

　　真要是这么做了……那他也不是什么好人了。

　　之外，没有对荻雪遭遇的事情多辩解倒是做得也不错，发生的事情了还想辩解？想的太简单了吧？

　　“好了，先在这个地方休息一晚上吧，剩余的事情明天再说。”

　　手里拿着一个文档的荻雪轻轻的点了点头，这个文档是之后有人送过来的，他们一路上也没有隐藏什么踪迹，可以说是一直处于被监控中的。

　　九命不在意，荻雪现在也被九命手里的东西给吸引住了注意力，同样没有太多的在意，而是仔细翻阅着手里的文档，翻开后，她看到了第一页印着的一个小标记，“这是教官送来的。”

　　“知道了。”九命应了一声，当下他知道并没有多少‘友好’的势力会给他们送来什么东西，不送刀片和子弹威胁就算是好的了。

　　就是荻雪的教官那也只是在意荻雪而不是九命，送来这东西，应该就是她需要的？

　　“是什么？”

　　“一些资料。”荻雪犹豫了一下，将文档里夹着的一张照片拿了出来，照片来是一名男子，从拍摄的角度来看，对方并没有主意到镜头，“他就是我要找的人！”

　　荻雪的语气加重了几分。

　　“这就是伪装？”照片里的人从任何角度来看都是人没错，和之前见到的异变者差别实在是太大了。

　　“这只是异变者正常的状态而已。”荻雪解释道。

　　“那你们人类不是县相当危险咯？”九命将手里的照片递了回去，看对方的穿着，不了解其身份的话，就像是一个小白领一样，完全看不出任何的异常。

　　“当然不是，异变者虽然在正常状态外形和人一样，内在还有很大的区别，至少稍稍的检查一下，哪怕是一个最简单的血液检查都能发现对方的身份。”

　　“是吗？看这张照片拍摄的地方，貌似就是人多的城市里吧，异变者对这个世界的人类渗透的不轻。”

　　荻雪沉默，之后将手里的文档递给了九命，这里面记录着的就是关于对方的身份，不过其中有不少地方都呈现出缺失的状态，好像是专门被划除了一样。

　　当然，划除的部分不影响区了解对方现在的生活状态，以及背景。

　　看完文档里的资料后，九命摇了摇头，“这该说是你运气好呢，还是运气差呢？”

　　对方的身份并不是什么杂鱼之流，而是在人类都有着不低身份存在，虽然不是什么实权人物，但也是某些高层中专门打下手的秘书一类的身份了。

　　“当然是运气好了。”荻雪想都没想就说道，如果是杂鱼异变者，说不准对方早就可能被干掉了，而现在却发现对方获得好好的，能够有亲自动手的机会还不算好？

　　至于这文档来源的地方会给他带来的什么影响，荻雪倒不多在意，接受训练的时候文化教育方面也没落下来，再加上早熟的心态，她的心智不比成人差多少。

　　对方有着挺重要的身份，远不是之前的自己能够轻易动到的，提前知道这些并没有什么好处，怪不得以前教官就经常对她说，报仇的事情不用急，先把自己成长起来再说，要不一切都是空谈。

　　“我不明白教官为什么会在现在把这东西送来……”

　　“哈？这还不简单，可能是彻底把你驱逐出门了也说不定呐……呃，我开玩笑的。”看到荻雪绷紧起来，变差的脸蛋，九命讪讪的笑了一声。

　　“是试探吧，对我的试探。”

　　“？”

　　注意到荻雪有些不解的表情，九命继续解释起来，“之前你可是把我吹得飞天遁地无所不能的，仿佛我在你身边后整个世界里没有谁能伤到你一样……他总要确认一下吧？”

　　“你教官挺关心你的。”

　　当然，也有可能是得到了之前对付那些伏兵的消息才这么做的，算算时间，那边的消息早就该传出来了。

　　“总而言之，今晚好好休息吧，明天我带你去个对付见个面，到时候想做什么就看你自己的决定了。”九命一指照片来的那个异变者说道。

　　至于事后引发的风波问题，等对方的身份暴露出来后，那都不是事！就算是人类之中有一小部分和异变者有勾结，那也是暗处的事。

　　谁敢摆在明面上就等于自寻死路，光是民意这一关就无法通过，下场多数是被当做弃子，因此九命有很大的把握保证这事最后就是不了了之的。


第八百七十二章 看够了那就动手

　　第二天的时候，九命刚睁开眼睛就看到荻雪直勾勾的盯着自己了，昨晚她表现的挺平静，实际上早就按耐不住了才对。

　　“不吃早饭？”

　　荻雪迅速的摇了摇头。

　　“那好吧，我们去找他。”关于对方的资料，文档上写的很清楚，只是九命在这里人生地不熟的，找不到地方啊！

　　荻雪倒是相当积极的选择的带路，一路上九命也没有用什么特别的方式来个开挂式的转移，只是随便的找了一辆交通工具……

　　“为什么要这么做？”

　　路上，荻雪忍不住问道。

　　“反正对方也跑不了，你有点浮躁了。”九命淡淡的说道，说实在的，找这么一辆长途车实在是不容易。

　　毕竟异变者的危害是存在的，就这么一辆还有可能在半路遭到异变者，整辆车里有五分之一的人都是武装人员。

　　不过……九命向窗外看了看，这种荒野的地方遇到异变者的几率也不高吧，毕竟他们虽然和普通人有些不同，但也需要进食的，而且有智慧，没事的时候怎么可能在这种鸟不拉屎的地方瞎逛游？

　　不过，运气好过头了呢。

　　看到车窗外几辆迅速接近过来的越野车，九命忍不住扯了扯嘴角，车上的乘客也发现了不对劲，不少人脸上都忍不住露出了惊慌的神色，之后那些武装人员迅速的给自己的武器上趟，长途车的速度也随之提高了起来。

　　不过就算是加速了也比不过之后那些追来的越野车。

　　以九命的眼里瞬间就看到了那些人的越野车上都焊上了重机枪，接近这里后，集火一轮扫射差不多就能将这里的人给全灭了，前提是没有九命。

　　“恩？似乎不用我们动手了？”

　　九命看到车内的武装人员中有一个人迅速的拼装起来了一把狙击枪。

　　这东西在远程战斗中可是大杀器，若是打的够准的话，基本就不会有什么事发生了。

　　前提是这人做出来足够明智的选择……

　　砰！！

　　响亮的枪声响了起来，追过来的越野车中的一辆车子突然一歪，因为惯性在地上翻滚了几圈，车轮朝上。

　　不打人，先打车，机智。

　　“差不多是小闹剧了。”注意到这点后，九命收回了视线，那些异变者中有着枪械装备，却没有狙击枪这种东西，照这个狙击手的水平，两方拉近的时间内就足以将对方全部失去机动性了。

　　“只是别出现什么狗血的意外吧。”

　　话音刚落，一阵玻璃破碎声响了起来，狙击手那里的车窗直接破碎，狙击手连吭一声的机会都没有，后脑飚出来一道血花后，干脆的躺在了地上……

　　“……跟我没关系。”

　　荻雪一脸无辜的看着九命，看着逐渐追过来已经开始向这里扫射的异变者，那些本来情绪舒缓很多的乘客再次的慌乱起来。

　　随着那些异变者的接近，他们的压力可想而知，至于被干掉的狙击手，只能说他太倒霉了，那些异变者只是发泄式的胡乱扫射一番而已，居然蒙到了！

　　论起火力，异变者这方面完爆这边，毕竟只是一辆普通的长途车而已，配一个狙击手都算是高端武装了。

　　“我来吧。”九命耸了耸肩，走到了那个倒霉的狙击手身边，伸手拿起了掉在了地上的狙击枪，将弹夹卸了下来随意的扫了一眼，还有一些子弹存量……

　　够了。

　　九命的自信表情让那些武装人员犹豫了一下，就没有去阻止他了，这个时候能够站出来的肯定不会是神经病吧？

　　把弹夹重新推了回去后，也没见九命多瞄准，随手甩出去了一枪，之间接近过来的那些异变者中的一辆车一歪，翻倒在了一边，随后九命身边的车皮上就多出来了一排弹孔。

　　那些异变者已经距离这里很近了，就算是没有达到枪械的精准扫射范围，但也能比较准确的攻击到这边，他们的身体素质十分的优秀，自然包括视力这方面的。

　　只是九命没有留给他们完全接近这里的机会，几次点射后，爆掉了他们的交通工具的轮胎就将手里的狙击枪放在了旁边空着的车座上面。

　　一把普通的狙击枪而已，完全提不起兴趣。

　　之后的路程可以说是一帆风顺了，除了在路程中，被其他乘客指指点点一番外，并没有多余的事情，到了其他城市的时候，这辆车的惨状也没有引起太多人注意力，很正常啦，无非就是遇到异变者了呗。

　　能够安稳的来到这里也算是好运气。

　　在之后就是必须的身体检查步骤了，这里用的是相当简单的血液检查方式，效率也十分的高，抽一点血和一点试剂混合一下，融合了就是正常人，排斥的话那肯定不是人了……

　　只是九命没血啊……

　　算了，这事也不难，稍稍的勾了勾手指，莉雅抽血的时候九命顺便的勾走了一点她的，顺利的经过了检验。

　　“又是一天。”看了看天色，荻雪嘴角忍不住抽了抽，早上的时候就开始期待了，但现在愣是给拖到了现在，让她有种哭笑不得的感觉，不过之前浮躁的心情也变得平静了下来。

　　至少她能保证这个时候见到仇人不会出现失去理智这种情况，“我们在等一晚？”

　　“不，现在就行动，我想我们来这里的消息已经泄露出去了吧。”

　　九命摇了摇头轻笑道，消息泄露只是小事，凭着他的机动性，绝对能够在对方反应过来之前解决一切。

　　那个文档里有着很多关于那个异变者的记录，其中就有对方的住所，也有好几个，就是不知道今天对方是在哪一个。

　　一个一个的找吧。

　　走在城市里，九命都能够精准的发现那些小巷子里隐藏的黑影，光是气机就不是人类的，这个城市里也潜伏着不少异变者啊。

　　“空的？”

　　来到了那个异变者的第一个住所后，荻雪左右看了看后，忍不住说道，九命点了点头，“的确是空的，我们换下一个地方吧。”

　　之后第二处第三处都是空的，荻雪的表情也变的有点失落了，在她看来，遇到这种情况很有可能是对方发现了不对劲或者说提前得到了消息，早早的跑路了。

　　“你是这么想的？”

　　九命的话让荻雪稍稍的一愣……随即意识到了自己现在的身份，她现在可是人类和异变者中的香饽饽，人类想要研究她的能力来源，异变者完全就是把她当做唐僧肉了。

　　就算是这个异变者得到了消息，也不会立即跑路，而是会做点别的事情吧？

　　“除了报仇你就不想找回一点场子？”

　　“……”

　　“到了。”来到第四处后，九命立即就确定了这里有人，而且数量还有不少，伏兵啊。

　　之外凭着超常的耳力，他还听到了很清晰的……啪啪啪声音啊！！

　　随着潜入，荻雪也听到了这越来越大的动静，紧绷的小脸很快就变得红扑扑起来，九命摇了摇头，有得有失，早熟的孩子因为知道的太多，所以很自然的少了正常小孩的那部分天真。

　　换成一个正常的小孩子……恩，这个似乎大概会问这声音是怎么回事吧？听着怪怪的对吧。

　　“就是这里。”九命摸了摸面前的墙壁，伸手在上面一点，一个窟窿无声无息的出现在了墙壁上面，看了眼旁边的荻雪，九命在稍低的地方又点出来了一个窟窿。

　　“观察情况。”会不会有点误人子弟了？始作俑者的九命忍不住想到，随即摇了摇头，嘛，反正现在不看，一会冲进去的话也会看到里面的事物，无所谓了，现在观察一下还能让她提前做一下心理准备。

　　总之看到了这间卧室里的场面后，荻雪原本就红扑扑的脸蛋变得完全涨红起来，显然是里面的正在进行的热火朝天的啪啪啪事件刺激到了她，异变者也能这么享受……啧。

　　里面这女的不会在事后被那个异变者当成事后口粮吧？

　　看到那个异变者逐渐变的尖锐的牙齿，好吧，还真是这样。

　　“看够了的话，那就动手吧。”九命将手搭在荻雪的小脑袋瓜上的时候，小女孩仿佛受惊的小猫一样，猛地缩了一下身体，似乎被刺激的不轻，还有些迷茫。

　　“动手？”

　　“你还想继续看？”

　　她迅速的摇了摇头，九命咧着嘴角一笑，在她诧异中，扬起了自己的拳头，对着面前的墙壁狠狠的砸了下去。

　　伴随着墙壁崩碎的声音，一道女高音也随之尖叫了起来，一方面是被吓的，另一方面还是被吓得……不过第二个被吓是被之前还和自己啪啪啪的男子吓得。

　　那满嘴的尖牙实在是渗人，会想到刚才他在自己脖子上嗅来嗅去的举动，这根本就是为了找合适的下口地方吧！！

　　不过他没有机会这么做了，崩碎的墙壁中，有一块石头精准的命中了那个异变者的脑袋，将他狠狠的砸飞了出去。

　　动静响起的瞬间，四周埋伏的那些伏兵就做出了反应，迅速的将这处别墅包圆了围起来，九命表示这种事完全就是小事，等他们将卧室围起来的时候，却惊愕的发现……进不去！！


第八百七十三章 起点高解决问题不是事

　　一脚踹到了那扇门上后带来的就是强大的反震力，好像是踹到了钢板上一样，那酸爽的感觉实在是让做这件事的人嘴角强烈的抽搐了两下，实在是糟糕透了啊！！

　　“好了，接下来让我们谈谈吧。”在那个女人将身上一边的被单裹在自己身上，胆颤心惊的看着九命和荻雪这俩外来闯入者后，九命轻笑了一声，对靠着墙壁站起来异变者说道，“还记得她吧？”

　　这个异变者盯着荻雪看了一会，之后露出了几分惊愕的神色，“你居然真敢出现在这里？！”

　　“哦？认识她啊，那正好不用多说什么了。”

　　九命点了点，注意到他那左顾又探的反应，稍稍的一歪头，“这么说吧，外边的人不可能进来的，至少眼下的事情没有解决之前是不可能进来的。”

　　他的话说完后让这个异变者也感觉到几分不对劲，正如他说的那样，好像还真的是……四周静的简直有些诡异了，刚才他们破墙的举动就已经带来的很大的动静，四周的伏兵不可能不发现。

　　一咬牙，这个异变者的皮肤迅速的转变成了黑色，身上膨胀起来结实的肌肉块，对着身后的墙壁一拳砸了过去，咔擦一声闷响，这个异变者的脸色剧变。

　　带着几分不可置信的惊愕，他死死的盯着自己变形的拳头，这和说好的不一样！为什么本该被自己一拳打烂的墙壁现在竟然完好无损！

　　反而自己的手被震得的骨折了？

　　看向就九命和荻雪冲进来的破洞，那里此时此刻被一层厚实的冰块堵着，隐隐约约的可以看到外边的那些人影。

　　好像……外边的人也进不来啊！

　　这真是糟糕。

　　同样的还有深深的恐惧！！

　　他以前不知道荻雪的，应该说是没放在心上，谁让当时她的父母将她完全藏起来了，知道荻雪的事情也是在之后的。

　　而且知道后，没多久就发生了现在的事情，那些坑爹的伏兵真特么水，区区一堵墙都弄不穿！！

　　“小丫头！你真敢动我！？”眼看逃脱不出去，这个异变者表情瞬间变得凶狠起来，一脸狠戾的盯着荻雪，“可别忘了我究竟是什么身份！！”

　　“哦，不就是异变者，嘛，反正你的事情泄露出去后，也会被当做弃子吧？特别是对一个死人来讲。”

　　九命轻轻的笑了笑，轻描淡述的话让异变者脸色剧变，他说的事情不是虚的，而是真要到那种地步后，完全可能发生的，求饶？

　　他刚刚有这个心思，就看到荻雪双眼冒火的冲了过来，那速度简直不像是这个年龄的小女孩该有的！

　　一丝丝的电流在她身上游走着，让这个异变者满脸的忌惮，这就是超能者的能力！！

　　让异变者都羡慕的！

　　只是这速度未免太快了吧，简直比起自己都要快上几分！！

　　几乎就是眨眼的瞬间，荻雪就已经冲到了异变者的面前，手里拿着一把小匕首对着她的腹部刺了进去。

　　匕首入肉三分，之外携带的电流更是让这个异变者浑身的麻痹，想要反击却没有太快的速度，简直憋屈……

　　单对单的话，他没有一点胜算！这还真是一个小丫头啊！！

　　眼里闪过一道狠戾色，这个异变者突然想旁边一翻，伸手打碎了床头柜，从里面迅速的抄出来了一把特大号的手枪。

　　回神对准荻雪扣下了扳机……没子弹？

　　看到九命手里抛洒着的一把子弹，他登时就愣在了的原地，就在这个愣神的时候，他感觉脖子骤然一通，狂躁的逼开了荻雪，满脸惊愕的捂住自己的喉咙。

　　但这样依旧难以阻止喉咙里的血液向外飚出来。

　　“呀！！！”

　　刺耳的尖叫声从九命的耳边响了起来，轻轻的扣了扣耳朵，九命对那个身上裹着被单的女人做出来了一个噤声的手势。

　　看到九命的动作，女人的尖叫声戛然而止，有些惧怕的看了看九命，她也看看出来了，如果这个异变者不是因为手里的手枪没子弹而惊愕的话，绝对不会这么快就被荻雪解决。

　　她很害怕啊！谁知道九命究竟是用什么样的手段将那把手枪里的子弹给弄到自己手里的？

　　妖术？

　　而且刚才荻雪身上的电流可是清清楚楚的显现着的，这是普通人该有的能力？不会又是什么怪物吧？

　　总而言之，害怕被灭口，所以他这个时候也不敢多说什么，九命让她闭嘴，她就十分乖的闭上了嘴巴。

　　盯着地上气息渐渐消失的异变者，荻雪这个时候的表情有些复杂和几丝的莫名，报仇……如此的简单。

　　果然能力只要足够高的话，一些本来回事很困难的事情就会变得异常简单，哪怕这件事是自己站在巨人肩膀上达成的。

　　“感觉如何？”

　　“……开心，又有点说不上。”荻雪摇了摇头，眼神有点迷茫，一直追求的事情就这么做完了，非但没有充实感，反而因为仇恨的消失变得有点失落了。

　　“明天就好了，我们走吧。”九命耸了耸肩，走到了荻雪的身边，“外边的人都快把破城锤拿来了。”

　　“等等！不要扔下我！”见到九命要离开了，即便不知道他们会用什么方式离开，但是屋子里的女人依旧意识到了危机，等外边的人闯进来的话，看到这个异变者死了没关系，可是他们会怎么对待自己？

　　灭口？

　　现在九命无疑使成为了她的最后一个救命稻草了。

　　也不知道是故意的还是无意的，在抓住九命的时候，他身上的被单也脱落了大半，早就从刚刚啪啪啪事件中恢复过来的荻雪嫌弃的看了她一眼，注意到这个小女孩有些不善的反应。

　　这女人赶紧的将落在一边的被单抓了起来，心里满是苦意，怎么就这么倒霉啊，九命脸上带着眯眯眼的微笑看不出什么不对劲的地方，更猜测不出他的想法。

　　但这个小女孩就好猜多了，可猜多了也没什么用啊……两个似乎都不能得罪。

　　“好吧，你也算是池鱼了，就送你一程好了，不先穿衣服？”

　　女人愣了一下后，慌忙的捡起了地上那些仍的到处都是的衣服，草草的给自己穿上后一脸期待的看着九命。

　　“接下来闭上眼。”

　　“……我害怕。”九命的这句话让这个女人立即颤抖起来，忍不住后退了两步，有些惊惧的望着九命。

　　“放心，我没兴趣杀人的，睁眼也可以，只是你可不要被吓到。”

　　九命话音刚落，这个女人张了张嘴，想要说什么，身体却突然一软，干脆的倒在了地上，“真是的，怎么就不相信我的话呢，明明不会干那种事的。”

　　荻雪有些无言的看了九命一眼，九命也没在意她的视线，打了个响指，一道隙间将这名女人吞没了下去，被转移到其他地方的女人突然一个机灵睁开了眼睛。

　　有些疑惑的看了看四周，怎么回事……为什么突然出现在大街上了？刚才自己好像是被那个年轻人给不知道用什么方式弄晕过去了吧？

　　看了眼手上戴着的手表，那才过去不到一分钟的时间让女子有点发愣，疑神疑鬼的左右看了看，四周并没有什么九命的踪迹，这见鬼的事情……

　　没有多想，她提了提肩膀上挂着的肩包快速的离开了这里。

　　“恩……算了。”九命看着那冰层外边依旧在努力中的人，“这些冰就先留着吧，我们也离开这里。”

　　“你准备干什么？”

　　和九命一起转移到了一处大楼的楼顶后，荻雪有些不解的看着拿出来一台奇怪机器的九命，这种凭空取出大型物件的方式怎么看都感觉到各种新奇。

　　“当然是散步消息啦！”

　　九命拿出来了一部摄像机，将里面的内存卡取了出来，“不做点什么话，估计等几天，关于我们的通缉令就会满大街的乱飘了，顺便的再给我们按一个恶意杀害政府人员什么的理由。”

　　“……用这种方式就能避免？”荻雪轻轻的扬了扬眉头，感觉不怎么靠谱的样子。

　　“当然不能。”九命想都没想就说道。

　　“……”那这么做有个什么鬼的用处？绿发小女孩的眉毛忍不住扬了扬。

　　九命主意到她的表情后轻笑一声继续说道，“当然不能。”

　　“……”荻雪第二次沉默了。

　　“不过可以免去那种可能被强行按上的莫须有，至少规模不会那么的严厉啦，好了！”

　　九命在眼前的机器上操作了几下后，直接从出纸口拉出来了一张传单看了起来，稍稍满意的点了点头，他一巴掌拍在了上面的重复印刷按钮上面，没过多久，就有一大堆的印刷品整整齐齐的堆放着了九命的脚边，“有兴趣扔点垃圾区没？”

　　第二天的时候，打扫卫生的清洁工看着满大街的‘传单’顿时有了一种想要骂人的冲动，究竟是哪个缺德的干这种事，不过看到了上面的内容后，他们不约而同的愣了一下……

　　这原来是一份揭露传单啊，还是专门对某个人的，上面印着对方的照片，一张是人类状态的，另一张自然就是异变者状态的。


第八百七十四章 恩……外星人对吧

　　正如九命说的那样，没过两天，就有关于他们的通缉令下来了，罪名是入室恶意杀人……好吧，也是个理由不是？

　　不过貌似能够受到这种待遇的他们是独一份了，更让其他不明真相的围观群众感觉到诧异的是，这通缉犯中，竟然有一名看起来相当年幼的小女孩。

　　这就有点奇怪了。

　　至于明眼人就是表示呵呵笑笑不说话啦。

　　而当事人这时候正在谈论另外一些事情，就比如……世界大事？

　　“好吧，要不我托人弄出来一份种族灭绝武器如何？专门针对一个种族的特别诅咒？我都能找来的。”

　　“会不会有点……灭绝人性了？万一影响到人类会怎么样？”荻雪有点担心的说道。

　　“嘛，我就是随口说说而已，毕竟就算是异变者，也有些奇葩吧？”九命轻笑着说道，眼睛飘向了不远处的一个买汉堡的小青年，“就算是没有人肉，异变者也能活下来吧？”

　　“？”荻雪有些不解的看了看九命。

　　“喏，那个买汉堡的小哥不错，我们买点吧。”

　　九命站了起来，拉着荻雪想那个买汉堡的小店走了过去，将头上戴着的帽子取了下来后，他轻轻的敲了敲柜台的桌子。

　　“客人要买多少？”看到九命的面容是，汉堡小哥稍稍的愣了一下，随即若无其事的将手里的报纸丢到了一边，露出了一个热情的笑容询问道。

　　“唔，随意啦。”九命笑着说道。

　　汉堡小哥看了看九命和荻雪，拿出来了四个汉堡，“能找到我这里也是运气了，连警察都喜欢往这里买汉堡应付加班，喏，早上这东西也不好多吃，这些就够了。”

　　继续笑了一声，九命将一张大额钱币放在了桌子上，相当豪气的一挥手，“不用找了。”

　　反正这钱也是从哪个异变者家里弄来的，花起来一点都不心疼！

　　接过汉堡后，在汉堡小哥还没有反应过来时，他就和荻雪离开了这家小汉堡店。

　　“刚才的对话？是提醒我们吗？”

　　“啊～一个不错的异变者，能在这里……啧啧，还真是运气，走吧。”九命摇了摇头，那个汉堡小哥这种做法如果暴露的话，无意识很被动的，人类不会接纳异变者，异变者对于这种异类肯定也不会友好。

　　比起正常的异变者，他就好像是某种有瑕疵的产物一样，因此这些瑕疵才让他的理智没有发生太多的异变，不像是其他的异变者一样。

　　“真是……奇怪，算了，当做开门红好了。”汉堡青年毫无心理负担的将九命留下的大额钞票收了起来。

　　他不打算将九命告发，收下这对方留下的‘好处费’实在是太理所当然了，“咦？这是什么？”

　　看到桌面上那多出来的一张透明的卡片时，汉堡小哥有点疑惑的嘀咕了一声，伸手拿起了这张邀请卡，手指接触到这张邀请卡的瞬间，眼里闪过了一丝茫然。

　　这张卡片里蕴含的信息全部传递到了他的脑海里。

　　“……这究竟是什么东西啊！”

　　回过神来后，汉堡小哥喃喃出声的看着手里的邀请卡，这东西反馈给他的信息实在是让他太吃惊了！

　　要不要试试？

　　这个念头挥之不去的在他脑海里回荡着，再三犹豫后，不能确定这是九命不小心遗落下来还是故意留下的他决定等到晚上再说。

　　如果这之间九命没有回来的话。

　　那张卡本来就是九命出于兴趣给他的，也不会有什么收回来的想法，比起汉堡小哥那里的一时兴趣，这里的事情让九命更加的感兴趣啊！

　　似乎这个世界也不是那么简单的，他们被一些特别的东西给盯上了。

　　只是对方似乎认为自己的装备相当的厉害，九命根本发现不了，啧！隐形装置这种东西而已，又不是没有见过。

　　九命微微眯着眼睛像旁边瞟了一眼，对方的一举一动都落在自己的眼里，就比如拿着那种奇怪的仪器，恩……应该是某种检测装置？

　　只是这玩意对自己没有任何用处，这个穿着隐形装置的怪人就将目标放在了荻雪的身上，如果对方不是带着头盔的话，九命现在都能看到他的表情有多么的精彩了。

　　“怎么可能……实验品种有这种异变的？”恩……神秘商店自带的翻译能力还真是实用。

　　实验品？

　　啧啧，那些异变者都是这种怪人弄出来的？

　　九命轻轻的扬了扬眉毛，不打算继续观察下去了，因为对方发现了荻雪这个特异的存在后，已经忍不住继续选择观察，而是打算动手了。

　　只见对方掏出来一把……仿佛注射器一样的手枪吧？应该是手枪吧，大概是觉得从九命身上检测不出来什么，所以那个怪人打算先对九命动手。

　　只是刚刚抬起自己的手，就愕然的发现自己的手里一空，随身配置的装备居然落到了那个一脸笑容的青年人类手里！！

　　这是怎么回事？自己不可能被发现才对……这个星球上的科技也不可能发现自己的，对方是怎么发现的！？

　　“什么东西？”荻雪看到九命手里突然多了一把奇怪的手枪，忍不住问道，并没有怀疑其他的，谁让九命经常干随便凭空拿出来物品的举动？

　　“恩……外星人？”九命歪了歪头，盯着隐形怪人的方位轻笑着问道，这下对方彻底确认了，九命是真的能发现自己！！

　　“地球人，你是怎么发现我的？”空无一处的空气里中荡起一阵波澜，一个穿着奇怪护甲的人站了出来，声音十分的机械，仿佛是通过机器翻译过来的一样。

　　“恩，自然是看到的了。”

　　“不可能！区区的实验品人类绝对不可能发现我的！”

　　护甲怪人语气阴沉的说道，九命也不在意，稍稍的挥了挥手，对方身上的护甲突然亮起了一层光盾，那光盾剧烈的波动着，似乎受到了无形的挤压一样，检查了不到一秒的时间，在对方愣愕中直接崩溃！

　　随之碎裂的就是对方身上的那一身护甲了。

　　“你是什么怪物！！！”身上的护甲被九命轻易的击碎后，怪人如同炸毛的猫一样惊叫起来，九命饶有兴趣的打量着对方的特征，虽然有着人形和人类的外貌却截然不同，脸型类似于一种骷髅的形态，头发却是肉丝一样的。

　　“按照各自的审美观对比起来你才是怪物吧？”九命扬了扬手里的奇怪手枪，“好了，现在我问你答，如何？”

　　“……好。”

　　怪人脸色变动了几番后，有些难堪的说道，九命稍稍的点了点头，没有像是电影里的那样，见到了被当做实验品的人类逆袭后，依旧各种拽啦各种看不起之类的反应，省了不少功夫。

　　“你们是外星人？”

　　“照地球人的认知，可以这么说。”

　　“那些异变者是你们搞出来的咯？”九命扬了扬眉毛继续问道。

　　“当然，这件事地球人应该感谢我们才对，我们可是给他们开启了一条新的进化道路！！”

　　“对人肉极短渴望也是？”

　　“弱肉强食，地球上有不少挺经典的词汇，物竞天择，那些无法转变的人类自然要被更加优秀的物种替代！”

　　“哦哈？这么说你们这还是好心咯？”九命微微眯了眯眼，好心？啧啧，这说出去谁信呢？从对方最初面对他们那种跟面对实验品没有区别的态度就知道，这里面绝对没有善意，现在的说法，就是对现实的屈服，九命比他厉害，能够秒杀他，这点理由就足够了。

　　“你可以这么认为。”怪人点了点头。

　　九命看了看依旧处于疑惑中的荻雪一眼，“我的问题问完了，你们的支援也该来了吧？”

　　“‘你们’！？”怪人稍稍一愣，这才反应过来九命之前问话的一些细节，意识到自己拖时间的举动被识破后，怪人毫不犹豫的选择夺路而逃，速度很快，比起那些异变者的更快！

　　不过他刚刚跑了两步就停了下来，诧异的看着自己脚下冻结起来的寒冰，“超凡能力……你究竟是怎么做到的！”

　　“很稀奇？”总而言之对方的反应让九命有点惊奇，看他的反应，似乎对拥有特殊力量的人相当吃惊和在意？

　　“果然是愚昧的地球人，明明有着超凡能力……太浪费了！”怪人满是羡慕嫉妒恨的说道，“为什么现在才发现你们这种存在，不算晚。”

　　他的话音刚落，荻雪猛地抬头看向了天空，天上浮现出了一片呈现出透明色的怪异飞行器，那些飞行器迅速的接近过来后，将他们完全包围起来。

　　“他们就是异变危机的根源？”荻雪站在九命的身边，低声的问道。

　　九命稍稍的点了点头，“理一下差不多就是了吧？嘛，反正这家伙还有很多都没有说，等会多问一下就知道了，现在先应付一下眼前的状况～”

　　应付？怪人刚想说什么，就满脸惊愕的盯着九命不知道从哪里拿出来的一把火焰巨剑，暗红色的烈焰仅仅只是看一眼就给人一种强烈的不安感，同一时刻，那些飞行器内部的控制电脑同一时刻的发起了警报。

　　前方高能反应！请注意回避！！


第八百七十五章 低不代表弱

　　漫天的寒气瞬间将那些接近过来的飞行器全部的冰冻了起来……

　　那紧急开启的防护罩几乎成为了摆设一样的东西，一旦用处都没有起到！

　　“……你骗我们！？”

　　过了好一会，怪人才反应了过来，九命手里的那把烈焰巨剑完全成了摆设。

　　“怎么说呢？”

　　九命轻轻的笑了笑，“用火的话你们可就要全灭了啊。”

　　看着四周砸在地上的那些飞行器，怪人完全沉默了，九命说的没错，他可以弄出来这么大范围的冰冻，那弄出来更强的火焰也不成问题吧，等那些火焰打过来后，这后果……

　　想到这里，他忍不住摇了摇头，九命能够破掉自己身上的防护罩不代表能够将战机上的大功率防护罩破掉，毕竟这些飞行器砸在地上的后并没有破碎，虽然有可能是这冰够结实。

　　突然的，他注意到了一个特别的地方，他们之间的对话中，九命说话是，他身边的那个绿发小女孩表情正常，但是自己说话的时候，那个小女孩就只有迷茫了，根本听不懂自己画的样子。

　　这是！？

　　不对劲啊！自己身上的护甲被九命击破的时候，里面自带的语言翻译装置就被一起摧毁了，他说的话都是他们的语言而已，最初没有意识到这一点，完全就是九命的话他能够听懂！

　　还是相当标准的通用语，就像是普通话那样。

　　就是因为这样，才让他没有第一时间的发现不对劲，真是见了鬼的！这家伙怎么可能会他们的母语，还能够这么的标准！？

　　“你居然会我们的语言……究竟是何方神圣！！”

　　“……呵呵。”九命皮肉不痒的笑了一声，这个翻译还真是接地气，嘛，反正对方的意思应该差不多了，不用多在意……恩，总而言之，现在他还有很多事情要做呢！

　　这个世界里似乎对于神秘力量的发展十分的稀少，因此克制的手段也没有多少，那些战机里的怪人全部被九命开着隙间给抓了出来，至于战机，当然是当做战利品收走了！

　　不用说，之前他的集卡书里没有这玩意，现在就该有了！

　　看到九命那从隙间里扔出来，被冻成冰疙瘩的怪人同伴，和九命交流的那个怪人嘴角一抽，对九命的评价又一次的提高了，一种超凡能力就算了，现在居然能够展露出来这么多？

　　不能拖下去了……他的眼里闪过了一道淡淡的数据光芒，然后就是在那数据光芒黯淡下去的瞬间，天空上就降临下来了一道巨大的光柱，光柱带着实质性的冲击力瞬间将空气打穿了一连串的音爆环！

　　九命神色稍稍一动，把荻雪拉到了自己的身边，抬手顶向了头顶来自大气层外的强力轰击！

　　荻雪有些诧异的看了看四周，在那道光柱落下来的瞬间，她就感觉到必死的威胁，在死亡的阴影下小女孩的表情都变得有些苍白了。

　　但是被九命拉到了身边后她突然就安心了，这个时候的九命给她带来了一种奇怪的感觉，仿佛整个星球都在守护他们一样？

　　气势汹汹砸下来的光柱和九命的掌心接触的瞬间就荡起了狂躁的乱流，四周的那些外星人首当其冲的被吹飞了出去，包括九命面前的这个用什么手段发信号的。

　　被吹飞后，他带着难以置信的目光看着九命，居然……如此轻易的挡住了？

　　刚才九命展露出来的战力已经被他大脑里植入的辅助智脑给统计起来，发送到了地球之外的基地当中了，这道能量冲击可以说是按照这数据进行的针对性定点打击。

　　但是……好像没用啊！

　　处于攻击中的九命看似很随意的一只手拖起来了不断压下了的攻击，更加诡异的是他脚下的地面竟然很不科学的一点事都没有！！

　　旁边十米开外的地面压出来的凹陷让他知道这道光柱并不是水货，挨打的更加不是水货啊！

　　毫不犹豫的话，他又发送了一次新的请求，这里发生的一切都通过他的眼睛传递到了外太空的基地当中，所以这二次请求的支援十分的迅速。

　　空气狠狠的一震，压向九命的光柱并没有产生太多的变化，但那攻击力度已经开始快速的提升了，没有一次性极大的加强是因为不想让九命这个珍贵的素材彻底被回到。

　　可是随着时间的推移，这个怪人的脸色逐渐变得难看起来，不断的加压竟然对他依旧没有任何的用处，这简直就是匪夷所思啊！！！

　　按照现在这个程度的冲击，已经足够击穿地球的地壳，直达地心将其引爆，毁灭星球并不需要将整个星球打没，那样难度太高，取巧的方式又很多的。

　　但是眼前这个家伙是某种星河巨兽强行伪装成地球人的吗！！！

　　“或许你们的武器很先进，很厉害，但是……如果一颗……恩，在我面前那就不够看了。”九命淡淡的说道，声音相当诡异的传递到了在场每一个外星人的耳朵里，显得万分狂妄的语气让一众外星人气的不轻。

　　这家伙摆明是小看他们啊！

　　九命说的轻巧，但和他最近的荻雪却看到九命的表情有些奇怪和诧异，当然，她更加的诧异！！这家伙究竟是人是鬼……单手托住了那威力不知几何的攻击竟然面不改色。

　　这个世界的地球很奇怪，他动用星球之力来调用整个地球的力量时，居然没有受到一丁点儿的阻碍！

　　整个星球的力量仿佛就是一潭死水，在被九命调用的时候简直就像是乖乖的小孩子一样，瞬间的就被他控制住了。

　　这不科学啊，难道说这个星球没有一点所谓的‘意识’！？

　　树小萝莉的世界那是因为九命是关系户，调用起来根本就是走后门的，没有一点负担，其他的世界，就像是在依文洁琳的世界那次，稍稍调动一下那个世界的星球力量，立即就遭到了那个世界星球排斥，属于半强制的调用了。

　　在其他的世界也有这种情况，差异无非就是大小而已。

　　可是想这个世界的这种没有一点反抗的情况他还是第一次见到，简直……太怪异了！

　　就像是一个黑客轻易的入侵了一个小白的电脑……不，应该说是那个黑客直接就把那个不知道有没有存在的小白的电脑给搬走了才对！

　　因为没有受到丝毫的反抗，也没有类似树小萝莉那一般的存在，九命感受到了一些其他的力量，这颗星球的力量的消耗以及补充，补充的来源就是茫茫无尽的宇宙了。

　　在地球本身没有一点反抗的情况下，这道能量冲击已经可以对其造成毁灭性的打击了，现在这个世界的地球蕴含的星球之力可以说是全部在九命的调动之下，跟一颗完好无损，明显处于青壮年期的星球比消耗？

　　简直就是自寻死路啊！

　　不过这种感觉还真是奇妙，就像是整个星球变成了自己的第二个身体一样，九命轻而易举的就能察觉到各个地方发生的事情……不过他很快的就屏蔽了这种上帝视角。

　　反馈而来的信息量实在是太大了，就像是眼睛看到的东西会立即传递到大脑里一样，根本无法制止，除非闭上眼。

　　不屏蔽的话实在是太烧脑子了。

　　屏蔽后九命顿时就感觉好了很多，这样也不影响他对这颗星球的力量调动，简直就是山中无老虎猴子称大王……

　　嘛，不管怎么说，这种便利不用白不用不是吗？

　　“面板君你知道这个世界为什么会有这种情况？”

　　【这个世界缺乏特殊力量，神秘性极低，星球没有诞生最基本的意识很正常。】

　　“唔，这么说的话，其他世界的人来这个世界是不是连原本的力量都发挥不出来了？”

　　九命扬了扬眉头问道，来这里的时候他就注意到了一点，荻雪的超能力在这个世界展露出来的和在神秘商店里的差异不小，连原本的八成都达不到。

　　这可是经过神秘商店的专门性兼容了，依旧遭砍，可以想象这个世界的神秘性有多低了。

　　【可以这么说，而且神秘性低并不意味着这个世界的强度就弱了】

　　说到这里后，面板君就停下发言，撇了撇嘴，都到这个时候了还装什么神秘，算了，反正面板君能够给自己的隐瞒也是越来越少了。

　　神秘性低，啧啧，对别人来讲是灾难，对自己这个背后站着神秘商店来开作弊器的存在，那就另当别论了，不过就算是如此，九命也没有轻视。

　　面板君虽然偶尔会危言耸听来着，在关键时候也不会闹什么幺蛾子，神秘性低不代表世界强度弱……恩，有什么特别的地方？

　　就比如眼前这些外星人？

　　手一震，持续加压的能量轰然破碎，彻底看呆了那一群围观这里的外星人，简直……太不科学了点！！比舰炮都要厉害的攻击竟然就被对方这么轻飘飘的给抓碎了！！

　　地球什么时候居然变得这么危险了？

　　所有的外星人都感觉到了一阵刺骨的冰寒，这种存在哪怕是只有一个都是挑战三观的，接下来该怎么办？


第八百七十六章 只有一个啊

　　“好了，接下来我们就能继续好好谈谈了吧？”

　　“你究竟是什么怪物。”怪人忍不住又问了一句，在强压下反而平静了下来。

　　“唔，你就当我是星球守护者吧。”九命笑了一声，随口给自己按了一个新的称号，对方立即露出了不信的表情。

　　“不可能！我从来都没有听说过这种存在，而且如果你真的是这样的存在，不可能看着之前的事情发生吧。”

　　这个外星怪人也不傻，稍稍一想就知道了这根本就是九命在消遣自己。

　　“这可说不定啊……嘛，算了，反正就是骗人的。”九命很不负责任的随意摆了摆手，在外星怪人一头黑线中，继续说道，“那好吧，我就问一下，那些异变者是不是不可能复原了？”

　　荻雪听到九命这话，眼睛稍稍的一动，虽然听不懂那个外星人的话，九命的话可是一丝不漏的被她听得清清楚楚的。

　　“当然不行！他们嗜血只是一种副作用而已。”怪人很是直接的说道，“这方面的不要问我，我什么都不知道！”

　　“那你知道什么？”

　　九命轻轻的笑了笑，继续问道。

　　“……没有了！”

　　“哦，那你也没用了。”九命点了点头，伸手抄起了插在一边的烈焰巨剑，顿时将这个外星怪人吓得差点跳起来！！

　　“等等！你这就是地球人流行的灭口吗！！？”

　　看到九命似乎再找什么下刀子的地方，这个外星怪人赶紧叫道，眼里闪烁着强烈的数据流，包括其他被冰封的同样也是如此！

　　发现这个异常的九命只是稍稍感兴趣的扬了扬眉头，并没有直接将其说出来，而是继续唠嗑着，同时将一张封存卡片不动声色的捏成了碎片。

　　“哟嚯？挺能说的，没错，这就是传说中的你没有利用价值后的灭口！”

　　精神扫描……发动！

　　一阵无形的波动以九命为中心横扫了过去，然后九命立即就发现了一些异常的地方，那些外星人的精神力携带着意识正在以极快的速度向天空发散着。

　　这种在短时间内发散并不影响他们现在的状态，毕竟只是转移性的发散，并没有消耗，那转移走的精神力还和他们有着联系，但是时间长了的话，肯定会出事的。

　　只是这种情况是怎么回事？

　　没有犹豫，九命直接截留了那正在转移的精神力，一声闷哼响起，外星怪人一脸的愕然，口鼻冒出来了墨绿色的血液，同时还有些迷茫。

　　为什么思维上传被强制中断了！？

　　从最初到现在被九命一直压制他也没有想过求饶，只是一直透露着一些鸡毛蒜皮小事来恶意拖时间。

　　最初是等待援兵，之后是远程定点打击，现在没辙了才换成了最后的手段，通过植入自己大脑里的智脑讲思维上传到外太空的基地里，到时候这具身体就算是被彻底消灭也没关系。

　　反正之后复制一具，再把收纳自己思维的智脑植入克隆人的大脑里就行了。

　　因为这个依仗，他才从来都没有想过求饶这件事！

　　只要拖够时间，将思维完全上传回去就行了。

　　可是现在……跟说好的不一样啊，为什么思维上传会突然中断！？基地那边恶意阻截？这也不可能啊，这么做的话事后是要付责任的，“……你干的？”

　　“什么？”九命轻轻耸了耸肩，一脸啥都不知道的反应。

　　“为什么我的思维上传会失败！！”最后的手段失败后，他在这个时候真的是有点慌了。

　　“哦，原来刚才的那种奇怪的精神力发散是思维上传啊？挺新奇的东西。”九命的双眼眯成了两道月牙，带着恍然大悟的笑容。

　　“可恶，居然欺骗我！果然是你做的！！”外星怪人一脸气急败坏的骂了两声，刚想再次联系基地，却看到九命拿出来了一个奇怪的仪器后，四周凭空响起了一声十分轻微的噪声。

　　不仅是眼前的外星怪人，其他的外星人都发现他们的智脑竟然和基地的联系断开了！！！

　　“可恶！！”这种突然性的转变让他难以接受，看向九命的视线也多了几分畏惧。

　　“我还以为是外星人的话就很硬气的才对吧？”

　　“我们也是珍惜生命的！”外星怪人忍不住大声叫道，其他的那就另当别论了。

　　“是吗？”九命不可置疑的笑了笑，“既然你们珍惜生命的话，那说说看，你们老窝里的同族会不会来救你们？”

　　“……”外星怪人沉默了，这个他也不敢保证了，现在九命显然是用了什么干扰装置阻截了他们和基地的联系，好在这个干扰装置的科技含量还不算是特别高，过一会就能恢复。

　　但是九命能够给他们这一会的时间？

　　这家伙在最初开始都没有去警告过他的那些小动作，细节决定成败，眼下却是因为细节而不断暴露出来自己这一方的机密。

　　简直了！！

　　对于九命的资料收集，通过智脑也上传了很多，不用说基地对他的评价就是那种极端危险级别的，现在他们和这边失去联系后……不，还没有彻底的没有退路！

　　他不敢抬头向天空观看，生怕九命又看出来什么东西，地球人这种他们看不起的落后科技水平都能有卫星这种东西，他们不可能没有更加细致的监控。

　　这里的画面在他们的基地中正在被记录着，因此在确定他们都完好无损的情况下，有很大的可能得到救援……吧？

　　但愿如此吧，希望不会被放弃。

　　“所以说你在等什么？天上的支援？”

　　九命抬头指了指天空，在外星怪人不解中，抬起了手对着天空一扬，四周的气流微微产生了几分指定向的流动。

　　“卧槽……！！！”

　　嘛，不知道外星人的母语是什么，反正九命听得的就是这个，因此不管他们说了什么，大概也就是卧槽的意思吧？

　　天空中的一颗特殊的卫星硬生生的被一股无形的力量强行拉扯了下来！

　　恩，动用整个星球之力的前提下，九命可以影响到地球之外的一定范围，如果来一点夸张的，甚至连月亮都能影响到，更何况是区区一颗自带隐形功能的卫星了。

　　之前因为距离的缘故，九命是感觉不到的，现在嘛，再和这个世界的地球达到了进百分百同步中，他的感知范围也扩大的无数倍，很自然的就发现了隐藏在地球之外，正在窥视着这边的卫星。

　　甚至连更远处的一个庞大的战舰都发现了，只不过暂时没有对他们动手而已，在之外，就没有别的了，也不知道是就这些还是潜伏在更远处的地方。

　　拽下来这颗卫星后，九命甩了甩手，被强行拉下来的卫星轰然落到了远处，之后他又伸了伸手，几颗比起这个卫星稍小的探测装置随之被抓了下来。

　　这些是那个战舰里释放出来的。

　　“还有什么招吗？”

　　九命笑眯眯的问道，虽然不知道对方还有什么手段摆在那里，但是现在等于开着一个地球牌战舰的九命显然不会在这方面发虚，拼底牌，他手里有很多，只是……感觉上吧，他觉得拖时间并不好。

　　既然如此的话……

　　“没有要说的了？既然没有要说的啦，那我们就谈点别的吧，你们来了多少人？”

　　“……你觉得我会回答吗？”外星怪人冷笑了一声，这种事已经是机密了。

　　“唔，我在外边发现了一架很大的战舰，是你们的吧？”九命的话让外星怪人脸色变了，他们当真只是来了一架战舰，还是探索舰，毕竟宇宙这么大，想要在茫茫星海找到一个有生命的星球并不容易。

　　至于后续的部队，要等很久才能到达了，超远程星际航行也没那么容易。

　　“你怎么发现的？”

　　“哦，还真是一架啊。”九命带着微笑轻轻地点了点透。

　　“你麻痹！！”

　　好吧，对方爆的粗口应该就是这个意思吧。

　　嘛，不过对方能这样回答，也差不多确定了，就算是不能完全的相信，也能确认一点，对方的兵力并不多。

　　“恩……让我想想，按照电影里的经验，后续部队什么的肯定会有吧？”九命带着淡淡的笑容继续说道。

　　“这个没错！我们的后续部队马上就要到了！！”

　　“这样啊。”九命的笑容更加的微妙起来，看到他这个表情，外星怪人嘴角一抽，顿时紧紧的闭上了嘴巴，他不敢再说什么了，生怕九命再敲出来什么情报。

　　“恩……这么说吧，我还有一个读心的能力，其实你刚才想的我都知道了。”

　　“……”

　　外星怪人这次彻底的无奈了，他倒是想反抗，奈何砸落在远处的卫星残骸现在还冒着烟气，其他的同族依旧再当冰棍，无论怎么看，自己反抗的成功率都是零。

　　唯一能够依靠的主舰基地现在也没有一点反应，似乎也是对九命十分的忌惮，这个怪物能够扯下来一个卫星，那也不是没有可能将那在太空的战舰扯下来，毕竟就算是宇宙战舰，那体积比起地球来讲也差太远了。

　　总而言之，他真是没辙了，心里的最后一份侥幸此时此刻也被磨灭掉了。

　　“恩，开玩笑的。”


第八百七十七章 这地球好配合

　　现在外星怪人最想做的事情就是狠狠的开骂了……不过考虑到这样做很容易激怒对方而痛下杀手什么的……他硬是忍了下来，该死的，地球怎么就变得这么危险了！

　　明明就是一群连进行长途宇宙探索都做不到的土著而已……

　　“恩，明明就是一群地球土著而已，这就让你感觉到恼羞成怒了？”九命笑吟吟的说道，这个外星怪人嘴角一阵抽搐。

　　“你还真能读心？”

　　“简直就是废话不是吗？”

　　“那你刚才问我那么多干什么！！”他更加的恼怒了，卧槽，居然能够读心了，还在之前罗里吧嗦那么多干什么？故意恶心人的吗？

　　“读心只是表面上的，更深层的并不容易读取，除非你自己想到那一部分才行，所以就多问问啦，怎么样，现在是不是该感谢一下我的详解？”

　　九命带着微妙的笑容说道，之所以能够问出来这么多，那是因为对于高科技的设备他了解的也不算少了，绵月姐妹她们的家底就能够让九命从小白达到了老白的程度。

　　即便是用不着全部了解，稍稍了解了一部分现在也用的是地方了。

　　既然是探索舰，可想而知外太空的那一艘战舰内部的设备有多么完善了就算不是在战都方面很出众，可是续航能力和维持生命生存的设备绝对不会差劲，更别说那玩意并不是真的没有任何的战斗力，前提是有足够的时间发展。

　　这个世界的异变危机闹腾了好多年了，也就是说这帮外星人已经得到了很长时间的发展，就比如月球上已经被他们搭建起了的基地，以及建立在火星上的各种设备，就像是玩红警时的基地车一样。

　　这个战舰也有类似的功能，虽然没有那种秒秒钟展开基地的效果，却有着相当不俗的建立能力，只要有少许的时间就能发展出来一系列的战争基地。

　　材料这种事根本不用担心，找一颗有矿藏的星球驻扎就没有问题了，那些恶劣的环境对于已经能够做出星际航行的文明来讲也不是什么大事，完全可以无视。

　　地球在他们看来是一颗十分富饶的星球……恩，倒不是指矿藏这种东西，而是生存环境方面的，这帮外星人虽然本质上和地球人差距很大，就比如地球人想要好好的活着，需要身体内部的脏器运转支撑，一旦某个部位出现了严重的损伤就会危及生命。

　　而这群外星人他们的‘内脏’就精简了很多，少许的奇怪器官就完全支撑起来他们的身体运作，同时这种身体构造让他们可以面对更多的恶劣环境，以及无视相当多的严重损伤打击而不死。

　　除去这些，他们的需求和地球人差不多了，进食是生命体必须的，呼吸什么的，因为器官不同的原因，他们也能适应地球的环境，之外就是他们看来十分适宜的温度和湿度了。

　　同样的，地球上的那些大杀伤力武器的失效也是他们干的。

　　这些就是九命从眼前的外星人的思维里读取出来的信息了。

　　“说起来，按照你们发展这么多年的趋势，恩，也不用用这种招来对付地球吧？”眼前的外星人身份并不高，九命得到的信息有限，他们的人数并不多，哪怕是再漫长的星际航行中也没有发展多少，只有堪堪数万人而已，之外更多的是由机器人替代的。

　　不过就算是这些数量，再加上他们的科技，对付地球也没什么压力了吧？

　　“……”眼前的外星怪人紧紧的闭着嘴巴，一副暴力不暴力都不合作的反应，九命见此也没说什么，只是轻笑着微微点了点头。

　　“哦，原来如此，是想要最大完整性的保存好地球啊，哟嚯你们还是爱护环境主义者？”

　　九命将自己读取出来的东西轻飘飘的说了出来，他们这么做的原因是不想多对地球带来任何的损坏，毕竟一旦开战，人类的数量实在是太多了，登陆作战容易被压制，至于用大杀伤性的武器，那虽然很有效没错，可是无疑会对地球带来严重的损害。

　　“尼玛……”外星怪人简直郁闷到了极点，他可做不到那种冰心无垢的状态，也不可能停止自己的思想，几乎就是九命问那个，他都会忍不住去想一下，简直克制不住，哪怕是刻意忽略这段信息也是如此，因为在刻意忽略的时候，就已经触及了这段记忆。

　　这也是眼前这个怪物一样的地球人直言不讳的说出自己有读心能力的缘故吧，简直无耻！

　　“恩恩，反正地球人在你们的面前也没有任何的反抗能力，所以就采用这种生化作战啊，到时候等地球人死光了之后，后续部队也差不多赶过来了，至于那些异变者……啧啧，真是无情。”

　　九命忍不住轻啧了两声，那些异变者是外星人开发出来的一种专门针对地球人的催化剂，纵然可以极大的提高被影响人的身体状态，甚至达到了突变的程度，但是也会放大他们的负面情绪，特别是在杀戮方面以及进食方面。

　　当然，因为每个人都有不相同的地方，散落的催化剂不可能影响所有的地球人，但一大半还是可以的，而且异变者对于没有被影响的地球人来讲就是碾压的，所以这一大半就足够了。

　　再加上人类的那些大杀伤力武器全部被他们摧毁，处于弱势的人类根本简直不了多久，最多十几年二十几年的时间就要完全成为历史，至于之后的收尾工作，那些异变者就是因为他们的催化剂变成这样的，他们当然有针对性的手段。

　　表示只要散播出去另一种中和剂，这些异变者都要因为身体崩溃挂掉。

　　当然，他们也能用更加有效率的方式……这点九命倒是读取出来了一些‘有趣’的地方，恶趣味这种东西果然是不分国界的，之所以采用这种手段，只是这些外星人想要看一场‘大戏’而已，反正他们的寿命比起地球人来讲更加的漫长。

　　等个一二十年根本不算什么，而且他们现在的数量太少了，等要在很久之后才能到来的后续部队也是很无聊的，索性就用这种方式来消遣时间，看看异变者和地球人之间的内斗……

　　“所以说啊，我就挺喜欢果断流的作风。”九命捏着下巴说道，夜长梦多这个成语不是乱说的，如果他们曾经就采用最有效率的做法，荻雪自然也不会存在了，同样的，他也不会因为荻雪而来到这个世界，于是这些外星人的征服地球大计早就顺顺利利的完成，啧啧，简直溜得飞起。

　　然而这些现在都不可能发生了。

　　如果是他们后续部队的舰队赶过来，大量的宇宙战舰对着地球轰炸的话，九命也许会麻爪，现在他们只有一艘探索舰，至于其余的护卫舰简直就是毛毛雨，根本不用在意。

　　“我来了，你们就要铩羽而归……恩，不用回归了，全都留下了好了。”

　　九命突然说道，让眼前的外星人脸上猛地一变，九命说的这话的时刻实在是太微妙了！微妙的简直……他们的智脑刚刚恢复和基地的链接啊！！

　　“看不起我吗？”九命抬头望着天空，视线早就传递到了外太空的那艘庞大的探索舰上面，九命刚才的那句话他们一定是知道了，但是却并没有什么快速撤离的意思，依旧是原速的后退着。

　　“所以说，你们的优越感在这时候可是要把你们坑惨了的啊。”

　　九命说着扬起了手中燃烧着烈焰的莱瓦汀，他眼前的外星人只看到一道淡淡的红色月弧一闪而过，晴朗的天空瞬间变得宛如晚霞一样，“那是什么东西！！！！”

　　外星人只看到天空被一层暗红色的‘云层’覆盖着，而地球之外的探索舰却清清楚楚的看了个明白，那根本就是一道延伸距离夸张到了极点的火刃啊！！

　　那道火刃带着无比强势的姿态横扫了过来，这下那个一直处于不急不缓后撤的探索舰彻底的慌乱了……这反击实在是太轰轰烈烈了，这道火刃的直径完全对他们进行了碾压，就算是开启了护盾，那也没可能挡住啊！！

　　“没有底牌的话，差不多就到此为止了。”

　　九命自言自语的说道，这一剑是他驱使着地球的星球之力放出来的，相当于地球成精顺便掌握了放波的方式攻击一样，威力不大那才是见鬼。

　　只是这样对地球的星球之力也有一定的消耗，地球本身虽然可以快速的恢复，但不能再瞬间恢复过来了，不像是之前那样，消耗了一丁点后，马上就能恢复一样。

　　对于这事，九命也不担心，他还有招的，脚下的地球处于赤道的位置突然扩散出去了一道十分透明的淡蓝色光圈，运用星球之力放出来的星球级光环如何？

　　加快力量恢复速度的恢复光环，直接用作在地球本身，不禁加快的星球之力的恢复，还让地球直接变成了一个光环发射器！

　　现在只要九命想，整个星球上的人都能够获得星球级的光环加成，哪怕是没有在神秘商店里的那么夸张，却也是那种不科学的级别了。


第八百七十八章 地球上的怪物

　　“唉？居然躲过去了？”等到那道突破天际的火刃消失后，九命轻轻的扬了扬眉毛，那一艘庞大的探索战舰居然避了过去，用的方式也是挺诡异的那种……突然消失的方式，消失的时间只有一瞬，而且再次出现后，已经闪到了火星的附近了，这个距离已经有点接近九命借助地球而扩大的感知范围。

　　不过没有到极限，他现在就想，如果自己是站在太阳上的话，那整个太阳系是不是都能被他感知到？

　　总而言之星际航行什么的指日可待啊！别人都是依靠飞船什么的，自己直接脚踏星球来个星球漫游了。

　　这个念头稍稍的在脑海里闪了一边，九命就忍不住勾了勾嘴角，以后随便找个荒凉的星球试试好了。

　　在九命的观察中，那一艘探索战舰在消失出现后，本来完好无损的外壳出现了很多的破损，貌似是在瞬间超压后积累下来的，很显然，刚才那一次诡异的移动对那一艘探索战舰带来了很大的压力。

　　不过之后九命就看到了火星上突然飞出来了大量的战舰，“喂，这哪里只是一艘战舰啊？明明很多嘛。”

　　“……”外星怪人沉默了一会，摇了摇头，“我不知道你指的是哪里。”

　　“当然是火星啦。”

　　“火星……我没去过，当然不知道有多少战舰了。”

　　他的回答让九命嘴角一抽，探索了一下对方现在的记忆，好吧，果然基层人员就是基层人员，之前生活驻扎耳朵地方竟然一直是月球，火星也就是看看而已，当真是没有去过一火星，“所以说，你还真是个小人物啊。”

　　“……我是小人物那还真是抱歉了啊！”这个外星人眉毛一竖，相当不感冒的说道，“不然的话我怎么回来这种地方当做哨兵？”

　　“真是可怜呢。”九命咧着嘴角轻轻的笑了笑，“怎么说呢，我这人是比较爱惜生命的，包括其他人的，所以你们相当的幸运，来来来，说说你们的战舰突然消失又出现在远处，类似于空间移动的方式是怎么回事？”

　　“空间移动？你居然也知道这个！？”外星怪人彻底的愣了，眼前的家伙真的是地球土著吗？

　　“废话，我自己都是，怎么不知道？”九命扬了扬手，身边多出来了一道隙间，“要不然的话你的那些同伙怎么能被我给揪出来？”

　　看着眼前的一道黑洞洞的隙间，外星怪人又是一阵长久的沉默，“你绝对跑不了了。”

　　他突然十分光棍的说道，也没有之前的畏惧感了，仿佛就是吧生命给制止于身外一样，不在意了？

　　“哦哈？又怎么说？没事随便唠嗑，那些战舰群来这里还需要一段时间，我们能够多聊一会的。”

　　“哼，关于你的情报现在早就被我们给传递了出去，你觉得帝国会放过你吗？你也是个白痴，居然会展露出来这么多能力……就算是你可以解决我们这些探索部队，地球的位置已经暴露在星图当中了，没有我没，帝国的大军也会赶到这里！！”

　　“到时候面对无穷无尽的舰队碾压时，你觉得到时候你还会有什么反抗的能力吗？”外星怪人注意到九命平静的表情，忍不住多问了一下，“你不害怕？”

　　“害怕？为什么要害怕？而且我凭什么害怕那？就凭借着你们那些‘无穷’的舰队？反正你们也追不到我家去，就算是能够追到的我家，那更好，全都留下别回去了。”九命一脸轻松的说道。

　　“至于这里，之前的话我会感觉大束手无策的，但是眼下嘛，眼下吧，或许你们战舰很厉害，但是对上一颗颗能够反击的星球是时，又如何呢？”

　　对于这方面九命毫不担心，刚才那破天一剑已经试探出来了那艘探索战舰的强度了，正面对冲的话绝对挡不住，侧面……就算是被擦一下，估计也要破损个七七八八，再加上莱瓦汀那不灭性质的毁灭烈焰效果，被扫到了，除了抛起掉着火的地方，要不然的话，整个战舰也是被很快的烧蚀掉。

　　“反击的星球？”外星怪人有点疑惑的问道，他没有弄懂九命这话里的意思，星球怎么会反击？

　　“这个嘛，你就不用知道了，总而言之你们有强援，我同样有着专门的反击手段。”一颗地球都能让他借力到超神了，太阳系中其他的星球呢？

　　至于更远的地方九命同样有办法，直接接住星球的力量开辟一道超远程隙间移动，未尝不可。

　　总之寂寞表示自己现在有点喜欢上这个世界的特性了，如果每颗星球都像是地球这样，没有丝毫的本能意识，那就更棒了。

　　“对了，你们的强援能多久到来？”

　　“哼！你觉得我会说出来吗？”外星怪人冷笑一声，一脸不屑的看着九命，表示你问出来的这个问题实在是太脑残了什么的……

　　九命同样回复了他一个挺不屑的笑容，“不说那就算了，恩，原计划的后援部队预计二十五年内能够到达，目前已经出发了几年了，再加上我的消息传递的速度，恩，这需要一定的时间，格外的强援不对大概能在三十五年内敢来就已经是很快了，你们究竟距离这里多远啊？”

　　好吧，这个九命没有探索出来，眼前这个外星人也不是什么科研人员。

　　“你……”在九命把话说完后，他一脸愣愕的看着九命，九命刚才那一段话，前半段是他知道的，要知道长时间的星际旅行是很枯燥的，在遇到重要的事情时，自然需要一些打气的信息，其中就有后援部队到来时间的这一点。

　　毕竟后援部队一来后，这里可以说就是崭新的疆土了，他们这些先头部队绝对有着头功，到时候这个地方自然可以由他们这些功臣选择一块属于自己土地的可能。

　　地球的环境实在是太好了，适宜的温度，肥沃的土地……只是地球人不知道珍惜，居然还在破坏生态！

　　他们选择这种灭绝手段，其实也是有着让地球生态恢复到往昔的想法，星球都有自我恢复能力的，只要不继续深层的破坏，有足够的时间就能够恢复，异变者让人类的很多大型工厂都受到了严重的破坏。

　　虽然几十年不会完全的恢复过来，但也能够产生一些成效了，爱护环境和杀戮灭绝种族什么的并没有冲突的……

　　至于九命后面的那句话就不是他知道的了，不过稍稍想一想，他说的时间也是挺准确的，就算有偏差也不会太多。

　　三十多年的时间在宇宙中那只能说是一瞬间，但是在地球这边，已经可以淘汰一代人了。

　　正是因为这样，九命才不担心的那么久的时间，自己不知道都能够提高多少了，而且眼下在这个世界里还有先天性的优势，肯定一点都不会虚的！

　　既然如此了，那还担心个什么？

　　“你在开玩笑吗？”

　　九命眼前的外星人觉得自己面对的这个地球怪物简直就是疯了，他是从什么地方找来的自信能够对付帝国的舰队？

　　“我可是认真的，而且……你觉得你们的……帝国对吧，帝国能为了我一个人全军出动？”

　　“……就算不能，那也会将你划分到最高的重要目标！”这个他回答起来毫不犹豫的，九命展露出来的个体力量实在是太恐怖了！

　　“好吧好吧，反正这都是几十年后的事情了，我也不在意，而且真到那个时候，哼哼哼。”九命淡淡的哼笑了几声，笑的眼前这个外星人心里是一阵不安，总觉得……会出事的样子。

　　算了，到时候胡发生什么事情已经跟自己无关了，他一点也不认为自己今天还能够活下去，想通了这点，他的心理负担也没有多少了，恩，只是九命似乎不打算让他这么轻松的没负担下去。

　　“唉唉，干嘛认为我会杀你呢？其实我这人是很人道的。”

　　九命的话让他嘴角一抽，“我不是人类！！”

　　“外星人也有个人字呗，总而言之我知道的都已经知道的差不多了，之后的事情就不是我考虑的，恩，你们好自为之吧。”外太空的那些舰队已经到来了，九命是时候准备应付一下，看看现在可以发挥出来的威力有多大。

　　地球号炮台……

　　“你拖时间已经拖够了，而我这边嘛，也差不多的样子，拜～”

　　九命轻巧的对他挥了挥手，带着荻雪瞬间离开了这里，相比起九命的轻松，这个外星人的心情就沉重了很多，他看到了远处迅速接近过来的大量小黑点，显然是不久前的攻击成功的吸引了地球上所有人的注意力，这对他们来讲无疑是最糟糕的事情，被九命弄死了，死在这么一个怪物级别的存在手里，那也算是一种荣耀了。

　　可是被他们认为是土著的地球人抓到了，这个简直完全不能忍啊！

　　说出去都是一种屈辱，可是他却跑不了，这里大部分耳朵同伴都被冻成了冰疙瘩，那些战机也莫名其妙的全部的消失不见了，包括那一个坠毁的监控卫星，这一切都是那个地球怪物干的吧……可恶！！


第八百七十九章 不用担心丢人

　　“你们刚才都说了什么？”荻雪一边看着电视上播放着的广告，一边有些好奇的问着九命，电视上播放的就是关于不久前那道光柱的新闻，从地球之外降临的光柱即便是隔了老远，也有很多人看到了。

　　不解释的话……似乎不解释的话也没什么的问题的样子。

　　嘛，总而言之解释也就是辟谣的，基本可以忽略了。

　　“就算是听懂一半，也能差不多了解了吧？”九命轻笑了一声反问道，之所以和那个外星人说这么多的话，其中还是有想要给荻雪解惑的缘故，他不可能一直呆在这个世界里，因此总要有人完全了解这事才行，至于今后的事情，那就是在几十年后，目前也不用发愁。

　　“……”荻雪轻轻的点了点头，有些沉默，九命看了她一样后，已经猜到了这小女孩的一些心思了，无非就是想要借用询问的理由试探一下自己的态度而已。

　　心眼多点就多点吧，至少在乱世中对她还是有好处的，“放心吧，我这人还是挺喜欢管闲事的。”

　　……特别是世界大事这种闲事……

　　“不过你觉得这样真的好吗？”

　　荻雪有些不解的看向九命，九命的回答让她心情放松了很多，但之后这一问让她有点奇怪了，这是好事啊，怎么不好？

　　看出她的疑惑后，九命轻轻的摇了摇头，继续问道，“这个世界的事情我能管的了一时，但是总不能一直帮衬下去吧，第一次危机我可以解决，第二次也能解决，甚至第三次同样可以帮忙，但是以后呢？”

　　荻雪沉默了，虽然现在心眼多，在思索事物的时候，她还有不少的缺点。

　　“别忘了，这个世界里的地球位置已经暴露了，甚至还有外星人这种存在……哪怕眼下只有这么一个，但谁知道以后会不会蹦出来其他种族的？所以啊，想要解决这种事情，需要努力的还是这个世界的你们。”

　　“你打算在这方面帮我们？”荻雪忍不住问道。

　　九命轻笑着摇了摇头，“你觉得我能这么做？啧啧，其他人见到我不打算把我送到是实验台上估计还是惧怕我的力量，我能帮你。”

　　“帮我？”

　　“是啊，我可在这个世界找不到更合适的人选了，就看你自己的选择了，如何？”九命带着几分轻笑，让荻雪陷入了长时间的沉默当中，从报仇结束后，她就觉得自己没有什么追求了，担心地球面临的状况也是身为人类这个种族的身份作祟。

　　现在九命却提出来了一个让她怎么都没想当的提议……

　　而且她还忍不住心动了！

　　“……我能做什么。”犹豫了一会，荻雪才开口问道，就算是心动了，这个时候的她也实在是拿捏不准主意。

　　“不是我要你做什么，而是你想要决定做什么，你点自己决定才行。”九命摇了摇头后说道，荻雪忍不住扯了扯嘴角，感觉到了很大的压力，自己只是一个小女孩啊，竟然问自己这种问题，真的可以吗？

　　“我能不能考虑一下？”

　　“没问题，反正我们还要解决一点其他的事情，你想要观看不？”

　　九命笑着说道，荻雪会犹豫很正常，毕竟这种事说起来实在是匪夷所思了，而她的年龄也太小，决断力不足……谁让九命打算让她成长为这个世界的地球领导人呢？

　　如果她没有什么兴趣也就算了，九命就当自己没说过，可她提出来这个说法后，荻雪第一时间的反应不是疑惑，或者是其他的情绪，而是一种感兴趣的反应。

　　“什么……哦！要去对付那些外星人？”荻雪马上就想到九命要准备做什么了。

　　“要去围观吗？”

　　荻雪稍稍想了一下，轻轻的点了点头，她也想要见识一下外星人的科技力量，只不过这注定要让她失望了。

　　对方来的舰队数量并不多，也就是数百艘而已，而且在规模上也比不上那一手探索战舰，毕竟弄出来这些东西是需要资源的，这些外星人来这里的时候也不会携带那么多的建材资源，只能到这来后慢慢开采。

　　开采后使用之前，也必须将盖有的设施给建造出来，所以这些战舰的规模数量并不大，而且九命还没有在里面发现什么生命反应。

　　倒是通过隙间看到了不少机器人……唔，大概是因为这批外星人也是人形的缘故，所以这些机器人也是人形的，对于这些机器人，九命自然是相当不客气耳朵顺走了一些。

　　到时候搬到自己的家里充充门面也可以嘛，反正都是捡来的，不要白必要！

　　在之后就是……

　　九命拿出来了一套外置设备放在了荻雪的面前，让她穿戴起来。

　　“这是？”

　　“你就当是太空服好了。”从月之都拿来的东西，虽然是全身性的，却没有正常太空服那种笨重感。

　　一人面对数百战舰的场景，荻雪曾经觉得这种事大概也只有在电影里看到了，而今天却发生在自己的面前，更别说这里的战舰还都是宇宙战舰，海洋战舰对比起来简直就是弱爆了！

　　“呼呼，这些……放在其他世界的话的确有点压力啊。”无视了太空环境，直接站在地球之外的九命轻笑道，倒不是这么多战舰能够给他带来什么影响，而是他想要破坏的速度不会太快而已，常规状态下就是拿刀子一艘一艘的去强拆。

　　在旁边的荻雪因为没有重力的缘故，就在九命的身边飘啊飘的，小脸的表情紧绷苍白，毕竟在这种失重的环境下，怎么挣扎都是徒劳，更别说移动了，而且只要稍稍受到一点外力的影响，那就会不受控制的飘向远处，而且看着那漆黑无尽的星海，更是会给人一种难以隐喻的恐慌感，想要减少这种感觉，除非能够在这种失重环境下也可以只有的行动，就像是九命这样。

　　看他的一举一动简直就是完全没有受到任何的影响啊！

　　这里的信息直接就被那些发现他的战舰给传回了基地，于是不用说，九命的价值更一步的提高了，先不说怎么裸身就暴露在外太空而没有一点事的问题吧，就仅仅是这自由行动的举动就很让他们在意了，这家伙是人类没错吧！

　　又不是什么星河巨兽可以无视太空的环境，自由的遨游星海。

　　眼前的怪物只是一个身高不足两米的豆丁啊！

　　连他们种族成员成年平均身高都比不上的小矮子！

　　“有点害怕了？”注意到荻雪的情绪有点不正常，九命伸手拉住了她，荻雪歪着头有点不解的看着九命，伸出小手指了指自己的耳朵，表示自己听不到九命的话。

　　“那就算了，换种方式。”想到太空中不能传递正常的声音，九命拿出来了一张封存卡片捏碎后，和荻雪建立了一道精神链接，“能听到了吧？”

　　“……可以了，这是怎么回事？”荻雪左右看了看，疑惑的问道，九命的声音传递了过来，却是直接传递到她的脑海里的，她也没有看到九命再说这句话的时候嘴巴有动过。

　　“精神对话，不用开口就行。”九命简单的解释了一下，伸手在旁边一挥，大量的干冷的寒气冒了出来，不过却没有出现冰……缺少水源吗？

　　那就算了，望着远处接近过来的飞行道具，九命迅速的尝试了几种力量，最终确认了在太空中还是纯能量运用的方式更加合适一些，其他的力量倒不是不行，只是达不到一个程度的话会受到极大的影响。

　　就比如能量催发出来的火焰，在这种环境下也能燃烧，只是那火焰会蒸发的很快，想要维持使用者就必须不断加大力量的消耗来维持。

　　如果火焰的层次高到一定程度后，就可以无视这种环境了，莱瓦汀自带的烈焰在宇宙这种环境中依旧燃烧的好好的，也没见到有什么快要熄灭的反应。

　　相反，绝对冻气……同样也可能使用，只不过不能产生冰了，除非九命在四周弄出来一个具有水汽的环境，要不然放出来的就只是干冷的寒气而已，反正这些都够用了。

　　“居然是实弹，我还以为是激光乱飚呢。”九命嘀咕了一声，身前张开了大片的隙间，将那些飞行导弹全部吞没了进去，然后稍稍的调转了一下那些实弹的方向，让它们怎么来的就怎么回去。

　　嘛，出现实弹也能理解，这东西填充的爆炸物如果威力大的话，那效果也是杠杠的，而且还很廉价一坐一大堆不是？

　　这些折返回去的攻击全部都被拦截了下来，首波的试探对九命没有一点影响，确认这种攻击没有用处后，那些战舰就开始来正式的了，数百艘宇宙战舰围攻一个地球人，这些外星人现在的心情都挺矛盾的，尼玛蛋说出去会不会丢死人？

　　“……似乎不会了。”

　　当看到那些战舰被比起之前规模更大的火刃全部吞没后，观察情况的外星人不约而同的呆住了，心理阴影面积直线扩大，这怎么打？还没有近身呢就被人家一招地球炮给解决了，数年的积累一下子变成了浮云……


第八百八十章 ……愚蠢的地球人

　　另一方面，看到了天空上再次出现的那种宛如火烧云一样的火幕时，面对过九命的那个外星人就知道接近过来的那个舰队完蛋了……

　　这火刃形成的火幕实在是太庞大了，远远的比起之前的都要庞大，别说是这种只能算是小队规模的舰队了，就算是中队规模甚至主战战舰都难以抵挡。

　　地球上的怪物啊！！他觉得面对一只游荡的星河巨兽也比这种小家伙好，看着四周已经将自己等人包围的军队，他冷冷的哼了一声，不再言语，语言方面少了翻译机自然是交流不同，即便是通过智脑能够听懂地球人的话，但是语言体系不同，他说人类的语言时会感觉到特别的拗口。

　　更别说他从一开始就完全没有打算交流的意思，一群弱鸡人类还想交流？

　　特别是他们那些指指点点的话，更是让这些外星人感觉到羞愤，如果不是身上的一切装备不知道被九命用什么方式给全部收走了，这些人全部都要死在这里，至于现在也就只能去当俘虏了。

　　这一次的地球计划真是失误到了极点，如果当初没有那种看不起的心态，一早就把地球上的问题解决的话，那也许就不会引出来这么一个怪物一样的人类吧……他十分怀疑九命究竟是不是地球人。

　　现在这里人也都一脸惊愕的看着天空，刚才那一下就够吓人了，现在居然还有新的，“你们知道什么！？”

　　一名军官紧盯着眼前外形和人类相似，但是却有很多特征不同的怪人质问道，不过却换来了对方的一个白眼……恩，哪怕对方没有眼白，但是翻眼球的举动显然就是甩白眼的。

　　“可恶……”被轻视的这个军官脸上一怒，很多人都看着这里呢，这样被无视他感觉自己的面子都被丢光了，不由的恼羞成怒，拿着枪把子对着这个怪人的脸砸了下去。

　　还没有接触到对方，他就感觉到一阵大力从自己的胸口处涌来，回过神来的时候已经倒飞了出去，这种痛感，肋骨绝对断了几根，不光是他，连着扣押着这个怪人的几名军人同样被震飞了出去，“这种力量，……难道说是什么新型的异变者吗！？”

　　异变者虽然外貌上和人类诧异很大，可那也是身体上的，脸型上还是有九成左右的人类特征，哪像是眼前这些，活脱脱的就是一个肉做成的骷髅头啊，头发也是肉质的，还能一动一动的……

　　他刚才的反击算是留手了，四周还有一大票人拿着长枪短炮虎视眈眈的盯着自己，若是刚才一下子把那个军官打死了，那些人也会毫不犹豫的开枪灭了自己这个危险分子吧。

　　少了护甲的防御，他们的身体强度虽然很高，普通的手枪不见得能够打死自己，但大口径的枪械对他的威胁还是很大，更别说一大群人对着自己贴脸射击了，那妥妥的就是有死无生的节奏。

　　通过这些年的他们对地球人的观察，已经对地球人的特点十分了解了，内斗绝对能够摆在第一位的，至于地球人的历史资料也被他们无声无息的收集过，得出的结论就是没有危害种族的外敌时，地球人内斗的特嗨，卖起队友来那更是贼溜贼溜的，端是一个脸厚心黑。

　　一旦有了危机种族的大事，那就会放弃大部分的成见，彻底的联合起来排外，当然，事情没有绝对的，毕竟人类的思想并不统一，就算在那种情况下冒出来一些‘球’奸也很正常，事实上这是各个智慧种族都有的特点。

　　除此之外，就算是没有所谓的‘球’奸出现那也无妨啊，反正科技水平上都是碾压的级别，真要干起来，分分钟就能灭绝地球人类的生命，只是那样未免显得太过可惜了，要知道那些动物也是难得的一种星球资源，那些动物才不在意地球人是地球的主人还是外星人是地球的主人n呃。

　　要问他为什么这么了解，很简单，这些事都不是什么秘密，通过智脑就能在基地的公共资料库里下载。

　　正是因为了解这些，他才没有彻底的把事情做绝，只要等之后见到了这个星球的各个国家领导人，再稍稍的危言耸听一下，不怕他们敢对自己做一些什么没有人道的事情。

　　想要做也要掂量一下，现在的先头探索部队可能废了，几十年的后后援部队呢？

　　大军压界下，区区一个地球，凭着地球这种科技，还能有什么反抗的余地？电子设备？他们可以轻轻松松的破除，核弹的威力很大没错，来个全球性的针对强干扰，除了手动操作外，就别想使用了……恩，那个手动操作还是拿着用砸的方式引爆……

　　说道低，他还是不认为九命有着能够力挽狂澜的能力，他很厉害很能打，但力量会是无限的？只要不是无限的，迟早也要被耗死。

　　只是对付身上的秘密，显然有些不可能轮到自己知道了，算了，在宇宙中，一个种族的全体强盛才算是真正的强大，这种小事可以忽略……忽略。

　　“愚蠢的地球人！”在一群军人的怒视下，这个外星人干巴冷冷的说了一句话，再不说点什么的话，估计就要被暴力对待了。

　　一句相当经典的话……在外星人或者外星生物乃至异界生物被激怒后都会吐出来的一句话……

　　“外星人？”落地后吐出了一口淤血，感觉好多了的军官听到这句话后，愣了片刻，眨了眨眼，有些不怎么相信的说道，不过看对方那明显和地球人甚至异变者诧异极大耳朵身体特征，他顿了顿，果断对一遍的手下挥了挥手，接过递过来的通讯器向上汇报起来。

　　这种事他是不打算管了，尼玛蛋好好的外星人都蹦出来了，一会是不是还能来个超人？

　　怎么回事？

　　汇报结束后，注意到四周的士兵表情都不太对劲，抬头望着什么……恩，刚才自己好像是再问天空异变的事情，被打了一下也被打断了思维，现在天空怎么样了？

　　抬头看了看，那暗红色的火幕已经变淡了很多，天空上有着许许多多的小红点正在向地面坠落！其中有一大部分都是向这边砸过来的，“押着他们回避！！！”

　　毫不迟疑的，他马上下达了命令，天上砸下来的那些像是陨石一样的东西只要有一块幸存保留在这里，光是产生冲击波就足以让他们这里的人团灭了。

　　好在这些落下来的‘陨石’磨损的速度特别快，多数还没有接近地面就燃烧殆尽，剩余因为块头大落下来的那些也不是在这里，只是让他们有些奇怪的是，明明‘陨石’都被磨损掉了，为什么那火焰依旧保留着？

　　还落在了地上！！！

　　其中一团火焰就在他们的附近，落在地上的火焰在地上很诡异的继续燃烧着，泥土在这火焰的笼罩下不断的减少着，很快就在地面上形成了一个小火塘。

　　“这是什么火焰？居然不借助燃料就能燃烧？”几个观察人员紧紧的盯着小火塘里，色泽呈现为暗红色的火焰，其中一人试着将一块石头丢了进去后，结果那块石头刚刚接触这火焰就被烧蚀一空，简直可怕！

　　看到这一幕，他们也不敢轻易的接近这火焰了，直接后退到了一边，汇报起来这里的情况，收到回复的军官皱了皱眉头，不光是那一处，其他地方回复过来的消息都是差不多的，那些降临下来的火焰十分难以……不，几乎就无法熄灭，有些地方已经带了灭火器了，对这火焰依旧没有一点用处！

　　有些惊愕的望着天空，这火焰到底是什么鬼东西！！

　　还没有等他向上层汇报，就接收到了新的回复，那些火焰十分奇怪的突然全部熄灭了！

　　“……你们知道那火是怎么回事？”这个军官盯着其他还处于冰封状态，只留下了一个脑袋的外星人问道，很自然的受到了他们一致的无视……

　　气的咬了咬牙，若不是上头要求将这群疑似外星人的存在完好无损的带回，他早就让他们知道什么叫做暴力合作了！

　　只是这冰……也是奇怪的很，明明是冰没错，摸着却没有冰的那种刺骨凉意，而且这么久了，竟然没有一点融化的痕迹。

　　“全部带走，我们收队！”

　　附近都已经被侦察过了，除了找到了一些奇怪的金属碎片外，没有得到任何有用的物件，除了这群‘外星人’。

　　被押送走的时候，这些外星人眼里还带着几分轻蔑的神色，地球人就是地球人，居然这么轻而易举的就把他们带走了，一点格外的防备措施都没有。

　　不知道以他们的大脑里植入的智脑可以轻松的入侵你们的电子设备吗？如果他们想，现在就可以让关着他们的飞行器仪器出现混乱，甚至被他们支配。

　　简直愚蠢到极点的地球人啊……

　　不过等到了被押送的目的地后，这帮外星人忍不住愣了一下，附近……居然没有什么电子设备！！

　　有的只是人力的重兵把守，什么鬼的情况！？


第八百八十一章 受影响多了点而已

　　这跟说好的完全不一样啊，一看就是闹不拉屎的地方压根就没有让他们控制的监控设备，地球人什么时候这么聪明了？

　　看到这些外星人惊愕的反应，押送他们过来的军官嘴角忍不住向上勾了勾，把他们押送到这个原始的监狱也是上头的临时决定，虽然不知道为什么，可他也有眼色看出来了，似乎这么做避免了出现什么状况的情况。

　　不管怎么说，说起怨气来，他对这些外星人的怨气无疑是最重的，之前就是因为他们才让自己丢了大人，现在看到他们吃瘪，这个军官的心里别提有多么舒坦了，就算真的是外星人又如何，现在不还是被他们俘虏，成为了阶下囚？

　　“啧啧，真不知道你们被送到解剖台上后会是什么反应。”

　　“愚蠢的人类，你们敢这么做吗？”

　　“哼，你们没有对我们的同胞这么做过吗？”他轻轻的哼了一声，想要完全的了解一个种族特征，出来从知识层面的认知外，就是解剖了吧。

　　“你们没有对动物这么做过吗？”

　　这个外星人的话让军官脸色一变，居然把人类和动物对比！？而且对方既然这么说了，那也就是说还真这么做过？

　　该死！

　　“现在你们就好好在这里呆着吧。”

　　重重的哼了一声，他转身离开了这里，那些外星人都被关进了一个个独立的牢房当中，这些牢房全都是特别加固的，哪怕这些外星人的力量很强也不可能突破出去。

　　离开这里后，这个军官就要去汇报情况了，有些事情并不是就能通过通讯器来说通的，就比如那些诡异的火焰和寒冰，说道这个，除去那个没有被冻起来的外星人去，其他的现在全都是冰块，需要一些仪器协助给剥离下来。

　　至于其他的手段，他们用过锤子敲打过，火烧过，一点用处都没有，这与其说是冰还不如用钢铁来形容。

　　不过这样也好，免得这一群外星人在整出来什么幺蛾子。

　　等没有人之后，被关押起来的外星人就开始交流起来，交流的内容无非就是基地的情况眼下如何如何了，他们的智脑和基地之间的联系还没中断，也就是说基地那边的情况还算是正常。

　　之外就是关于对那个地球怪物的讨论了，曾经他们征服过不少富饶又能够维持生命的星球，可也没有遇到过这种个体实力爆表的原住民存在，多数都是整个种族的力量不俗而已，现在却遇到了个犯规的地球！

　　“这可恶的冰块怎么这么结实！！”通过智脑，一个外星人忍不住抱怨了起来，哪怕体质非凡，被禁锢在这么一块冰块里这么久了也是很难受的，“而且还这么诡异，有这么结实的硬度却没有相对的低温，简直不科学，我都怀疑这是不是冰！”

　　他的说法得到了其他同样变冰棍的外星人一致认同，他们也都在为身上这层冰发愁，完全动不了的感觉实在是太憋屈了。

　　“这个大家就不用发愁了，以我们对人类的了解，他们对这种冰也很好奇才对，到时候不用我们多心，他们就会帮我们弄破这层冰的。”

　　没有被冰冻的外星人相当肯定的说道。

　　正如他说的那样，没过多久，他们就感觉到了地面传递来的微微震动，应该是有什么大型的运载设备接近了过来，这关着他们的牢房没有把他们关太久。

　　看着那被运载过来的大型切割设备，被冰冻起来的外星人忍不住色变，尼玛这是绞肉机吧？碎冰也要用点什么温柔耳朵方式行不行？就比如什么精密激光切割什么的，这种机械式的大型切割设备不会连他们一起给切了吗？

　　“该死的地球人……”不少外星人都心里泛起了嘀咕。

　　“啧啧，这下马威给的。”和荻雪一起围观的九命带着淡淡的笑容说道，诡异的是他们明明就站在附近，却没有一个人发现他们……

　　隐身啦，很简单的能力而已。

　　看到这些大型切割设备，九命马上就分辨出来了这样做的原因，近朱者赤，身边有着一帮精通算计的女人，虽然算计什么的九命并不热衷，却也受到了一些影响，至少眼力方面提高了很多档次。

　　站在九命身边的荻雪依旧发着愣，还没有从九命不久前一剑摧毁数百战舰的场面中回过神来，如果九命是依靠时间慢慢来战胜对方的话，有了时间的缓冲她还不至于这样，关键是九命解决事情的速度实在是太快了，快的让她都有种梦幻的感觉。

　　不会真的是做梦啊？

　　即便是将九命的力量层次估算的很高了，可是现在想想貌似依旧是低估了九命，绝对的力量……自己也能拥有吗？

　　“怎么了？”

　　“不……没什么。”荻雪摇了摇头，赶紧低下了头，“为什么要留着他们？”

　　“自然是有用了，之后你看看就知道了。”

　　荻雪有些发愣，伸手指了指自己，“跟我有关系吗？”

　　她觉得九命话里的意思就是这个。

　　“恩，算是吧。”

　　九命也没有多隐瞒，直接就点了点头，荻雪有些诧异，可是看到九命并没有想要多说的意思，只能暂时的忍下心里的好奇，和九命一起观察着那些外星人的情况。

　　既然是大型切割设备，运转的时候发出来的声音当然很大，被放在上面的外星人现在的感受可想而知有多么的酸爽，九命想了想，稍稍一弹手指，那些被切割的坚固冰块强度立即降低了很多，要不然的话就算是把切割刃磨平了也难以切开。

　　有了九命的帮忙作弊，那些外星人没多久解除了冰冻，切割下来的冰块全部被人类打包带走，这种不会融化的冰很有研究价值……嘛，怎么说呢。

　　力量层次高了，自己感觉就像是随手可扔的东西，弱的存在看起来确实万分难得的……恩，果然要不断的提高眼界才行啊。

　　只是接下来他们要准备怎么做了呢？

　　随后这些外星人被完全的分开，带到了各个地方，这种做法也不错，只是对他们来讲却没有丝毫的用处，他们可以通过自己身上的智脑来进行远程通讯，分开不分开压根就没什么区别。

　　唔，说到底还是不怎么了解对方啊，九命轻轻的笑了笑，抬头看向了天空，灭掉了那个舰队后，并不是九命不想要继续出手，而是超出了地球领域的笼罩范围后，他就无法借助地球的星球之力。

　　这也不算是什么大事，地球的力量借助不了，不是还有月球的嘛……月球不行的话，火星总可以了吧？

　　之所以选择缓一缓，还是九命想要确认一下，是不是所有的星球都是这个情况的。

　　在之外就是因为荻雪了，正如九命说的那样，现在他能管这里的事情，几十年后总不能还要来一趟吧？

　　来一趟没关系，反正对于他来说并不是白跑的，影响了这个世界，自然就有一份属于他和神秘商店的收获，一点都不亏，只是这样做未免有些可惜了。

　　没错，就是可惜了，他出面干涉给这个世界带来的影响总归不大，长久度也不高，既然如此，何不选择另外一种虽然需要时间发展，却能换来高效和长久度极高的方式呢？

　　前者再怎么帮助，地球依旧是地球，上面的地球人依旧要慢慢的攀科技树，等待漫长的时间去发展，运气好了，没有在遭到这个世界的什么外星文明的‘关注’，无病无灾的迈入星际时代，可能会慢慢壮大，可能会遭遇意外夭折。

　　后者的做法就是，有外力性质的扶持……，让这个世界的地球人及早的迈入星际时代，九命自己在幕后大力帮助，排除发展过程中遇到的地球文明难以解决的事情。

　　等到他们成了气候，也就是收获的时候到了，整个地球星际文明都算是在自己的协助下成长起来的，哪怕是发展到了今后依旧少不了他的一份‘因果’，在那个时候，可以说只要地球星际文明不灭绝，属于他和神秘商店的持续性大量收获就不会中断。

　　这样做并不容易，首要的就是地球的统一啊，统一者的选择……那还用考虑吗？

　　呃，眼下还需要考虑考虑，就先看看荻雪到时候的选择了，不行的话也不是不可以换人，反正只要对方能够前往神秘商店就行，后续的影响在这个世界和自己的家里没区别。

　　只是这个世界究竟有什么呢，居然还能让面板君格外关注的，就是因为有外星人的存在？

　　九命摇了摇头，估计不会这么简单。

　　收回思绪，九命继续对荻雪说道，“总之就看你自己的决定了。”

　　“……恩。”荻雪轻轻的点了点头，思索起了前一段时间九命给他说的话，思索了一会后，她忍不住摇了摇头，“我是不是太小了？”

　　跟九命这一段时间，她也意识到了自己考虑事情的时候总是有不少遗漏的地方。

　　“比起大人来讲，你已经不差了，别看我啦，我只是跟一群老妖怪呆的时间太久……受到的影响多了点而已。”

　　换句话说就是遇事总是想要把各方面都想一下。


第八百八十二章 闲着没事开始找事了？

　　“总之你已经很优秀的。”九命摸了摸荻雪的脑袋，“而且眼下的事情也不用急，你可以慢慢学习的，神秘商店那里就有相当多的学习资源，足够你成长起来了。”

　　“你有信得过的人吗？”

　　荻雪稍稍的一愣，随即又摇了摇头，“以前我觉得身边的大家对我都很好的，但是显然是我想多了。”

　　“这样啊，没关系，可以慢慢培养的。”九命轻轻的摇了摇头，“说白了我帮忙也是因为有着收获的。”

　　“？”荻雪有些不解的看着九命。

　　“啊哈～不是你啦，整个世界在帮你买单，不用担心啦。”笑了两声，九命说道。

　　“那要是没有收获呢？”

　　“就当是一次多管闲事了呗。”九命说的很随意，反正这件事对他也没有什么难度，更别说还得到了一种相当新奇的体验，“总之想要不被威胁，强大才是根本啊。”

　　荻雪相当认同的点了点头，即便是年幼，她也能看出来，没有九命存在的话，之前接近地球的那舰队的不到三分之一的数量就能够碾压地球了，但是他们来势汹汹却被九命一剑全灭。

　　这就是力量的好处，自己肯定难以达到这个程度，但是……能够掌握力量的方式并不只有一种才对啊。

　　庞大的势力也是一种力量，对于九命这种规格外的存在也许没有太大的意义，可对于常规的存在，那就另当别论了，如果地球的科技力量足够的强大，就算是那些外星人到来了也能打过，肯定不会有当今的事情了。

　　两方的差距实在是太大了，人家只是甩出来的一种催化剂而已，就让地球上的一大半人口都变成了思想扭曲的异变者，再狠一点，用一些其他的东西，地球人还不是被秒秒钟的解决掉？

　　心里这么想着，荻雪突然看到了九命伸手从旁边的一道隙间里拿出来了一个一人高的奇怪圆柱形容器，这个容器外形光滑，仿佛天生就是如此一样，可是接触到了空气后，光滑的外皮上面突然就出现了网状的裂痕，随后，整个容器变成了一个冰疙瘩。

　　“这是什么东西？”

　　荻雪不解的问道。

　　“你就当做是一种毒气吧。”九命盯着杵在一边的冰疙瘩看了一会后，看透其本质后说道，“一种可以轻易要命的东西。”

　　这里蕴含的是一种那些外星人针对地球生命的一种毒气，具有着极快的扩散能力，如果不是九命截留下来了这玩意，大概三天左右的时间吧，这个星球的生命就要灭绝了，同样的，这毒气的衰竭周期也是在三天左右的时间。

　　九命忍不住摇了摇头，双方的科技水平差距太大了，地球人在对方的科技下毫无反抗之力，而对方只要稍稍的拿出来一些小玩意就可以给地球生命带来巨大的灾难。

　　“……他们未免太过分了吧，已经害了那么多人类了，还不罢休。”荻雪的语气已经带上了几分气愤，没有这些外星人的话，就不会有异变者的出现，没有异变者，她现在一定还是过着在父母关照下的正常小女孩生活！

　　“怎么可能罢休吧，啧啧，之所以这么急着动手，大概是害怕急了吧。”九命轻笑了一声，自己将那些外星人的有生力量全部消灭后，肯定引起了他们的恐慌，说不准那些外星人现在就在开会商讨是不是赶紧撤退什么的。

　　“所以啊，赶紧强大起来才是主要的呢。”九命挥了挥手，将这个承载着强大毒气的容器收了起来，抬头看着天空，“说起来啊，明明是外星人居然没有战斗机甲这种东西，简直差评！”

　　九命说着，身边突然张开了几十道隙间，每一道隙间里都掉落出来了一样大杀伤性武器……“还不死心？”

　　将这些凶残武器全部收走后，九命一扬眉毛，取出来一张封存卡片后，捏碎，散落的碎光并没有融入九命的身上，反而直接融入了他的脚下，随后，一阵诡异的风轻轻的荡起。

　　荻雪低头看了看，这风并不是从什么方向吹过来的，而是从地下升起来的？

　　之后，她又看到了九命打了个响指，一个半透明的九命从他身上走了出来，然后消失在了原地。

　　“好了。”

　　紧紧的盯着天空，她看了一会便收回了视线，也不知道九命刚才做了什么，应该不是什么危害的事情吧？

　　“你还有什么做不到的……”

　　小女孩忍不住说道。

　　“啊哈～怎么可能啊，只是手里的资源多了后，能够应对大多数情况而言。”九命笑了两声，“大多数情况都不会太诡异，至于还有什么做不到，当你拥有一个世界的时候，至少大多事情都能做到了。”

　　“拥有一个世界……”荻雪忍不住抽了抽嘴角，伸手轻轻的摸了摸脚下的土地，九命这座山峰太高了，虽然不可能攀登到这座一直在成长的山峰顶端，却也能借助着这个高度当做终点，渡过其他的障碍。

　　地利人和的条件都有，天时的条件她不具备，却有人可以帮她争取，或许真的应该把握一次机会？

　　就当是为了自己。

　　“我想……当一次先驱者。”

　　荻雪轻轻的说道，在其他这么个年龄时都还在玩闹的时刻。

　　“我帮你，多努力啦。”九命轻笑着说道，随即拿出来了一部手机，快速的拨通了一个电话。

　　“喂？”没多久，手机的另一端就传来了C.C回应。

　　“C.C我想征服世界了，出个主意呗。”

　　“……你哪根筋搭错了？”手机对面罕见的沉默了一会后，C.C有些关切的语气传递过来，可以的话九命还真不想听到她的话里带着这种语气，保持一如既往的淡然就行了，带着这种语气好像是在说自己真的是病了一样似的。

　　怪怪的。

　　“怎么可能！我说真的，而且不久前还跟外星人干了一架呢。”

　　“外星人！？酷爱给妾身发一张照片。”辉夜的声音从手机的另一端传来。

　　“死光了。”九命面无表情的说道。

　　“什么鬼？你什么时候这么残暴了？”

　　“切，谁让他们做事，短短的不到三分钟就在地球扔了上百种种族灭绝武器……好吧好吧，我开玩笑的，辉夜你有什么想法？”

　　“简单啦，直接将那些领导人干掉，然后展现你的淫威就行了，反正都是碾压，谁还敢不服？”

　　“……你还是把手机给C.C吧。”卧槽能那么做的话他早就那么做了，这馊主意纵然快捷方便，却没有了长久的稳定，还不如不要呢！

　　“别啊，她在刚才已经出去了，还是妾身跟你唠嗑好了，对了对了，你不是说过那种‘鸡鸭死’的力量吗，直接用这个来个洗脑不就行了？”辉夜眼睛滴溜溜耳朵转着，“我说你不会真的是打算来个进程式的缓慢方式吧？”

　　“唔，有这想法。”

　　“有意义？还说是那个世界有什么相当厉害的狠角色？”

　　“没有，我能一路碾压到太阳系之外……”

　　九命踩了踩脚下的地球后说道，神秘商店里的辉夜露出一个不怎么相信的表情，“逗我？”

　　“你这么想的话，那就当做是逗你了，这么说吧，我只是帮人而已，又不会在这个世界久待。”

　　“嗦嘎，你果然是一个邪恶的萝莉控啊！”

　　辉夜顿时露出了一个恍然大悟的表情，“啧啧，还真是大手笔，你不担心你家的小猫女娃嫉妒？”

　　“……我最近正在考虑着准备多添加一个私人领地税收的问题，辉夜你怎么看？”

　　“黑心奸商！”

　　“多谢，快把手机给C.C，我在说正事呢。”

　　“喂喂，妾身就不行吗？”辉夜有点不满道。

　　“不是不行，而是……你这种玩笑的态度让我不放心啊。”

　　“那是你没有见过妾身严肃认真的时候。”辉夜撇了撇嘴，看着已经从穿界门那里出来的C.C，随手将手机抛给了C.C，“绿发还是你跟他谈吧，居然不信任妾身，哼哼！”

　　表情相当的气愤，C.C只是淡淡的看了她一眼，压根就没有下文，别人看不出什么，她一眼就看出来这完全就是装的，怎么可能会这么轻易的生气？当那不知道多少年积累的涵养都是假的吗？

　　“我把闲的想找事做的鲁鲁修带来了。”

　　“……甚好。”九命愣了一会后，忍不住说道，征服世界什么的，这事眼下他好像挺合适的哈，毕竟有过经验了，换成其他的人，要么是暴力狂要么就是不是自己的事，不放在心上。

　　鲁鲁修的话，哪怕也会因为这不是自己的事，而不放在心上，可是他的性格却决定着，不放在心上却不代表着不会认真对待，哪怕是一个游戏也要玩好不是？

　　“什么叫我已经闲着没事找事了……喂，好久不见。”接过了手机后，鲁鲁修带着一丝笑意和九命打了个招呼。

　　“以后就能常见了，怎么样，有兴趣来一场征服地球的游戏吗？”

　　因为不是自己的事情，九命也没打算让鲁鲁修完全正式的对待这件事，毕竟人家好好的，干嘛突然要给自己来个格外的担子？


第八百八十三章 感觉吃力不讨好的位置

　　“哦？这件事可以先放在一边，在这之前你不先给我讲一讲这里的故事吗？”

　　“这里的故事？”九命啧了两声后，随口的说道，“想知道啊，恩……你去翻翻沙发底下，有一本简介的，自己看看呗。”

　　一边说着，九命就直接联系了面板君让他在神秘商店中，自己说的那个地方生成了一本。

　　“居然放在这种地方，你们究竟有多么的无聊？”从沙发下面翻出来了这本书后，鲁鲁修忍不住摇了摇头，有些纠结的看着手里的崭新书籍，看起来就像是刚刚放进去的一样，感觉怪怪的。

　　而且吧，这屋子里的人也是如此，C.C是熟人也就算了，那个坐在电脑前面聚精会神的黑长直少女也给他一种奇怪的感觉，更别说正伸着脑袋从窗户外边向这里观看的一只大狐狸。

　　以及那名穿着一身猫咪套装的小女孩，还有她脚边那两只正在打架的黑猫，总而言之就是一个相当奇葩的地方啊！

　　一边翻阅着手里的简介，他一边走到了窗户旁边，并没有因为白狐狸的存在而害怕，来这里的时候就已经判断出来了，这只大的吓人的白狐狸是无害的……恩，只要不犯贱惹到的话就是无害的！

　　“好柔弱的人类。”

　　白狐狸上上下下的打量了的一眼鲁鲁修后，挺干脆的说了一句话，毕竟鲁鲁修的身材实在是太阴柔了一些。

　　“……”

　　然后白狐狸还没有等鲁鲁修开口说什么，就转身一溜烟的离开了窗户这边，自从在这里有了领地后，她就挺喜欢在自己的领地巡视一番，这样做感觉特别有着满足感。

　　就是那些玩家有时候烦了点，有事没事居然敢在本狐狸的领地狩猎！？

　　狩猎也就算了，竟然敢不掏驻留费！？虽然里面的猎物是不断出现的，可是这里就是老娘的领地，就算是那家伙来了也点……啧，九命就算了，你们是说什么也点出点血才行。

　　“很欢乐的一直蠢狐狸，不用太在意。”C.C轻描淡述的对表情有些纠结的鲁鲁修说道，他会露出这种表情，大概不是因为白狐狸的嘲讽话，而是在意明明是一只狐狸为什么能够口吐人言这种事吧。

　　“我想我还能够快速适应这里。”鲁鲁修轻轻摇了摇头，看了一眼手里拿已经挂断的手机，九命单方面的挂断……恩，认为自己要看这本书看很久吗？

　　嘴角轻轻的够了起来，这种‘薄’书，想要看完根本就需要不了多少时间，而且只是了解一个地方，挑选那些主要的内容就够了，这样更加节省时间……

　　不过随后他就意识到自己有点托大的，这本书仿佛无穷无尽一样，在翻到了一半后，继续翻页这书的另一半厚度也没有减弱过，简直了！！！

　　即便是如此，他也耐着性子看了下去，因为这本书里给他展露了一个……不，应该是大量的世界观，对这个地方的介绍也足够的详细，包括九命的方案计划，揉了揉因为频繁翻页而显得有些发酸的手臂，鲁鲁修抬起头来。

　　“弄出来这么一个大手笔，他就不担心出什么意外？”

　　“意外？”吃着披萨的C.C擦了擦手指，轻轻的歪了歪头，“你要知道这里的一切都是依托他才能建立起来的。”

　　“绝对垄断式的掌控吗？挺适合你们这种存在的。”鲁鲁修立即就弄清楚了C.C话里的意思，这种方式无疑是最稳妥的，可是稳妥也是建立在当前一辈中。

　　反正九命这一辈持续的时间不知道会有多久，压根就不用考虑今后的问题。

　　至于那种这样做就像是在填钱的疑问他根本没有想过去问，九命又不是什么白痴，就算是再蠢一些也不会干这种事吧，做什么事情都是有一个目的的，他这么做绝对有自己的目的，要不然干嘛这么吃力不讨好？

　　说不准还不是吃力不讨好，是专门收获得利的一方啊。

　　摇了摇头，这事跟他没有多大关系，手里这本书已经描述的足够详细了，这个地方的那种‘游戏’式发展会随着时间而减少主动干涉的地方。

　　到最后完全自主的成长完善。

　　“不过他为什么要告诉我这么详细？”

　　鲁鲁修将这本仿佛翻不完的书给放在了一边，刚刚脱离他手掌的这本书逐渐的淡化消失。

　　“大概是不想让你多动脑子吧，聪明人就喜欢干这种事。”C.C轻轻的打了个哈欠，随意的说道。

　　“多动脑才能聪明。”鲁鲁修轻笑着摇了摇头，“他也喜欢动脑了啊。”

　　如果没有了解这些的话，来到这里后，他也会格外的调查收集关于这里的信息，不为他的，纯粹是个人性格的原因，就算是不能掌握全局，也要掌握足够多的信息。

　　现在九命直接将这些呈现出来了，省去了他很多的麻烦。

　　不管怎么说，对这里的了解已经够多了，他自然不会在这方面多下心思，恩，能够空余出来更多的时间考虑九命之前的提议了，是……哪个什么征服世界？

　　“说起来，他什么时候这么有野心了？”

　　“野心？”C.C淡淡的瞥了鲁鲁修一眼，“你是不是想的有点多了？”

　　“……不是吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“好吧，似乎是他还没把话说完，还是听听他的回答吧。”鲁鲁修轻轻的摇了摇头，拿起之前放在一边的手机，拨通了刚才九命打过来的那个电话号码。

　　九命这一边，知道鲁鲁修拿到了那本他让面板君临时整出来的一本简介书后，就先挂断了手机，别的不说，看书总要需要时间吧，这段时间一直接通着手机干什么？

　　浪费电话费吗？

　　虽然现在这里面的话费几乎用不完，可是还要费电不是？

　　“总而言之，我家里刚刚去了一个很厉害的参谋，如果闲着没事的话可以找他唠嗑唠嗑，接受一点厚黑经验什么的。”

　　看着荻雪似懂非懂的样子，九命继续说道，“这事人家已经干过一次了，虽然没有圆满，但也是经验十足。”

　　“我知道了。”荻雪轻轻的点了点头，挺热衷的看着九命，他不仅手段各种各样的多，连着人脉都有这么广泛吗，“他也是其他世界里的人？”

　　“当然，就是因为这样我才推荐啦。”九命轻笑着说道，正是因为彼此都是不同世界的存在，正常情况下都不会有太多的交集，这样交流起来才能显得放心。

　　什么世界入侵这种事，啧啧，等到两个世界碰撞在一起再说吧，至少这事实不会发生在九命这边的。

　　“相信有他的存在，虽然不至于一下子征服地球，但也会轻松很多啦。”一下子这种事，九命觉得还是自己出手比较好，但没必要。

　　荻雪现在的年龄还小，那些外星人的后援部队到达也要等个二十多年，这些时间也不能白白浪费了，足够荻雪长大成人，成长到可以自主的担当一面了。

　　跟她聊了一会后，绿发小女孩的话逐渐的多了起来，这样的表现，大概是因为心里的激动引起的，挠了挠头，九命稍稍的耸了耸肩，得了，这也不是什么坏事，慢慢的听着吧。

　　就是……鲁鲁修这回复的速度有点慢了的感觉啊，看一本而已，他的脑子又不是白长的，不用耽误这么长时间吧？不会是找不到自己的手机号码？

　　C.C在那边的也不会发生这事，拿出来手机看了看，要不自己再回拨回去一次？

　　正这么想着的时候，九命手里的手机就震动了起来，鲁鲁修的回复来了，超快的反应速度让手机铃声响起的前一刻，九命就已经按下了接通键。

　　“……不知道秒接电话并不算是什么好行为吗？”

　　“不要在意这种小事啦，反正都是熟人。”九命相当随意的说道，“怎么样，我那里还不错吧？”

　　“的确不错，但是我似乎是最晚知道的吧？有些不厚道啊。”

　　“算我的疏忽，不过这也没有影响你的美满生活不是？”九命不怀好意的怪笑了两声，“C.C可是跟我说过了，恩，到底是娜娜莉还是朱雀？”

　　“……你什么时候这么腐烂了？”鲁鲁修眉毛一竖，这段时间他过的的确很好，九命形容的也不错，但是为什么加上他的语气就感觉变味了！？

　　“只是好奇而已，先不谈这个了，我刚才的提议考虑的怎么样了？”

　　九命一边说着，一边拿出来了自己的从者道具，随手翻到了一张没有使用过的书页上面，随着书页上面的黑色迅速的褪去，一个带着仿佛外星人头盔的纤细斗篷男出现在上面……

　　说起来当年以鲁鲁修体质带着这头盔还真是难为他了，这玩意他戴久了绝对会脖子痛不说，透气性也不怎么好，挺闷的。

　　“这个不急，你总要把详细的内容给我讲述一下吧？你也打算体验一次当皇帝的感觉？”

　　“啧，你觉得我会干那种吃力不讨好而又特别麻烦的事情吗？”九命轻啧了一声，处理国家大事什么的，他可不打算费那脑子……感觉特无聊啊！


第八百八十四章 怎么都会这么问

　　“那是你没有体验过权利的感受吧。”鲁鲁修轻笑一声说道，他也知道九命这性格似乎也不适合去当做掌权者。

　　“切，体验了感觉也就是那回事了。”九命撇了撇嘴，对此不屑一顾，他总觉得那么做是对自己自由的一种限制，一旦接受了那种身份，需要做的事情就太多了，不去做的话……当个昏君也不错？

　　嘛，反正这事也不会轮到自己的身上，九命也只是稍稍的想想就没有放在心上了，不重要的事情压根就不用多考虑。

　　倒是荻雪，挺感兴趣的。

　　“你要过来吧？”

　　九命扬着手里的书页，轻轻的摇动着。

　　“哦？你打算怎么做？”鲁鲁修有些好奇的问道。

　　“嘛，很简单啦。”九命说着就将手里的书页给甩了出去，一个人形迅速的浮现在九命的面前，在神秘商店中的鲁鲁修稍稍的一扬眉头，有些诧异的左右看了看，随后找了个地方坐了下来，微微眯起眼睛，按照多出来的那种转移的感觉，将自己的意识转移到了那个未知的地方。

　　“先过来瞅瞅情况呗，顺便详谈。”

　　“恩？感觉和真人一样，这又是你的新能力？”鲁鲁修看着自己的双手，已经头上的沉重感，不用去接触就知道这身装扮是自己在ZERO时期的。

　　没想到在这里九命又给自己整出来了，而且这个身体他感和自己的身体并没有太多的差别。

　　“算是吧，怎么样，很不错吧？换成别人想要来个跨世界的旅行可不容易啊。”九命耸了耸肩。

　　“真的是这样？”鲁鲁修轻笑了一声，一点也不认为九命只有这一种方式。

　　“好吧，有不少种，至少这样就没有多余的限制了。”

　　“限制？”鲁鲁修将头上戴着的面具取了下来，一直带着这玩意很重的，随后他就摇了摇头，“算了，我对这方面也不感兴趣。”

　　之后他看向了九命旁边静静没有说话的绿发小女孩……盯着她看了一会后，鲁鲁修有些诧异的将视线收了回来，重新盯着九命，“居然连女儿都有了吗……”

　　“……你想多了。”

　　九命表情一拉，没好气的说道。

　　“是吗？那就当我也是开了个玩笑吧。”不在意的笑一声，鲁鲁修摇了摇头，“你准备帮衬的对象是她吧。”

　　“恩，怎么样，有压力吗？”九命问道。

　　鲁鲁修十分随意的回答道，“完全没有什么压力。”

　　这个世界里的事情和他世界里的完全不同，当做是一种博弈的游戏都无妨，不像是在自己的世界里，当初的那样，每一步都要考虑很多，因为那时候他根本没有第二次机会了。

　　容错率极低中，做事考虑的多，行事慎密很多，能得到一些，但也错过了一些，对于这个世界里的事情，反而会因为当下的心态，可以考虑更多的方面，行事也能更加的随意，至于容错率，有着九命这个BUG一样的存在，根本不用考虑容错率。

　　这件事对他来讲无非就是一个特别的游戏而已。

　　“对了，这个世界还有外星人来着。”

　　看鲁鲁修已经没有什么异议后，九命突然说道，他的眉毛一挑，“外星人？唔，算了，这又不是我的世界，这个算是外患了？”

　　至于内忧，面对着外星人，这个世界应该还是一盘散沙的状态，那还不是内忧？

　　“算是吧……嘛，反正也是在几十年后的，至于眼下的，啧啧啧，你就当做是一群小鱼小虾的背景就好了。”

　　九命轻笑道。

　　“你已经解决了就不用说了。”鲁鲁修啧了一声，不管怎么说这个世界里外星人都给扯出来了，也是够叼。

　　他的世界里对于太空的探索也只是处于初步的状态……不，甚至可以说比起年份对等的正常世界都要差很多。

　　当然，他们世界的人形作战兵器发展的很好。

　　“嘛嘛，让你了解个底而已，说不准又能用得上耳朵地方，对了，不久前人类这边还俘虏了一些外星人。”

　　“俘虏？你在说笑吗？”鲁鲁修扬了扬眉毛，瞥了九命一眼，不管怎么说，就算是对于这个世界的外星人一无所知，但对方能从宇宙的不知道哪个地方来到这里，也就是说在科技的方面注定就是碾压的一方。

　　人类这边怎么可能俘虏的到？

　　还是跟眼前的这家伙有关系吧。

　　“唔，你就当做是我送的吧，总之那一些外星人可能会起到一些作用，看你的运筹了。”九命耸了耸肩，将那些外星人的特点说了一下，首先是科技的描述……这个倒是不用鲁鲁修多考虑，他自己接手解决这个就行了。

　　想要让地球人和对方真正的对抗，少说也要发展个上千年吧？

　　之外就是，九命着重的描述了一下那些外星人的大脑里植入的智脑问题，这玩意简直就是一个专门的作弊器，从科技水平上，就是这么一个玩意，就能完爆地球上的电子设备了。

　　碾压的程度实在是太狠了一点。

　　“这样？”九命提供的信息让鲁鲁修很快的就对这个世界的地球现状做出来了分析，总的来讲这个世界的发展水平和他的世界差不多，只是因为能源的问题，科技树点的不一样。

　　除去那些可以当做背景故事看待的外星人，其余的都不是什么事，首要的针对对象就是那些异变者，无论是这些异变者曾经是人类还是什么的，在眼下可以说就是一个十分合适的开刀对象。

　　至于那些外星人带来的可能，运筹的好也能够起到相当大的作用，毕竟以他们身上的智脑带来的效果，除非人类这边一直将他们封锁到没有任何电子设备和信号的区域。

　　不过这显然不太可能，被对方抓住一个机会的话，就能够引起一些混乱，科技发展的水平高了，对于电子设备的依赖也会逐步的提高。

　　“那些所谓的智脑东西……没有什么可以干涉的？”鲁鲁修思索了一会后才问道，外星人的那种东西放在地球的确很方便，最便捷的一方面就是可以轻松的窃取情报。

　　如果没有应对的方式，一些重要的情报就只能才用原始的记录方式了，至于网络上的，可以放一些烟雾弹来迷惑……呃，似乎考虑的有点多了。

　　快速思索着得失的鲁鲁修忍不住摇了摇头，自己考虑这个干什么，那些外星人逆不了天……鲁鲁修瞟了九命，至少眼下，这个家伙在这里的时候翻不起什么大风浪。

　　很久没有见过九命了，也不知道他究竟成长到了何等的高度……这个就不对比了，如果力量蛮横到不讲理的高度，什么策略大概都没有用处，就比如那些外星人，没有九命的话，地球早就该沦陷了。

　　“什么？没有我的话，早就该沦陷……话是这么说没错啦，但是……”九命有些古怪的将从那个外星人身上收集耳朵信息说了一边，鲁鲁修的表情也有些异常，顿了一会后才轻轻的吐了口气。

　　“看来只要是智慧种族都会有那么一种通病……”这波外星人显然就是犯了轻敌的错误，如果当初很有效率的解决一切后患，现在这里也不会有九命，更不会有他来这里的可能了。

　　这么看起来，那些外星人除了能在科技上不讲理的进行碾压外，其余的并不难对付。

　　“……我又想多了。”意识到自己又有些想跑题了，鲁鲁修忍不住按着额头轻轻摇了摇。

　　“嘛，聪明人经常干的事啦。”九命轻笑道，“C.C也遇到过……恩，大概就是想要将所有的因素都掌握在自己手里的想法吧？”

　　“算是吧。”鲁鲁修应了一声，并没有否认，继续说道，“不管怎么说，就算是那些外星人现在可以当做背景，可正是因为他们的强大，才让我忍不住不断的揣测他们的优缺点。”

　　只要对方有缺点就能够利用。

　　“不过既然考虑了这么多了，干脆将我想问的全部弄清楚好了，免得之后多费心思。”鲁鲁修随口说道，“我对外星人不了解，但他们已经找到了这里，是不是还会有后续部队的可能？”

　　“……”荻雪相当吃惊的看着眼前纤细的俊美黑发少年，九命给他讲的东西并不算太多，但对方硬是借助着这些并不算多的信息总结出来了更多的内容，而且还都相当的准确。

　　“有没错，不过是分为两拨的。”

　　鲁鲁修眼里闪过一丝疑惑，注意到九命的轻笑后，顿时露出了恍然的表情，“本来只是一拨的吧，因为多了你这个规格外的存在，他们派遣了强援？”

　　“干嘛这么认为，我可只有一个人哎。”

　　“这不重要，重要的是你的能力……我已经无限制的在高估你能发挥出来的战力了，那种蛮不讲理的力量压制，放在以前我想都不会想，总之这么高估后，目前这里的外星人积累起来的有生力量也被你消除的差不多了吧。”

　　鲁鲁修摇着头，语言中带着一丝无奈，九命现在有多强？这个在没有参考的实例下，就一直往上高估好了呗。

　　这也不重要，把他也当做背景就好了……


第八百八十五章 一个好开头

　　“从现在起，你称呼我ZERO吧。”

　　鲁鲁修将手里的面具重新带到头上后，轻笑着对荻雪说道，随后看向九命，“对了，我们不会一直呆在这里吧？”

　　“恩，等我解决了那些外星人最后的势力后就没事了。”

　　“……彻底解决？”鲁鲁修眉头一扬。

　　“当然不是，我又找不到对方的老窝，只能解决这里的而已，至于之后的……”

　　九命的话还没有说完，鲁鲁修就先打断九命的话，摇头说道，“以后也点你出面才行吧，仅仅凭借着二十多年的时间发展，这个世界的地球也不可能斗得过对方，而且因为这次的教训，下次那些外星人动手会更加的果断。”

　　“前提是他们能够有这个机会进行啊。”

　　“好吧，这个也不用去考虑了，有时间的话我还真想见识一下你究竟是如何动手的。”鲁鲁修轻笑了一声，随即将视线放在了荻雪的身上，“你确定要走这条道路？这路并不容易的。”

　　荻雪轻轻的点了点头，“我想要尝试一下。”

　　“那好吧，这样选择了以后就不要后悔了。”鲁鲁修轻轻点了点自己的手心，“现在要做的就是先整合一下当前的根底……其实我最好的建议就是这个。”鲁鲁修指了指自己的双眼，荻雪不知道这个举动的意义是什么，但是九命却相当的清楚，直接依靠GEASS将一切障碍扫除呗。

　　“好想法，但是不觉得她的年龄太小了吗？”

　　“……是我的疏忽，的确是需要一些时间成长啊。”鲁鲁修点了点头，这个时候的荻雪年龄比当年的自己都要小很多，哪怕是眼下的表现成熟，可是年龄的劣势依旧存在。

　　“恩……GEASS可以留在最后考虑，眼下……我们要白手起家？”说完鲁鲁修静静的观察起来九命和荻雪之间的表情，九命一脸怪怪的反应，荻雪则是有点惭愧的反应。

　　“好吧，又不是第一次了，无非就是再来一次而已。”鲁鲁修轻轻的耸了耸肩，“有地图吗？”

　　九命很干脆的拿出来一张地图，荻雪有些诧异的看着九命，很疑惑为什么她自己一直和九命在一起，却不知道这九命什么时候拿到了这东西？

　　“好混乱的格局。”打量了一眼九命手里的地图后，鲁鲁修就忍不住说道，“不应该这样……难道说是那些异变者带来的影响？”

　　“这个嘛，你就要问她了。”九命把荻雪推到了前面说道，随后九命又拿出了来一张新的地图，这张看的荻雪更加的诧异了……分明就是异变危机之前的原始地图嘛。

　　“其实以前并不是这样的。”荻雪将两张地图给摆好后对比着说道，“因为几年前的异变危机带来的影响，导致了大陆的格局发生了很多改变，有不少地方都被异变者占领着的。”

　　“没有决定性的武器？”鲁鲁修问答，那些异变者就算是数量很多，在经过初期的混乱后，人类也该有反应的时机，拿出来应对局面的武器了吧。

　　“全部都被那些外星人破坏了。”

　　“知道了，这也算是一件好事。”

　　鲁鲁修稍稍点了点头后说道，如果没有威胁性的武器，那对他们的发展更加的顺利，如果这个世界的威胁性武器都保留的话，各大国之间的平稳性无疑会高到极点。

　　谁都不敢轻举妄动，这个时候多出来的新势力显然会成为被针对的对象。

　　在他的世界里，鲁鲁修自己就采用了一种可以长维持安定的手段，关于爱之女神公布，每一个大国都掌握了这种凶残至极的武器，哪怕是他世界的这一辈人都不在意了，也会继续维持安定。

　　不管是友好的还是互相忌惮的，这种世界性质的事情，看结果就行了，只要结果足够满意，过程什么的都是可以忽略的。

　　“不管怎么说，在我们起步的时候还是有一些不错的优势。”听完了荻雪的讲解后，鲁鲁修站了起来，轻轻的拍了拍双手，“接下来我们就先去寻找一些有用的人吧，之后你打算怎么解决那些外星人？”

　　“干嘛要完全解决，留着不是也行吗？”

　　鲁鲁修稍稍的一想，就没有继续说什么了，九命说的有道理，以地球当下的科技发展，或许不算慢，比起外星文明来讲，和正常起步差不多，比起完全消灭那些外星人，还不如将他们的遗留保存下来。

　　完全的当做自己这一边的底牌也是个相当不错的选择。

　　“既然你这么说了，那也应该做了什么吧？”

　　“当然啦。”九命轻笑了一声，拿出来了一把封存卡片，捏碎后，一排整整齐齐的机器人出现在了九命的面前。

　　这封存卡片的覆盖面实在是太广泛了，这种明显不受他控制的机器人再被转换成封存卡片，重新拿出来后，他们的核心程序就好像被专门的修改过一样。

　　“这些就是外星科技的产物？”

　　“怎么了？不行？”

　　鲁鲁修摇了摇头，“到不至于，只是感觉落差有点大而已，……那些外星人也是类似于人类的人形生物吧？”

　　要不然的话，这机器人也不至于这么接近于人形。

　　“只看外形的话可以这么说的，当然，也就仅仅限于外形了，其余的完全不同。”

　　“这没关系……恩，如果给他们多上一层外皮的话那就更好了。”鲁鲁修观察一会后说道，“你有办法做到吗？”

　　“什么叫有办法没有？你应该说顺手来一下才对。”九命捏碎了一张封存卡片后，对着眼前这一排机器人挥了挥手，它们那金属的身躯上迅速的生长出来的一层‘皮肤’。

　　“一种幻术，相信这个世界除了我也没有人能够用肉眼观察出来了。”

　　“仅仅只是肉眼吗？”

　　“这样已经很不错了啊，谁没事会拿着一堆金属扫描仪器对着别人乱照？去检查对方的身体金属含量是否超标吗？”九命翻了翻白眼说道。

　　“我只是不喜欢太多的意外而已。”鲁鲁修摇了摇头，“算了，这样也不差，有总比没有的好，它们有什么能力？”

　　“这个你自己问呗。”九命摆了摆手，已经开始当起了甩手掌柜了，“反正这些机器人的智能都不错，有了这层皮后，混到人类当中去过正常人的生活都没有问题。”

　　“……难道说我的思想已经落后到可以被你不断嘲讽的程度了吗？”鲁鲁修忍不住揉了揉自己的额头，有些纠结说道，然后走到了一个机器人的前面开口问了起来。

　　问出来的问题这些机器人都能够迅速的回答，出来了在应变能力方面呆板了很多，其余的表现都十分的优秀，而且它们的功能相当的广泛，在各个方面都能够独当一面！

　　拿着笔杆就是最优秀的文职人员，抄起枪杆子那就是最好，不畏惧生死的战士！

　　得到了这些机器人的详细参数后，鲁鲁修自己都忍不住有些赞叹了，不说别的，仅仅只是作战时间这些机器人就能够轻松运转百年以上！

　　表示时间什么的完全就是毛毛雨，钢铁般的身躯让这些铁家伙对手血肉之躯的人类就是碾压的优势，不说别的，就眼前这么一个机器人放在他的世界里，被谁掌握的话，那就能带来足以让敌对势力崩盘的优势了。

　　而现在，眼前却足足摆了三十台，向九命那边瞥了一眼，想必这些只是他能拿出来的一小部分而已吧。

　　摇了摇头，真是的……明明有着可以瞬间搞定这世界的力量，却非要采用这种常规的手段，就是为了这么一个绿发小女孩？

　　啧……当真是没有什么特别点的关系吗？

　　“给我十台的控制权限，剩余的就交给她自己使用好了。”计算了一下后，鲁鲁修相当直接的说道，采用这种方式的原因就是为了给荻雪足够多时间去历练，因此他也不会全权掌握所有的事情，多数还是让这个小女孩去自主的解决好，只有在重大决策下，他才会出一点主意。

　　而且这么做也够轻松……平时就是保持关注的态度，分析一下各个事态的发展就行，对别人来讲或许是麻烦，对他来讲就像是日常阅读一样，简直不要太轻松了。

　　不过现在给她弄一个好开头就行了，在九命解决那些外星人的事情之前。

　　鲁鲁修颇为随意的想到，之前没有这些机器人的话，那只能说是一个不好不坏的开头，现在有了这些机器人的资源后，那就是最佳开头了。

　　有了这么好的优势，再不能有一个好开头，他都会觉得自己的智商出现了某种不可挽回的退化。

　　“对了，你动手的时候记得叫我围观一下。”鲁鲁修对九命如何解决那些外星人感觉挺好奇的……

　　注意到自己提出来这个建议后，表情变得有些怪异的荻雪，他轻笑一声，似乎过程是相当让人震撼的吧？

　　这个以后再说，当下就先解决一下手头里的事情，那受他支配的十台机器人很快就的就离开了这里，各自的执行自己的命令去了。


第八百八十六章 都变了很多啊

　　不知不觉中，一个新兴的小组织在很多人都不重视的情况下慢慢的诞生了出来，那些被俘虏的外星人也没有任何的信息传递出来，显然是被封锁了消息。

　　关于曾经发生的那件光柱事件也很快的不了了之，只是成为了其他人的偶尔闲谈事件，在之后就仿佛就是什么都没有发生过一样，大家各过个的事情，没事瞎唠嗑一下XXX地方又发生了什么大事一样。

　　一切都相当正常的样子……

　　“说起来，这个你究竟是怎么做到的？”

　　鲁鲁修看着眼前不断播放着一处场景的镜子问道，镜子里面显示的环境显然不是在地球上。

　　“没事的时候我跑去火星了一躺。”玩着手机的九命一脸随意的说道，“顺便去插了几根眼，然后稍稍的确认了一些事情。”

　　“哦？什么事情？为什么这么看着我？”注意到九命的表情有点不太对劲，鲁鲁修左右看了看后，确定自己没有问题，忍不住问道。

　　“我只是对你什么时候问题这么多而感到惊讶啊。”

　　九命啧啧有声的说道，鲁鲁修嘴角微微一抽，随即恢复了正常，“真是失礼啊，不过算了，我最近对你的事情还真挺感兴趣的。”

　　“因为无聊吗？”

　　“算是吧。”鲁鲁修点了点头，“怎么样？可否继续满足我的好奇心？”

　　“说白了就是尝试了一下在其他星球用不用给外挂续费的事情啦。”

　　首先他是先转移到了月亮上来着，到了月亮上后依旧能够感受到星球之力，只不过和地球上的差距太大了，而且月球对于宇宙中的力量吸收的速度十分的缓慢，多数竟然是依靠地球反馈的！

　　这大概就是行星和卫星之间的差距了，不过月亮上的星球之力虽然少，却也足够让九命轻易的打开一道可以转移到火星上的隙间了，到了火星上后，他立即就感受到了相当充沛的星球之力。

　　不过比起地球还是差了一些，而且在质量上也有所不同，地球上的更加的平衡，使用起来特别的平滑，这大概是和地球的现状有关系。

　　地球能够轻易蕴养生命，火星就很困难了，因此火星上的星球之力更偏向狂躁的方面，这倒不会影响九命的使用，只会影响他对星球之力的控制力。

　　使用地球的星球之力九命可以准确的把握发力收力的程度，而在火星上的话，想要精准把握就需要格外的消耗经历，要不然本来打算是使用五分力的，结果因为控制力不足，直接打出了六分力。

　　嘛……这后果也可以忽略不计了，反正能让他真正借用星球之力对敌的敌人，那肯定不能轻易留手的，爆出更多的输出也能接受。

　　经过月亮，路过火星，基本上是确定了在这个世界里，每一颗星球的力量都能借用，正是因为确认了这点，九命才没有去更大的恒星那里尝试一下。

　　地球这一类的星星都能借这么大的力了，再换成恒星……就比如太阳这般存在，九命觉得自己有点驾驭不住啊。

　　地球的星球之力在他调用时就是一股脑的全部涌了出来，火星月亮同样是如此，换成太阳的话，估计也差不多是这种情况，那些星球都是强力的后背弹药库，但不见得九命这个炮台能够打光……

　　唔，感觉是打光地球倒是可以的，只是少了星球之力的星球会变成什么样？

　　九命倒是不想尝试一下。

　　“你在想什么？”

　　注意到九命在发呆，鲁鲁修伸手在他面前晃了晃，“唔，我在想如果一颗星球的力量空虚的话会怎么样……好吧，你真会挑时间问。”

　　九命啧了两声，“你觉得会如何呢？高材生的鲁鲁修先生？”

　　“……”鲁鲁修也不在意九命的调侃，反而相当认真的思索了一番，“这个……缺失什么的话就会想方设法的补充什么吧？”

　　“？总感觉这个回答不靠谱啊，你什么时候学会用这种玄乎的方式回答了？”鲁鲁修的回答让九命有点出乎预料了，还以为他会说出什么相当严谨的回答呢，结果裤子都脱了就给看这个？

　　“偶尔换个思考方式也不错不是吗？”鲁鲁修轻轻的笑了笑，“虽然有些不靠边，但是好像说到地方了？”

　　“还真是。”九命啧啧两声，“你不说我还没注意呢。”

　　似乎在动用地球的星球之力时，特别是在放出那两道火刃后，他感觉地球当时的星球之力虽然没有瞬间恢复，但是那恢复速度却比微小消耗状态高了那么一点。

　　不过九命也不敢完全的确认，找机会试试？恩……那就有机会换个其他的星球，毕竟调用太多的星球之力就是压榨脚下的星球，而星球之力貌似也是一颗星球的根本。

　　缺失太多也会出大事吧？

　　“恩，很好奇？说白了就是传说中的借用天地元气……”

　　“停！我还是不好奇好了。”注意到九命要长篇大陆的开扯，鲁鲁修果断的制止了九命之后的话，伸手抄起了旁边桌子上放着的那堆收集来的资料，将其中一模一样的那一份分给了荻雪后，自顾自的看了起来。

　　然后顺手一指旁边的镜子，“这个我就不关注了，反正最后都是由你来解决的，不过能够完好的保留下来？”

　　他指的是火星上面那个外星人建立起来的基地，不过鲁鲁修刚把话说完，九命就有拿出来了一个新的镜子放在了第一面镜子的旁边，“那什么，这里还有个小号的分基地来着。”

　　“……我们还是商量商量怎么处置那些外星人吧。”鲁鲁修嘴角一扯，这种事不早说留到现在是不是故意消遣自己的？

　　刚才他还说不关注这事了，现在九命又整出来这么一茬，显然是故意恶心了一下自己，啧！

　　“你觉得该怎么应对？”鲁鲁修这是在问荻雪，突然被点名的荻雪有些茫然的摇了摇手里的那份资料，很不解鲁鲁修和九命商量的好好的，怎么就突然把注意力转移到自己的身上了？

　　“呃……这个不是你们在讨论的吗？”

　　荻雪有点犹豫的说道，通过这一段时间的接触，她很清楚眼前的阴柔少年的手段有多高，不吭不响的就建立出来了一个相当庞大的暗势力，在没有九命多少协助的情况下，竟然没有被多少人发觉。

　　再者就是九命了……对于这个长发青年的感觉上，荻雪也有些怪怪的，以前觉得他还很正常……恩，正常，现在……正常中透露着一种‘阴险’啊……

　　“怎么会，既然你在这里了，自然也有资格参与，说说你的想法吧。”鲁鲁修轻笑一声，“就当做是给我们的参考如何？”

　　他都把话说到这种程度上了，荻雪自然也不好继续犹豫下去，思索了一会后她才开口说道，“我觉得……那些外星人一个都不能放过！留着他们的话，他们一定会在后援到来之前不断的引发混乱。”

　　荻雪盯着手里资料中的一处说道，这上面就记录着一些隐秘没有公开的信息，这些信息就是一些关于那些被俘虏外星人的，那些被俘虏的外星人中，有一部分很奇怪的失踪了……

　　“很果断的选择。”鲁鲁修轻笑道，其实这件事压根就不用多思索，只有选择而已，而荻雪显然就是选择了一个很果断的答案，“不错，在彻底能够支配那些那些基地后，那些外星人就没有存在的必要了……”

　　鲁鲁修微微眯着眼睛说道，他也是相当有决断的人，不管怎么说，那些外星人一个都不能留下来。

　　留下来的都是祸根！

　　“……”荻雪有些疑惑的看向了九命，关于这个话题，只有他们两人在谈论，而九命却一直没有说什么。

　　“不用考虑他，他现在也在别扭着吧？”

　　鲁鲁修看向九命，轻笑道。

　　“谁说的？我只是在考虑怎么样才能丝毫不损那里啊。”

　　九命轻轻的啧了一声，那些基地里肯定会有什么应急防护措施吧，就比如紧急自爆啦自爆啦以及自爆啦这种相当有保证水平的保险……

　　在这就是捎带手的让那些外星人的价值发挥到最大，反正作为入侵者，他们也不是什么好人了，如果不是九命的话，光是不久前他们扔下来的那些种族灭绝武器，就足够让地球人灭绝几十遍了。

　　就算是到了现在，那些武器依旧以各种潜入式的方式向地球进军着，不过都被九命以地球为中心撑开的结界给拦截了下来，然后依靠滞留在结界上面的分身转移到自己的手里。

　　除此之外，九命表示自己生前还是人类呢，哪怕是世界不同了，这个世界里的地球人也是人类不是？

　　光是立场上就足以让九命去专门拉偏架了，怎么可能去考虑那帮来路不明，下手贼黑贼黑的外星人。

　　“你也变了很多啊。”语塞的鲁鲁修过了一会才轻轻的摇了摇头。

　　“这就是时间的力量啊。”九命漫不经心的说了一句，“你不也是吗？”

　　这段时间里鲁鲁修的行事作风手段依旧没有太大的变化，只不过他个人没了曾经的那份复仇的锐气了。


第八百八十七章 还是报警吧？

　　没有了那些也算是好事了，处理好今天的事情后，鲁鲁修将手头里的那些资料放在了一边，微微的打了个哈欠，“今天是没有什么事了，我先回去了。”

　　说完他附身的人形双眼就迅速的黯淡了下去，没错，他每天只是在这呆一段时间而已，不过对他来讲这已经足够了，反正需要培养的是荻雪，更多的时候应该让她自己去处理事物的。

　　别看她年龄还不大，真学起来的速度也不慢，仅仅只是一段时间的发展，就将手边的事情做得井井有条了，至于发展出来的势力更不知道他们今后的掌权者就是这么一个豆丁小女孩……

　　总而言之，鲁鲁修曾经的作风在这里同样的适应，势力之下的人只知道的他们的领袖是一名身份十分神秘，手段很高的存在，真实的面貌除了九命荻雪还有鲁鲁修外，并没有谁知道。

　　这也是一个好处，毕竟荻雪的年龄在先天上就有劣势，哪怕是今后同样是如此，但是，用类似于ZERO的身份掩饰身份就没有问题了，甚至还可以在今后灵活的使用双重身份。

　　“啊哈～”微微打了个哈欠，九命抄起了鲁鲁修放在一边的资料看了起来，有着哪些机器人作为收集情报的情报人员简章不能太溜，什么敏感的信息第一时间就收集了过来。

　　那些外星人……恩。

　　九命微微眯了眯眼，接住地球的星球之力搜索了一下，第一时间就锁定到了他们的位置，这些外星人想要脱离人类的监控实在是太容易了，这些逃跑的都是因为被关押的地方不对……

　　稍稍的关注了一下这些逃跑的外星人动向，他们现在商量着怎么解救那些剩余的同族，以及自己老窝的动向。

　　“不是没有支援，而是支援根本接近不到这里。”一处森里里，脱离控制的几个外星人商量着，说话的外星人点了点自己的脑袋，“整个地球都好像是被隔离起来了一样，我们的人投送过来的任何东西装备都被莫名其妙的拦截了下来。”

　　“一定是那个怪物干的！”对于九命，他们现在都有阴影了……

　　“这也没办法，上头已经下命令了，让我们尽量的潜伏起来，最好是能够多收集一些关于对方的情报，可以等到后援部队赶来的话那最好不过了。”

　　“既然这样的话……那也只能选择性的和这些地球土著主动的接触一下了，分开行动？”

　　“暂时不介意这么做，还是等把其他的同族救出来再说吧。”

　　这些外星人很快就统一了意见，然后就十分高效率的开始行动了，这个时候九命开口了，“荻雪，让那些机器人先暂时潜伏一下吧。”

　　“怎么回事？”荻雪歪着小脑袋问道，九命不会突然提出这种建议。

　　“那些外星人开始行动了，继续让那些机器人行动的话可能会暴露。”反正自己也在这里，自然是能帮一下就帮一下，没事瞎隐瞒什么？

　　“知道了。”荻雪轻轻的点了点头，那些机器人收集情报就是依仗网络的，那些外星人同样因为有着智脑，所以入侵人类的网络跟走进自己家里的后花园一样，所以继续让那些机器人高效率的工作，很容易暴露的。

　　当然九命的提示也就限于此了，那些外星人的行动……制止？唔，也不用什么都做到最完善啦，要不然的话荻雪去做什么？

　　让她自己赶紧成长起来才是主要的，交代好这些事情后，九命就沉寂了下来，将注意力放在了别处，他这里有着两道隙间，分别连接着月球和火星，那上面的基地都在他的监控之中，里面的外星人的一举一动同样落在了九命的眼里。

　　没事的时候他就去看看这些外星人的日常，他们的日常过的相当严谨，几乎每时每刻都在处于一种效率做事方面，并且也没有出现太多的浮躁心态，更没有产生过一丝一毫的冲突。

　　简直和谐到了极点。

　　仅仅只是这一点，他们和地球人的差距就显现了出来，之外，九命还注意到这些外星人已经开始准备迁移了……成堆成堆的物质被运载集中到了一处，然后大量的开采设备全力的运行着。

　　这明显是打算闪人了啊！

　　不过眼下九命是没有打算去干涉这件事，现在还早着呢，想要做什么都等他们准备的差不多之后再说，彻底的绝了他们的后路，才会让这些外星人认清现实，好好的考虑一下别的事情。

　　日常的观察了一会后，九命就收回了注意力，荻雪现在手里正在拿着一支笔处理这手里的情报，九命凑过去看了一眼，这名绿发小女孩成长的很快，九命只是稍稍的提示了一下，就意识到了之后可能会有一些动荡的事情发生了。

　　忙活了半天后，她将手里的笔放在了一边，轻轻的揉了揉自己的小手，伸手拿起了旁边的课本，她的年龄还小，需要学习的东西还有很多。

　　“？”刚拿起课本后，荻雪感觉到手上一重，手里的课本被一只手压了下去，“今天就当做放假好了，我们出去转转。”

　　……荻雪犹豫了一会后，轻轻的点了点透，可以的话，她十分渴望自己有着一个美好的童年，但是现在一切都不可能的发生了，只能做的就是每天将自己的时间安排的满满的，让自己快速的成长起来。

　　在之外……她真的找不到什么事去做了，像是一个正常的小女孩玩闹上学？完全做不到！

　　有时候她还挺羡慕莉雅这个和她年龄差不多的女孩，她的遭遇虽然和自己的类似，但却有着更加幸运的后续，哪像是她，一如既往的糟糕。

　　直到现在才稍稍有了一些改变。

　　当下的生活对于别的同龄人来讲无疑是一种枯燥无比的折磨，她却感觉还不错。

　　离开了这个房间后，他们刚刚出门就有两名黑衣男来到了这里，他们表情严肃，眼神一丝不苟，并没有出来的人是谁而出现多余的情绪反应，事实上他们对于九命和荻雪已经很熟悉了，每天都能见到他们出入这里。

　　除了他们之外，这个地方还有相当多的暗哨在附近，毕竟是他们已经发展起来的其中一个不错的据点，防卫力量自然不差。

　　知道九命和荻雪这是要出门，两名黑衣男中的其中一名立即去将一辆车开了出来，充当起来司机的位置。

　　“有一伙异变者在接近我们。”

　　离开了这个据点没多久后，当做司机的黑衣男沉声说道，神色不变。

　　“唔，就算是已经低调行事了，还是被注意到了？算了，让其他人去整理一下现场好了。”

　　九命轻轻的打了个哈欠，随意的打了个响指，开车的黑衣男平静的面孔上闪过一丝敬畏，视线在那些被冰封起来的异变者身上收了回来，九命并没有掩饰自己，因此他们组织里的骨干人员都知道有这么一个强的比怪物都厉害的存在！

　　超能者！！

　　不仅是九命，包括荻雪，据说当前有过记录的超能者就这么两位，还都是在他们的组织里，这也是鲁鲁修计划里的一部分，适当的展露下肌肉可以提高手下的忠诚度。

　　至于九命曾经的手段展示问题，那到没什么关系，眼见为虚，这些骨干分子只知道九命很厉害，又没怎么见过他出手，想要了解到他到底有多厉害自然依靠脑补，只要九命今后动手不来个太夸张的程度，就没有太大的问题。

　　同样的，借助着超能者的名号，鲁鲁修也不知道用了什么说辞和手段，在短短的时间里就拉出来了一票狂热的组织成员。

　　进城的时候他们也没有走正门，而是有着专门的渠道，这个地方也不是什么主要的城市，渗透起来很容易，他们的发展还在初期，不宜有什么太大的动作，这样慢慢的来就很好。

　　“你先回去吧，到时候我们自己回去就好。”黑衣男点了点头，没有问原因，大步的离开了这里。

　　九命想了想，拿出来了千之书，将其中的一页撕了下来，落地的书页迅速的转变成了一名穿着猫咪套装的小萝莉。

　　“哥哥，你终于叫我来了。”先是有些疑惑的左右看了看，注意到荻雪站在九命的身边，莉雅立即挤了过来，黑色的双眼里透露着高兴的情绪，对她来讲，这可是九命第一次将她‘带’到其他的世界啊，挤到九命的身边后，莉雅轻轻的动了动鼻尖，一指不远处的小巷子。

　　“哥哥，那个地方有血腥味，这里很混乱吗？”她嗅到了血腥味后，非但没有透露出害怕的反应，反而隐隐的有点兴奋，“我们去看看吧？”

　　九命微微扯了扯嘴角，扭曲异物对莉雅的本质影响依旧存在啊，在神秘商店里看不出来，一来到了其他的世界，就有点克制不住了。

　　算了，毕竟扭曲异物这种东西基本没有人能够消受的起，莉雅能保持这样已经想到不错了，九命也不可能去再多要求什么。

　　“不，我们报警好了。”九命嘴角一抽，那个小巷子里有什么东西他当然很清楚……


第八百八十八章 早熟是好是坏？

　　而且九命也在那里感觉不到什么灵魂的存在痕迹了，显然是这场凶案已经发生了一段时间，那灵魂早就不知道在什么时候散掉了，去了也……似乎可以的？

　　“哦……”莉雅有些失望的点了点头，视线依旧时不时的向那个小巷子里看一眼，毕竟那些异变者的气息都是偏向混乱，这和她的本质相性挺契合的……自然有一种吸引力。

　　“哥哥，我们去看看吧。”荻雪突然说道，她的话让莉雅微微眯起了眼睛，突然感觉这个绿发小女孩还不错……但是听到她对九命的称呼后……

　　小脸一崩，立即将刚才的表情收了回去！

　　“让她见见这个世界的特色也可以对吧？”荻雪继续说道，“毕竟迟早都要见到的。”

　　注意到莉雅的小脸蛋依旧是紧紧绷着，荻雪轻轻的露出了一个浅笑……

　　莉雅也注意到了荻雪的微笑，虽然没有什么恶意，但是她却有种挺不爽的感觉，好像是在智商上被对方压制了一下。

　　可不是嘛，荻雪刚才那句话里的含义可不少，不出意外的话，莉雅今天是肯定见不到那些异变者的，想要见到就要在这里经常待着，莉雅自己似乎也有这想法。

　　只是九命怎么想的她们两个时都不知道，可是荻雪这么说了之后，只要九命同意了，那就意味着莉雅能够经常来。

　　这一层内容，穿着猫咪套装的小萝莉显然没有意识到。

　　“要好好相处啊。”莉雅没有意识到，九命却意识到了，伸手按了按绿发小女孩的脑袋后，他将手里的手机收了起来，改变了主意，“走吧，我们过去看看。”

　　荻雪的小心思他没有点破，虽然是小心思却没有什么恶意，看得出来，她虽然平日里将自己的日常安排的很紧凑，但是心里也期望着有个小伙伴吧。

　　之后，躲在那个小巷子暗处，等待着新一个猎物上门的异变者就被一个带着两只萝莉的青年给围观了！

　　遇到这种情况的时候他忍不住愣了半晌，这个和正常的情况不一样，他并没有掩盖这里的痕迹，为的就是勾过来一些好奇心旺盛的倒霉蛋而已，这种守株待兔的方式会持续到当地的片警注意到为之。

　　这也没关系，最多就是重新换一个地方而已，他们不可能将每一处的地方都给顾及到，只要小心点，不被守株待兔就不用担心安危，至于那些普通人？

　　来一个死一个，来一双全都留下！

　　但是眼下的情况……貌似还没有遭遇过啊，已经看到了异变者状态的自己后，这一青年俩萝莉居然没有一丝害怕的情绪，反而饶有兴趣的盯着自己！

　　特别是那名穿着黑色猫咪套装的小女孩，那双纯黑色的双眼看的他是不寒而栗，肯定不是什么美瞳，也是异变者？只是没有遇到过这种特征的啊，而且如果是同类的话，他们之间是互相有感应的。

　　有些不能确定他们身份的这个异变者谨慎了一些，毕竟异变者也是有狩猎同族的……而且还屡见不鲜！

　　异变者的实力本来就比人类强大，血肉的能量含量也高，当做血食的话可以让异变者成长到更高的高度。

　　“你们究竟是什么人？”

　　“人类。”

　　“算是人类……吧。”

　　荻雪的回答是相当肯定的，而莉雅就有些不确定了，哪怕平日里吃吃喝喝的，但是她也很清楚，自己和正常人类的区别已经很大了。

　　“不是人。”

　　九命的回答就随意的很多了，这随意的回答让这个异变者有些愣神，“你这是骂自己？”

　　“……我本来就不是人了啊。”

　　九命轻啧了一声，“别多想，我们都不是异变者。”

　　“那你们还敢来这里！？”一脚将地上的一根沾着血肉的骨头踩断，觉得自己被消遣了的异变者一脸的凶相。

　　“过来看看不行吗？”荻雪将自己呆着的帽子取了下来，被遮挡了一部分的外貌彻底的暴露了出来，看到荻雪的真容后，这个异变者稍稍一愣，随即大惊，“是你！！”

　　现在超能者的传闻都已经传遍了整个异变者的阵营，只是荻雪的年龄让她很好的在平日里掩饰，年龄小个头低，戴一个鸭舌帽就能遮住大半张脸，谁没事也不会闲着去猫着腰看她的脸。

　　意识到了荻雪的身份后，这个异变者更加惊愕的盯着九命，除去荻雪的传言，之外还有一个的，就是这个超能者小女孩身边有着一名更加变态的超能者存在。

　　关于这家伙的传言更多！

　　其中传的最广泛的就是对方是专门照顾荻雪这个后辈，就是因为这个传言，让荻雪变得更加的受关注了，谁让九命展露出来的能力值实在是太高了，让很多人认为荻雪今后成长起来也会有可能达到九命这种高度……

　　因此打她主意的人变得越来越多了，可是准备实施什么的时候，却找不到这个小女孩的人了，一点消息都没有，仿佛他们从来没有出现一样。

　　没想到自己居然幸运的遇到了荻雪，这特么那里是好运气啊，简直就是倒霉，自己一个人怎么可能干的过对方？

　　除了荻雪之外，九命身边的那个黑眼小女孩也是超能者？

　　“这就是异变者吗，看起来好丑啊。”莉雅打量了一眼眼前的异变者后，有些失望的说道，“不够吓人。”

　　“……”这个异变者嘴角一抽，一般来讲丑和吓人应该有着极大的联系吧？你的审美观究竟是什么才会将两种标准给完全的分开？

　　九命挠了挠头，论起怪物的程度，大概只有扭曲异物才能让她觉得足够吓人？毕竟那玩意的初始形态就是对正常人的一种精神污染。

　　好在见到那些玩意的人都不一般，不接触，只看看的话还能够扛得住。

　　没有犹豫的，这个异变者转身就跑，他们凶暴没错，却又不是没有脑子这种情况显然就是倒了血霉才能遇到，他们三人其中随便拉出来一个都能灭了自己吧？

　　敏捷的攀到了墙壁的边缘，他刚刚打算跳出去，攀着墙边的手就骤然一疼，完好无损的墙壁竟然被一股无形的力量扭曲成了碎块，他的手掌也被那股力量的边缘擦到，被绞出来了大量的细密伤痕。

　　可恶！

　　掉落在地上后，这个异变者一脸惊骇的盯着莉雅，直觉告诉他动手的对象就是莉雅！

　　她的能力比起荻雪显然更加的诡异，荻雪的电流好歹还有迹可循，莉雅的就彻底的察觉不到什么痕迹了，只是感觉眼前的空气稍稍的扭曲一下，攻击就到来了，凭他的实力根本察觉不到莉雅的能力运行轨迹。

　　“不仅丑，还这么弱。”莉雅盯着摔在地上捂着自己手掌的异变者，小脸上的笑容有点走形，“虽然我大概也不算是人类了，但是啊，我很看不惯你的举动呢。”

　　她的话音刚落，眼前的异变者就露出了一个愣愕的表情，之后这愣愕的表情就定格了下来，然后他整个人仿佛是被撕裂的画卷一样。

　　“走啦。”扯了扯嘴角，九命放下了手里的手机后，随手敲了敲莉雅的脑袋，真是的，说动手就动手，这果断的也是简直了。

　　“恩恩。”

　　莉雅轻轻地点了点头，和荻雪跟着九命离开了这个小巷子，这里的惨状并没有影响到他们三人的情绪，不过之后赶来的那些人就不一样了，有些看到这个溅满整个小巷子里的碎肉块和血液后当场就吐了。

　　这究竟是哪个虐尸狂魔干的这事啊……就是异变者也没有下手这么狠得，这里的调查结果很快就的就出来了。

　　确认了这里的两个受害者中，其中一个是人类，另一个铺满地的则是异变者……结论大概就是一个异变者在这里害了人后，被路过的其他存在看不惯，顺手给料理了，就是手段有点凶残。

　　这种事自从异变者出现后就屡见不鲜了，这种小巷子里一般都不会有人来的，来这里的基本都是嫌自己命大活够了的，所以这里的很快就收有人清理后，结了案。

　　路上，荻雪时不时的看莉雅一眼，就好像是新认识她一样……以前她只觉得莉雅是有点特殊而已，但刚才看到莉雅那下手的速度，真的需要重新认识一下她了啊。

　　就算是有着非同寻常的遭遇，但那种手段是正常人能够做出来的？她自己都没有这么残暴。

　　“看什么呢？怕我了？”注意到荻雪在注视自己，手里拿着九命买的冰激凌，莉雅拉了拉头上戴着的猫咪兜帽，尽可能的遮着自己的双眼说道。

　　“才没有，只是感觉要重新认识你一下，我们还没有介绍过吧，我叫荻雪。”

　　“……莉雅。”莉雅盯着荻雪看了好一会，才有些不怎么情愿的说出了自己的名字，心里嘀咕着，这才多久没见啊，她就变了这么多，之前不是闷葫芦吗？

　　看着两个小萝莉像是大人一样交流的样子，九命忍不住抽了抽嘴角，早熟的萝莉们啊，省心的同时也不那么的省心，毕竟……总的来讲还是好点吧？

　　注意到九命有些纠结的表情时，两只萝莉马上恢复了正常，就像是正常的小女孩一样……

　　啧啧。


第八百八十九章 哪里都是事

　　萝莉之间的战争……这里是个小城，因此也没有什么大型娱乐的地方，所以九命只能带着他她们去一些小地方，不过因为是边缘的小城市，这里的游乐场也不怎么繁华。

　　毕竟有着异变者这种威胁的，一般的家庭很少来这里的，游乐场的营业员也显得无精打采，也就是在九命买票的时候才稍稍的打起了一点精神。

　　“啊哈～带着小孩子啊？恩，最好是别去那种犄角嘎达的地方，很危险的。”营业员打了个哈欠，看了一眼带着帽子的荻雪和穿着猫咪套装的莉雅说道，“之外就不用多担心别的了，至少那些大型设施附近还是挺安全的。”

　　说着他忍不住摇了摇头，游乐场的客源日渐减少，这里也请不来什么强力的治安人员，因此那些犄角嘎达的地方里都有异变者的，甚至还发生了一些命案。

　　这些都是一个恶性的循环，怎么想都是前途堪忧，人生黯淡啊，说不定再过一段时间自己都要卷铺盖走人，这个地方肯定要倒闭的。

　　“多谢小哥的提醒了。”

　　九命笑了笑，带着荻雪和莉雅走了进去，路上荻雪绷着小脸，心里在琢磨着什么。

　　“想什么呢？”

　　“唔？”看到是九命的提问，荻雪直接就开口道，“我在想能不能将这个地方给渗透。”

　　“异变者始终是麻烦，这个地方的管理者也对此很头疼吧，只要有人能够提供有效的安防手段，那对方一定会很乐意的接受吧。”

　　“好主意，但是保密性呢？”九命扬了扬眉毛，轻笑着继续问道，马上就想到了一些能够行得通的方式。

　　“互利互惠，只要这里的管理者知道我们不是异变者一方的，而且还能够让这里耳朵治安直线上升就可以了。”

　　荻雪头头是道的说道，“我们不要任何明面上的功劳还有那所谓的荣誉，我们不需要的却是这里的管理者最需要的，而我们只要私下的各种便利就行了，只要不断的合作来加深联系，这里的管理者就会发现越来越不能脱离我们。”

　　“……我觉得我也要重新认识你一下了。”听完荻雪的话，当做听众的莉雅有些愣愕的看着荻雪……简直了，这个小丫头跟自己的年龄差不多吧，为啥能想这么多？

　　而且还这么能算计……

　　呃，好像在这方面被对方给压制了，纠结了一下，莉雅甩了甩脑袋，心里莫名其妙的多了一些危机感，好吧，对方打不过自己。

　　“早就认识啦。”荻雪轻轻的笑了笑，伸手拉了拉九命，“哥哥，这个想法怎么样？”

　　“恩，你觉得能够行得通那就可以尝试。”培养荻雪的自主性就是九命的打算，她能这么想，九命根本不会多说什么，有她在荻雪哪怕是犯错也有挽回的余地，根本不用担心。

　　“什么嘛……哥哥，这是怎么回事？”有些听不懂两人之间对话的莉雅同样伸手拉了拉九命，好奇巴巴的追问起来，“能给莉雅说说吗？”

　　“我来讲吧。”看九命挠头，荻雪主动开口说道，“在路上说。”

　　然后走到了一处鬼屋前面……虽然看着里面的设备还能够运行，却都是仅仅通上电而已，至于打理……根本看不到什么人在这里，而且九命还感觉到这个鬼屋里面有着不同寻常的气息。

　　“……为什么会走到这种地方了？”

　　九命挺无语的看着眼前的鬼屋说道。

　　莉雅挠了挠小脑袋瓜子，“大概是这里算是游乐场唯一恐怖的地方了？”

　　“不仅恐怖，还能惊魂吧。”

　　荻雪也跟着说道，同样的发现了这里的不寻常。

　　“那就进去看看呗。”九命摇了摇头，率先走了进去，刚刚一进去，一只手就悄然无息的抓向九命的后颈，然后那只手的主人似乎有什么别的打算，迅速的将手又收了回来。

　　在荻雪和莉雅进来之前。

　　九命轻轻耳朵耸了耸肩，仿佛没有看到一样，对着跟进来的两只小萝莉招了招手，继续向前走去，这里的异变者不止一个，刚才那个只是性子急了点的，想要率先动手。

　　单被其他的给阻止了，估计是因为后面的荻雪和莉雅没有走进了的缘故，不说别的，现在九命只要拿出来一个手电筒对着上方照一下的话，肯定能过看到好几只异变者都在天花板上怕爬行着。

　　回头看了看荻雪和莉雅，她们的表情很淡定，所谓的艺高胆大，没有威胁，自然不会感觉到什么害怕，荻雪也就算了，她身为人类的体质在鬼屋这种黑暗的环境不好发现对方。

　　莉雅就不同了，她的夜视能力比起那些异变者更加的优秀……

　　不过还没有等他们动手，外边突然又想起了其他的动静。

　　有人来了！

　　那些按耐不住准备下黑手的异变者一愣，果断的停下了动手的打算，等着之后的那些人进来再说！

　　“这是什么东西！动手！！”在几枚烟雾弹扔进了的时候，那些异变者就意识到了不对劲，这哪里是游客啊，分明就是一群早有准备的狩猎者！！

　　“先抓住那三个人！”

　　“该死！里面还有人，先别急着动手！！”听到了鬼屋里的异变者吼声，外边的人顿时有人有些气急的大叫起来，将准备使用的手雷又给收了回去。

　　“怎么这个时候还会有人来这里……”

　　那些狩猎者忍不住说道，毕竟九命出来的时间当真不是时候，大中午就来了，不好好的在家吃饭，这大热天的来这里，真是闲着无聊了还是无聊了？

　　里面有人的话他们的行动能力就要受限了，如果里面没有人的话，直接烟雾弹给扔进去，然后几颗手雷扔进去，保证里面的异变者活不了几个，毕竟他们虽然强大，却没有不坏之身，被手雷正面炸到绝对要出事……

　　但是现在，不能采用这种暴力的手段了。

　　异变者也不是傻瓜，在对自己这一方不利的情况下，鬼屋里的人肯定不会受到什么生命威胁，最多就是当做人质而已，这可是现在他们保命的护身符。

　　“可恶，准备突入……”

　　“不想让他们出事的话，就赶紧住手……啊！！！”开口的异变者突然发出来了一声惨叫，然后鬼屋的墙壁直接被洞穿了一个窟窿。

　　“……你刚才说什么来着？”外边的狩猎者看到这个飞出来的异变者也是稍稍的愣了一下，随后露出了一丝恶意的笑容，被十几个枪口对准的异变者也愣了。

　　到底是怎么回事，刚才都快抓到了对方了，怎么一眨眼的机会自己就被踹了出来，还落到了这些狩猎者的包围圈中……

　　“你们敢对我动手吗！？要知道里面可是有人质的！！”这个异变者色厉内茬的叫道，还没有等他之后的话说完，之后又是一阵撞墙声响起。

　　看到身边落地的同伙，这个异变者彻底的愣了，怎么可能！？

　　“似乎就有这个可能了啊。”这些狩猎者对视了一眼，鬼屋里的人绝对是高手！在这里他们似乎遇到了同行啊！

　　虽然有种被抢生意的感觉，但里面的人总比是普通人的好，“开枪！”

　　还没有等两个异变者彻底回过神来，这帮狩猎者的队长立即下达了命令，枪声瞬间的响了起来！

　　“……没动静了？”

　　解决了两个异变者后，鬼屋内也没有在发出什么声音，于是这些狩猎者忍不住嘀咕了起来，刚准备新的行动，几道黑影从之前那俩异变者撞出来的大洞中飞了出来，重重的砸在了地上。

　　“死了？不对，是被打晕过去了！”观察情况的狩猎者顿时吸了口气，这击毙异变者的话，只要有强力的武器就可以，但是将对方打晕过去就不容易的。

　　异变者的那种身体素质就让他们难以被击晕，更别说他们的力量很高速度很快，人类的话一般都不会选择近身作战的。

　　可现在，他们竟然被直接击晕……下手的究竟是什么样的存在？

　　“你们是为他们而来吧，现在没事了，把他们带走就行了。”

　　九命耳朵声音从鬼屋里传了出来，这些狩猎者的身份他在这个世界里呆了一段时间也是知道的，荻雪曾经也和一些狩猎者合作过。

　　他们的性质就像是所谓的雇佣兵一样，只是针对的对象时异变者而已，之所以这么称呼，无非就是因为异变者和人类之间的矛盾太大了，异变者将人类当猎物，而他们自然就是将异变者当做猎物了。

　　击毙异变者后，他们都可以去当地的官方机构兑换赏金，而且还挺丰富的，这是人类一方在异变者出现后专门定下的规则。

　　当然，他们因为有着雇佣兵的性质，所以素质方面也有很大的浮动，有些不仅会对异变者动手，对人类也会。

　　眼下这伙人倒是挺不错的，换成一些素质差的，哪里还管里面有没有人质的，直接几枚手雷扔进来，稳妥迅速的解决一切了，死人的问题？

　　因为异变者的存在，每天都在死人，这点‘小事’到时候往异变者身上一推就行了，反正他们已经死了，也不可能说出来什么真相……


第八百九十章 放权

　　见九命没有出来的意思，外边的这些狩猎者等了一会，也没有多犹豫，直接带着这些异变者就走，他们这次只消耗了少量的子弹而已，不管怎么说都是转了。

　　而且更是收获了几个活着的异变者，活的价值可是比死的更高啊！

　　还是这种没有任何伤残的，那价值更是会格外的增加一些，都有这种收获了还有什么不满足的？至于九命藏私的问题，这个鬼屋里还能藏多少异变者？

　　要知道异变者混入人类的城市也不算太容易，一个窝点不可能有太多的异变者存在，他们带走的这些，几乎就相当于这个游乐场区域的全部异变者了，剩余的小猫三两只没必要去抓，也不好抓。

　　“这队狩猎者的素质不错。”等他们离开后，九命他们才从鬼屋里出来，荻雪盯着那队狩猎者离开的方向低声说道，起了收编的心思。

　　“那就多留意一下吧。”九命说道。

　　荻雪轻轻的点了点头。

　　莉雅看着这一幕，有些酸溜溜的鼓了鼓脸蛋，荻雪已经说过了自己现在的情况了，她最初听得有点云里雾里的，可是完全听完后就明白了过来。

　　这个和自己差不多大小的同龄萝莉居然已经开始打拼起来自己的势力了，再看看自己，似乎平日里出来乱跑外就是呆在九命的身边了，其他多余的事情似乎都没有多考虑过。

　　是太依赖哥哥了吗？

　　忍不住撇了撇嘴，穿着猫咪套装的小萝莉心里也有了自己的想法，眼下多观察观察荻雪是怎么做的，回去自己也要弄一个，一定不能比她的差！

　　哪怕不是在一个世界，起步已经落了一步……但是她住的地方起步更加容易啊，现在就多多积累一些经验，到时候来个好点的开头。

　　虽然有些羡慕嫉妒没错，她还没有彻底的热血上头，能这么克制也是有着不想输的念头，知道自己没有任何经验的情况下，保持观察状态积累经验是最好的打算了。

　　要不然的话，贸然动手可能会闹出来一些笑话，她不想让九命看到这一幕。

　　为什么会有这么对比的想法，一方面是因为荻雪的遭遇和自己的类似，另一方面就是作为同龄人之间的一些想法了，她都能这么优秀，自己为什么不能？

　　荻雪可以说是她第一个认识兵器多有接触的同龄人了，现在他已经将荻雪给摆在了个自己同一个位置上，看待的眼光当然是平等重视。

　　哎～早熟的心思啊，九命的注意力从表情微妙变化的莉雅脸上收了回来，轻轻的摸了摸她的脑袋瓜，怎么说呢……

　　莉雅这显然就是羡慕了呗。

　　回去后的话就会有什么行动了，就算是起步比起荻雪晚了很多，不代表她没有优势，就仅仅是她身边的潜在资源就足够让她拉平这差距了。

　　八云紫，C.C，冰女王艾斯德斯甚至还有花之暴君风见幽香，哪一个是省心的？

　　九命都怀疑荻雪之前对付那个异变者的暴力手段是不是受到了风见幽香或者艾斯德斯的影响。

　　经过这一闹她们也没有极继续在这里玩闹的想法了，而且这个地方实在是没什么人，一点游乐场的气氛都没有，玩起来也没什么意思。

　　既然没事了，那就回去好了。

　　回到了附近的据点后，据点里的暗哨并没有因为多出来一个小萝莉而吃惊，只是按照固定的程式，将这件事给记录了下来，向上汇报就行了。

　　目前他们这个组织的首脑身份没有一个其他成员知道，因此九命多带来的莉雅大概就是被当做了一个新的超能者吧。

　　这些都不重要，反正这些情报最终的着落点还是在他们的手里，什么猜测都是虚的，真正做决策耳朵还是他们。

　　“不回去吃点东西？”

　　莉雅犹豫了一会后，轻轻的点了点头，这个世界的时间和神秘商店的时间几乎同步，所以他们哪怕是意识转移到这里也要按时回去的。

　　毕竟在这里呆久了，自己的身体不吃东西的话那是要出事的。

　　吃过晚饭后，莉雅就迫不及待的赶了回来。

　　回来的她刚好看到九命盯着自己手的那本黑色的大书发呆，有些好奇的凑了过去看看，九命翻过的每一页都有着一种图案的记录，火焰冰块闪电风痕甚至连动物之类的东西都存在。

　　刷拉一声，九命将虚子的那一张书页刷拉一声撕了下来，甩在了地上……

　　“呃啊……？”迷迷糊糊的睁开眼后，虚子下意识的护住了自己的胸前和下身，有些羞愤的盯着九命，“你可真会挑时间啊！”

　　“恩……在洗澡？”

　　九命轻轻一歪头，轻笑着问道，虚子带着残念的表情，“也不看看什么时间了，我准备睡觉去啊，正好，春日有话让我问你……恩，你什么时候回去？”

　　“这个嘛……算是我当时的疏忽啊。”九命挠了挠头，早知道的话就在神秘商店也留一个自己的人形了，要不然的话也不用像是现在一样，稍稍的从窗户向外看了一眼，都在这里呆了一个多月了，也该好好活动一下了。

　　那些外星人的物资整合很快，再过一点时间就能够整合完毕，到时候，过去溜达溜达啦。

　　“还需要一点时间吧。”

　　虚子皱了皱眉头，表情有点纠结的样子，不过马上就恢复了正常，随意的摆了摆手，“算了算了，反正回去后，要被春日唠嗑的也是你，不是我，恩，我回去了。”

　　虚子随意的随意的挥了挥手，“不准对我这个人形做什么奇怪的事情！”

　　“你这一脸怀疑的表情，我不做什么似乎还真就对不起你这份怀疑……喂，走的这么果断啊。”九命啧了一声，挥手散掉了这个人形。

　　“C.C有什么要说的吗？”

　　“没有。”莉雅轻轻的摇了摇头。

　　“唉～总之马上就能有结果了。”九命扯了扯嘴角，反正解决了眼下的事情后，回到神秘商店也没什么，又是他也能够随时过来。

　　“结束啊……”荻雪低声说了一句，她既然选择了当下的道路，就远远没有结束的时候了，不过比起什么事情都不做的好。

　　“嘛，无非就是换了个见面的地方而已，而且神秘商店可是个好地方啊。”

　　荻雪轻轻的笑了笑，这段时间来九命也详细介绍了不少关于神秘商店的事情，她虽然没有经历过神秘商店‘游戏’，却已经有了很大程度的了解。

　　那里的资源的确是对自己很有帮助，不过她也没有因为关系多借助九命帮助的想法，在那里只要有付出就能够获得更多的收获，没理由那么做。

　　而且她对自己的能力也有自信，只要有发展的机会就能够完成自己的目的，这份自信是在这段时间里受到鲁鲁修的影响。

　　“我也很期待我在那里会有怎么样的发展。”

　　“哼哼哼，肯定会差我一步的。”莉雅轻轻的哼了两声。

　　“好了，时间不早了，都去睡觉吧，小孩子还在长身体。”九命直接将荻雪手里的资料按了回去，“还有莉雅，没事的话回去睡觉就行，依附在人形里休息的可不充分。”

　　“不要，在这里就很好。”

　　“……”

　　“你这……过的不错？”第二天，鲁鲁修来到这里的时候，饶有兴趣的看着精神头有点不足的九命，“昨晚没睡好？”

　　“你是怎么想的，才让过的不错和没睡好联系在一起？”

　　九命有点残念的说道，昨晚两只萝莉闹腾了一夜，导致让他也没有睡好，虽然忍忍的话也就过去了，不过因为习惯的问题，没睡好，精神上一点也不累，但就是有些犯困，“既然你来了，我就去补个觉了。”

　　忍不住又打了一个哈欠后，九命随意的鲁鲁修挥了挥手，直接躺在了沙发上面，眯起眼睛打起了小盹。

　　一开始鲁鲁修还不知道九命为什么会这样，但是看到了和荻雪站在一起的莉雅后，稍稍一想再联想到九命现在的状态，差不多就能猜到了一些内幕了。

　　这两个小女孩之间隐隐约约的带着一种想要一争高下的较劲感，带着几分善意的笑了笑，这种较劲感没有掺杂恶意的话就是好事，能够促进友谊啊……

　　伸手拿起来了桌子上新放上的资料，鲁鲁修坐在一边静静的翻阅了起来，首先略过了一些没有太大变化的讯息后，他迅速的将那些新出现的信息记了起来，等会慢慢分析。

　　之后他就仔细的翻阅起来的桌子上放着的那一份不属于情报信息的格外方案，鲁鲁修一眼就认出来了上面的字迹是荻雪的，仔细翻阅完毕后，他将这份方案合好重新放了回去。

　　“很不错的想法，虽然现在实行起来有些过早，但也不是不行，暗处支配一个小城市对之后的行动有很大的帮助。”这份方案里的内容就是荻雪昨天的想法，“你想要做的话，就去实行吧，现在组织里的资源已经足够你去完成这件事了。”

　　荻雪轻轻的点了点头，鲁鲁修这边已经放话了，意思十分的明确，这事他不会插手，具体要怎么做就看荻雪自己的发挥了。


第八百九十一章 就是开挂

　　时间过得很快，在荻雪去完成自己的计划是，鲁鲁修和九命则是在去做另外一件事。

　　有些好奇的拉扯了一下伸手的特殊太空服，鲁鲁修看了一眼九命耳朵上带着的通讯器，开口问道，“会不会有点太急了？”

　　问完之后，他就回头看向了漆黑宇宙中悬浮着的一颗漂亮的蓝色星球，这是地球，在地球上看月亮和在月亮上看地球的感觉根本不是一个档次。

　　这种景观他还是第一次见到，自然要好好的欣赏一些，而他们现在处身的地方自然就是在月亮了，在这上面的他感觉上是马马虎虎的，哪怕是他这种弱鸡一样的体质也能够做到轻轻一跃三四米的水平。

　　只是在这种环境下，双脚离地后，总是让人有一种会不会陷入那漆黑深邃的宇宙当中，哪怕是来这里的方式十分的犀利，就是跟着九命走进一道隙间里后，场景一变就到了。

　　可这不意味着他不知道宇宙的凶险，站在星球上还好，一旦暴露在宇宙当中，那就慢慢等死吧，无论是缺少氧气窒息死还是饿死都没什么区别。

　　“怎么可能，时机刚刚好啊，你没注意到当时那些外星人的举动？”

　　鲁鲁修稍稍的回忆了一下当时在那两面镜子上看到的东西，那大量机器人忙碌的场景……灵光在他脑海里迅速的闪过，“他们现在就准备脱离这里了？”

　　“很显然是这样的。”

　　“真是果断的选择啊。”

　　短暂的诧异后，鲁鲁修就恢复了常态，轻轻的摇了摇头，笑着说道，“这些外星人也并不是愚蠢到极点。”

　　哪怕对手是有外星人，鲁鲁修也没有因为对方是外星人这种不了解的种族而感到什么畏惧，更别说身边还有着一个怪物，让他们的科技水平基本发挥不出来，劣势都已经持平到了这种程度了，还能有什么畏惧？又何必畏惧？

　　对方是智慧种族没错，知识的蕴含量也能压过自己同样没错，但这又何妨？

　　有些东西可不是在知识的蕴含量上而决定的，鲁鲁修自己从来不缺乏计谋，缺少的只是宇宙时代的相关知识，这个以后有机会了解了解就行了，眼下也没必要格外的这么做。

　　九命一个人的存在就已经完爆这些外星人了，压根就不需要他多考虑什么计划，有计划也只是让这些外星人败落的更快一些。

　　知识或许没有进步和规格上限，计谋阴谋虽然会更加的精深，让人防不胜防甚至惊愕赞叹，但是这些却有一个局限的圈子，实施起来的必备条件。

　　“那些外星人遇到你也是倒了大霉。”

　　“你应该说这一切都是命运的安排，好了，我们先解决这里的事情吧。”九命轻笑着摆了摆手，直接走在前面，没过多久就来到了这些外星人在月球建立的分基地处。

　　这个分基地并没有多少外星人的存在，他们这个时候也准备带着承载着物资的飞船离开这里，和火星的基地汇合，不过这个行动现在因为两个不速之客的到来而搁浅了。

　　“……你做了什么？”看着那引擎已经发动了却没有飞起来的飞船，鲁鲁修忍不住问道，以月球的重力程度，别说是外星人的飞船了，就是他世界里的特产机甲都能够轻松的突破月球的引力束缚。

　　“你不会懂的。”九命摇了摇头，一压自己的手掌，那些刚刚起飞的飞船在他控制的星球之力下被重新压回了地面，哪怕月球上的星球之力不多，对付这几艘飞船也足够了，至于恢复？

　　直接以月球为中心开启辉煌光环，足够让月球损失的星球之力以急速恢复回来了。

　　反正一个星球上的星球之力彻底衰竭的话，肯定不会有好事，所以九命压根就不会在这方面懒省事。

　　“你不说我怎么可能会懂？”鲁鲁修的额头崩起来了一道血管，语气不忿。

　　“好吧，其实就是我调用了月亮的力量，对这些外星人压制而已。”九命耸了耸肩，十分简短的说道。

　　“听起来实在是太不科学了。”鲁鲁修嘴角忍不住一抽，调用月亮的力量？这他可不可以理解为九命是在作弊呢？

　　一颗星球的力量究竟有多么的浩瀚强大，他都无法估计出来，可九命却说自己能调用？简直了啊！

　　“一部分？”

　　“你太小看我了吧？是全部。”九命嘴角一扬，轻笑着回答道。

　　“我已经知道你的自信是从什么地方来的了。”鲁鲁修想要揉一揉额头，手掌却被头上戴着的头罩挡住了，调用一颗星球的全部力量，在地球上时，能不能理解为九命能够一瞬间抹杀地球上所有的生物？

　　从某种意义上来讲，这家伙比起所谓的外星人更加的危险啊！

　　宇宙的星球何其的多，说是无穷无尽都不为过，也难怪他提起那些外星人的后援部队都没有什么压力，反而自信满满。

　　“不过大概也只能在这个世界保持这样了。”一脸吊炸表情的九命突然换了一副表情，“其他的我能够调用十分之一就该偷着乐了。”

　　如果星球本身还要反抗的话，那能够调用的就更少了。

　　“这个没必要告诉我吧？”鲁鲁修轻轻的一扬眉毛，在其他世界就不信了？这就是每个世界的差异性？

　　“啊～我可不想让别人把我定位的太高啊。”

　　“虽然你这么说的意思是谦虚吧，但是为什么我感觉你是在嘚瑟？”

　　“哎呀，看出来了就不用说出来嘛。”九命笑了一声，“走吧，我们去找这些外星人谈谈去。”

　　一路上那些机器人自然遵从着自己的程序，对这两个入侵者进行了攻击，然而它们刚刚抬起手臂就僵硬在了原地，丝毫动弹不得，连潜藏在身体里的武器都无法的外翻出来，随后，九命挥了挥手，那些机器人全部的消失在了原地，而他手里却多了一张新的封存卡片。

　　看的鲁鲁修嘴角一阵抽搐，这简直就是强盗啊。

　　这些外星人也是流年不利，摊上了这么一个难缠的煞星。

　　九命的举动自然被这些外星人看在眼里，只是他们对此也很无奈，飞船在被强制性的拉回地面时，警报声就没有听过，清一色的重力异常警报，真特么见了鬼的重力异常，什么样的重力异常只能影响飞船，而不影响飞船里的人啊？

　　一开始他们还紧急开启了防御机制，随后却发现，根本没啥用，重力异常的区域只是飞船的外部，是一个刚刚好的卡死了他们飞船的重力场，诡异的简直就像是被什么东西操纵着一样……

　　“要出去吗？”这些外星人迅速的交谈起来，九命和鲁鲁修的接近他们可是看在眼里的，呆在飞船里纵然能够给他们提供一些安全感，但是能不能彻底的阻拦着对方，谁的心里都没有底。

　　“先等等，赶紧发求援信号！”

　　这个提议直接就被回绝了，情况不明中，谁也不想主动出去，万一对方直接狂性大发，大开杀戒怎么办？

　　还是先观察一下情况好了。

　　“这个是？防护罩？”

　　注意到那些飞船上展开的能量护盾，鲁鲁修问道，拿起了地上的一块小月岩对着其中一艘飞船抛了过去，接触到防护罩的瞬间，那块月岩就被震成了碎末！

　　咧咧嘴角，鲁鲁修走到了九命的后面，这种东西就让眼前的怪胎去解决吧，反正他跟过来也就是当一个安静的围观者而已，在这种地方压根就不用他去动手。

　　“真是可惜了呢。”九命一手按在了这个能量护罩上后，摇头说道，这个世界的神秘性实在是太低了，低的几乎不存在，科技发展到后期也能被看成魔法，而这里的科技……却对神秘系的抵抗力并不高。

　　放在其他的世界或许马上就能够衍生出来该有的神秘性，但是在这个世界也就这回事了。

　　就像是这个能量护盾的强度，九命正常出力中都能够影响到他开启的隙间，这里却没有受到太大的影响，隙间很轻易的就绕过了能量护盾的防护，入侵到了对方的中控室当中。

　　在那些外星人还在惊讶九命是怎么肉手接带有攻击性的能量护盾时，他和鲁鲁修就已经来到了这艘飞船的主控室当中。

　　“哟，各位还没有吃早饭呐！”

　　在这些外星人愣愕的注视下，九命笑眯眯的打起了招呼。

　　这时候鲁鲁修也意思到了一个相当严肃的问题，他听不懂这些外星人的语言啊！！

　　看着九命用着自己能够听懂的话和只会叽里咕噜说话的外星人对话的场景，鲁鲁修只感觉到了一阵强烈的违和感，这简直就是鸡同鸭讲……双方还特么全都听懂了！！

　　现在他也只能从九命的话里来分析那些外星人说什么了，至于掌握他们的语言……啧，没兴趣！

　　听九命话里的意思，他似乎是打算跟这些外星人签订一个协议，听到这里鲁鲁修忍不住扬了扬眉毛，协议什么的，这玩意最不靠谱了，关键时候就是废纸一张，更别说还是口头上的，不过他依旧没有发言，想要看看这个自带翻译的青年准备做什么。


第八百九十二章 口头上的也挺有用

　　一个口头上得协议，就是这些外星人在五十年内不能够离开这里，甚至在他们的后援部队到来也不能帮忙，在这五十年内他们还必须协助来这里的人类进行科技研究，不能带有误导性的那种！之外他们还不能主动的伤害今后来这里的人类。

　　等五十年之后，他们就不会受到这个协议的限制了，那时候想做什么就去做什么，完全无所谓了。

　　这些都是在强制性让这些外星人屏蔽消息发送后进行的。

　　不同意？不同意好啊，直接灭了你们看行不行？觉得不行那就乖乖的同意！

　　大概是觉得这只是一个口头上的协议，根本没有什么约束力，所以这些外星人在九命的一番威胁后，就乖乖的点头同意了，至于那种违约后生命和灵魂都会被剥夺的代价？

　　啧，这可能吗？

　　……没经历过当然会觉得不可能。

　　但九命也不在意，等他们真的违约后，看到违约者的下场时，那就会乖乖的听话了。

　　“对了，我们离开后，通风报信也是在内的。”

　　“……这有用？”

　　将这里所有的外星人都承认了这一份协议后，鲁鲁修忍不住揉了揉额头，问道，口头上的协议啊，比起白纸黑字的更加不靠谱的东西啊！

　　“当然有用了……或许别人这么做就是一个可以随时无视的东西，但是在我这里的话，那就是强有力的契约啊，看，有外星人开始违约了。”

　　九命看着手里多出来的两张封存卡片后轻笑一声，在鲁鲁修面前一扬，六份的完整空白灵魂……接近六千年的生命力，这些外星人能够活得时间还真有够久的！

　　“还真行！？”鲁鲁修也有些愣愕了，想到之前那些外星人不屑一顾的眼神，这个时候他们已经开始惊慌了吧，谁是傻瓜不是当时说的算，而是有了真正的结果之后才能够下定论。

　　不久前那些外星人大概就是将九命当做好糊弄的天真傻子，现在呢……他们也要为自己的愚蠢和轻视买单了。

　　“看来以后想要答应你什么事都要好好的考虑一下啦。”鲁鲁修摇了摇头，轻笑道，哪怕知道了九命这个能力，倒也不怎么担心，他和九命接触了很久了，这家伙也不会闲着没事到处坑自己身边的人。

　　“咱俩挺熟的。”

　　九命笑了两声。

　　“真是的，有这种能力在之前也不给我说清楚，让我还以为你这是专门为了糊弄他们，给自己争取一些时间去做什么的，结果竟然是真的，不觉得五十年的时间太少……等等。”

　　正说着的鲁鲁修突然睁大了眼睛，略显怪异的看了看九命，“你这招还真是有够黑的。”

　　“有吗？”九命一脸无辜的反问道。

　　鲁鲁修嘴角一抽，“少在这里装傻了，不说五十年的时间，就是二十多年后，那些外星人就会被冠以叛国者的称号了吧，除非他们全都刚烈到不要命了。”

　　是智慧生物就有私心。

　　要不然的话，九命手里在多了两张封存卡片后，怎么在之后就没有继续增加？

　　显然是那些外星人已经被吓到了，现在不敢继续尝试了而已。

　　不出所料的话，那些飞船里的外星人现在正在争论着，通风报信这种事……哼哼哼，这个时候他们谁还敢这么做？

　　就算是把这里所有外星人的命给填进去了，大概也是无济于事的徒劳举动，九命不可能傻到给他们留下这个漏子。

　　所以他这一招还真是缺德，将这些外星人直接坑到了永无天日的深渊里。

　　要么一条路走到黑，要么就去死。

　　“你去当魔鬼挺合适的。”

　　“不不不，你更加合适一些。”九命谦虚的笑了一声。

　　鲁鲁修勾起了嘴角，“我觉得是不是要重新认识你一下？”

　　“免了，这个梗已经在那俩小萝莉身上用过了，走走走，还有下一个地方呢，之后有够忙活了。”

　　九命在身边摆了摆手，一道隙间出现在了他的身边，两人直接走了进去，“虽然有两点之间直线最短的说法，但是将两个点拼合在一起的话，那就可以无视距离了，怎么体验都觉得神奇。”

　　从隙间里走了出来后，鲁鲁修随口说道。

　　“然而你不会这个能力。”

　　“我也不想尝试！”

　　鲁鲁修曾经可是试过的，开启一道短距离移动的隙间就差点把自己累死，这种能够进行星球之间移动的，自己用一次，会连骨灰都不剩下吧。

　　他们来到这里后，月球上的外星人全都在手足无措的商量着，试图找一个没有同意九命那个协议的同族，结果肯定没有一个。

　　“这究竟是什么异常的力量，竟然这么不科学！！”再又死了几个同族，他们针对自己的身体进行了一系列的检查也发现什么不了异常后，终于认命了，之前有的外星人认为这是自己被下了某种病毒之类的东西，然而现在纵然还有些不相信，却也不敢多做什么尝试了，会死人的啊！

　　火星上的基地更的庞大，防备力量自然水涨船高，鲁鲁修刚刚来到这里，还没有看到人家的基地轮廓，一道光束就隔大老远的轰了过来，若不是九命帮忙挡了一下，他现在就要人间蒸发了。

　　“……真危险，这防御圈和月球上的完全不是一个水平。”

　　鲁鲁修嘴角有些抽搐的说道，挡下了那道激光后，九命就带着他来到了外星人的基地腹地，也不知道他用了什么方式，竟然无视了这里的探测侦查，而且看九命熟络的行动。

　　鲁鲁修打心底的为这些外星人感觉到同情，能够走得这里利索，显然就是经常来这里吧，摊上这么一个对手真是可怜呐，连自己家里的大本营都被别人当做公共厕所走了一遍又一遍，还不知道。

　　“这里的外星人不少吧？你打算怎么做？”

　　火星上的外星人比起月球上的要多几十倍，如果还像是在月球上的行动，进行不到一半都有可能暴露了，同样的，这里的环境也比月球上好了几十倍，至少月球上只有一个分基地，而这里的基地则是笼罩在一个庞大的人造生态圈中！

　　在这里，鲁鲁修将身上的那身太空服脱下来都没问题……唯一感觉不爽的就是，重力稍高，走了一小段距离后，他就觉得身体疲劳，开始气喘吁吁的。

　　“简单，火星可要比月球强大很多，我能够调用的力量更多，所以嘛……”

　　九命说着眯起了眼睛，大概过了三秒后，轻轻的打了个响指，他们的面前张开了密密麻麻的隙间，看的鲁鲁修眉头暴跳，有那么一瞬间他都感觉自己是不是要患上了密集恐惧症了。

　　这些外星人全部被瞬间聚集到这里后，还带着几分迷茫的表情，他们不是在忙活着准备撤离吗？为什么突然就换了一个场景？

　　看到九命后，人出他的外星人马上就露出了惊恐的反应，这家伙给他们留下了深刻的阴影啊，当初那一剑将他们多年积累的战舰全灭的气势……现在人家居然找上门了！！

　　而且还真快！

　　早知道就不考虑整合全部的物资后在脱离，直接果断走人，赶紧去后续部队经过的路线，和他们汇合才对啊！

　　现在还能跑得了吗？

　　看到九命拿出来的那把让他们畏惧的火焰巨剑时，一些外星人都忍不住开始发抖了，想想曾经的那道火幕，对方再挥一剑，他们这里的人数就算是再多十倍也不可能有人幸免啊！

　　“恩，知道害怕就好，来来来，我可是和平主义者，来来来，我们谈个协议后，我就走如何？”

　　“似乎没有人相信你的话啊。”鲁鲁修看到那些外星人的反应后，忍不住嗤笑了一声。

　　“好吧。”九命耸了耸肩，马上换了一副恶人的嘴脸，“现在！！你们必须答应我的条件，不然的话，我这一剑挥下去妥妥的让这里变成平地！！不用考虑，马上懂吗！？”

　　看着九命手里的那把拖曳长长火焰轨迹的巨剑，有些外星人当场就吓的坐地上了，慌忙的点起了头。

　　九命这才点了点头，慢慢的说起来在月球上用过的那一番说辞，说完后，看到这些外星人的反应有些奇怪，他双眼一瞪，“不同意！？”

　　声音不大，却相当精准的传递到了所有外星人的耳朵里，回过神的外星人急急忙忙的继续点头，表示全都同意，要不然眼前这个地球怪物心里一个不爽一剑砍下了，那简直就是天灾！

　　而且这家伙是傻叉吗？一个区区口头上的协议而已，能有什么用？还是先把他应付走后，果断的跑路，到时候飞船进入曲率行驶的状态后，还怕对方能够抓到？

　　“甚好，唔，我们离开后，你们该干啥干啥吧，只要不怕死的话。”九命轻轻的笑了笑，微妙的笑容看的这些外星人心里一阵发慌，似乎傻得并不是眼前这个地球怪物？

　　留下这句话后，九命和鲁鲁修毫不迟疑的就会到了地球，刚刚回到地球不到三分钟的时间，他手里就多了几张新的封存卡片……

　　几十份空白灵魂和数万年的生命力，啧啧，果然人数多做死率就高了。


第八百九十三章 让她老人家来这里坐坐？

　　时间过得相当的迅速，在九命着手将外星人的事情解决了之后，他就能够感觉到来自于这个世界的排斥力了，而且因为神秘性极低的缘故，对于九命这个明显就是规格外的外来者排斥的速度更快。

　　短短的不到三天的时间，他就快要被踢出去了，更夸张的时他竟然一点抗拒的能力都没有……这个世界的强度有点夸张了吧？

　　“通道我已经保留下来了，那些外星人的隐患也都已经解决了，再出现的话就是二十多年以后的事情，这段时间里足够你进行大力的发展了。”

　　这三天的时间里九命安排了很多，最多的就是对于那些外星人的处理，那些外星人在这段时间里同样折腾了不少，但是每次尝试都是以死人告终，让他们现在也不敢轻易的做什么了，态度也是从之前的不信变得深信，可以的话他们还真想让那些后援部队拖个几十年后再来。

　　九命给出来的限制时间实在是太坑人了，让他们都心里拔凉拔凉的，这个地球怪物其心可诛啊！！！

　　等到今后的后援部队到来了，他们妥妥的要被当做背叛者，除非以身殉国？

　　不仅这样，在这段时间里他们还要协助地球人进行科技发展……妈蛋，简直欺人太甚！！

　　……欺人太甚也点忍住，他们对于九命开辟出来的隙间也挺好奇的，忍不住去研究了一下，结果没有发现什么，只是初步的判断出来这是一种用特殊手段将空间的间隙撑开的方式……

　　这种手段是无法复制的，想要达成就需要一种维持这隙间的特殊能量，一种他们从来没有见过的能量。

　　不管怎么说，除了死掉的那些刚烈分子，剩余的外星人现在只能一条路走到黑了。

　　“还有事的话，就去神秘商店找我。”

　　鲁鲁修的人形依旧保留在这个地方的，他没事来这里翻阅一下新的情报就足够了，其他的就依靠荻雪自己发展，“别把自己弄得太累。”

　　“知道了。”荻雪轻轻的点了点头，哪怕九命要离开了，她也没有多失落，又不是不能见面了，九命只是回家而已，她手里有着邀请卡，想要去九命的家里根本不是事，如果想，每天都能去。

　　的确每天都要去啊，神秘商店里的资源太庞大了，对她有着极大的帮助。

　　而且九命离开的时候已经给她留下了极大的资源帮助，那些外星人现在也只能老老实实的在她手下干活，至于五十年后的会如何？哼哼，五十年后那些外星人还敢如何？

　　保证他们服服帖帖的。

　　唯一麻烦的就是地球上的散落的那十几个外星人，这些本来就是鲁鲁修考虑好留下来的，当做是一个第四方的牵制潜在势力，给荻雪的组织争取很多的时间，而且还能够给她带来锻炼的效果，让荻雪提前适应对付外星人的方式。

　　“既然如此，那以后多去我家玩啊。”

　　九命摆了摆手，身体逐渐的变淡，消失在了荻雪的面前。

　　……

　　“我回来了，家里近况如何？”回到神秘商店后，九命忍不住涨了涨身体，不管在哪里，还是在自己家里安心啊！

　　分出一部分注意力，稍稍的关注了一下神秘商店的状况，哪怕是过了这么久了，神秘商店的发展依旧处于一个暴增起，还有很多的空余！

　　距离每个区域的饱和度还远远的没有达到，只要没有达到，那发展的速度就不会慢下来，直到达到了一个阶段的饱和度后才会逐渐的平稳下来，之后就是随着神秘商店成长慢慢的扩充了。

　　三个大区也仅仅只是占据了神秘商店的一小部分而已，天圆地方的世界类型最不缺少的就是土地了，那广袤的大地简直可以说是无穷无尽。

　　“说起来我哪天手贱把大地打的支离破碎了会咋样呢？”

　　【破碎的大地会演变成星辰……你真要这么手贱？】

　　“开个玩笑而已。”九命轻笑了一声，视线在屋子内扫了一眼，大概是自己回来的突兀，现在这里的人并不多，让九命出乎预料的是绵月姐妹居然也在这里。

　　对于九命的回归，屋内的人也很淡然，显然是从鲁鲁修这里已经得到了消息，“这次有点久了，你的团长在这里闹腾好几次了。”

　　“呃……没办法，谁让这次遇到了一个时间流逝相差不大的世界呢……”九命咧了咧嘴角，还没有问荻雪的世界有什么特殊的地方，等会去问一下好了，心里琢磨了一下，他换了个小脸面向绵月姐妹打了个招呼，“哟嚯，很难得的两位也来了啊？”

　　“我还以为你们对我这里的发展不屑一顾呢。”

　　“哪里，连父亲都对你这个计划表示惊叹呢。”绵月丰姬轻笑道，即便是不经常来这里，但是可以说每一次重新见到九命都仿佛好像重新认识他一样，特别是现在……已经不能用惊叹来解释了。

　　人家手里已经掌握了一个世界……啧啧。

　　“嘿，什么时候让她老人家来这里坐坐？你们打算在这里发展咯？”看着现在的绵月姐妹似乎有点拘束，九命挠了挠头，语气挺随意的说道。

　　没有明说，但意思已经表达的很明确了，除了力量的变化外，其余的他还是跟以前一样啦。

　　听出了九命话里的意思，绵月丰姬的语气也轻松了很多，绵月依姬更是随手将手中的佩刀甩到了一边，“真是的，也不知道老爹干嘛要求要客气点。”

　　形态毕露，似乎刚才的紧张全都是装出来的一样。

　　“父亲是不可能来这里了。”摇了摇头，绵月丰姬很直接的说道，“不介意吧？”

　　“……没事，她女儿全都在我这里了，我还介意什么。”九命不由的扯起了嘴角，注意到绵月依姬因为这话眼睛左右扫视着，似乎在找什么顺手东西砸人的意思，九命赶紧继续说道，“想要在这里发展的话，我很欢迎啊，不过便利性嘛……”

　　“这个我们自己来解决就行了。”绵月丰姬摇了摇头，虽然月之都的高层已经商讨过了这件事，按照九命的作风，他们想要在这里发展并不需要付出什么……但正是因为这样，他们才认为要付出的东西已经潜在性的支付了。

　　就是因为这样，月之都在初期不打算在这里投入太多的资源，只让她们两人来这里了，准备发展一段时间看看情况，而且这事让她们两人做也是最合适的。

　　比起其他月之民，绵月姐妹对人类的偏见不算高。

　　这时候辉夜开口了，“对咯，你答应妾身的月亮什么时候给妾身唉？”

　　“……给你。”九命手一挥，一颗足够大小的月亮甩向了辉夜，这个小月亮俨然就是真正月亮的缩小无数倍版本，上面的月岩都能清晰可见，在特殊的力量维持下，可以说这颗月亮和宇宙中的月亮没有太大的区别，除了大小和质量。

　　“喂！说好的真正的月亮呢！”

　　黑长直不满了。

　　“没错啊，这个就是真正的月亮啊，恩……怎么了？不满意啊，没关系，想要让它变大的话就续费呗……”

　　“续费？”

　　辉夜有些发愣的盯着漂浮在自己身边的小月亮，什么鬼的续费啊！

　　“咱俩这关系，你居然找妾身要钱？”

　　“最近你太懒了，所以想要什么就去努力吧。”九命正襟危坐，一脸的严肃，随后严肃的表情上露出了一丝微笑，“我这可是为了你好啊。”

　　“好个……”想要爆粗口的辉夜突然看了绵月姐妹一眼后，微微一撇嘴角，突然改变了主意，“啧，那妾身就不客气的收下这玩意了，只要不断的注入源就能一直扩大？”

　　“当然。”九命眨了眨眼，很确定的回答道，突然弄出来一颗星辰是需要消耗神秘商店的资源，但是弄出来这么一个星辰种子就能忽略不计了，而且因为是星辰种子，只要后续的注入源就能让其慢慢成长。

　　再加上神秘商店的特性，九命稍稍的调整一下这个月球种子的参数，就变成了现在这样……种子状态的时候看起来就是一个悬浮起来的球而已。

　　温度方面也有调整，要不然谁一手按上去是不是要把手给冻掉了？

　　温度方面这颗月球种子还是和四周的温度持平的，至于以后变大后，再像辉夜这样伸手拿着就能抛动的场景是别想了。

　　“嚯嚯，既然如此的话，妾身就要好好努力了呢。”得意的样子，看的绵月依姬眼角直跳！

　　“小人得志！”

　　辉夜这根本就是在向她们挑衅啊，一颗月亮，哪怕是一颗种子状态的月亮，那也是月亮啊，可以的话她们也想要一个当做根据地的，只是在辉夜的挑衅视线下，她们开不了口……

　　“呃，你们可以去商城看看去的，第一次购买有优惠。”

　　星辰种子未尝不能当做一种商品，但是九命却不打算让这玩意泛滥，直接把购买的限制设定的十分的严格苛刻，还不会持续供货。价格倒不会太贵……毕竟这玩意想要成长起来，需要填补的资源可是海量的，谁买到了，成长到浮空城的程度就已经很不错了。


第八百九十四章 这不是废话嘛

　　“喂喂，你这是故意让妾身不自在的吗？”

　　绵月姐妹离开后，辉夜将手边的键盘往前面一退，伸手轻轻的点着手边的小月亮，有点不乐意的说道。

　　“你这都是免费的了，她们需要花钱买，还有什么不自在的？”九命摇了摇头，“还有啊，没必要这么一直针锋相对了。”

　　“哼哼，你没有被人追捕上百年，自然没有这种感受。”辉夜轻轻的哼了两声，将手边的小月亮推给了九命，“先帮妾身保管者呗。”

　　说完她光着两只小脚跑进了穿界门里。

　　“莉雅呢？”九命没有在屋子里看到莉雅。

　　“啊哈～”浅浅的打了个哈欠，C.C把手里的书在旁边一放，“不在家，当然是出去玩了。”

　　“是吗？那家里也没什么人了……”九命有些期待的说道。

　　“什么没人了？”一颗狐狸脑袋突然从窗户外边伸了进来！

　　卧槽！！

　　“狐狸你不在自己老窝好好呆着，跑这里干啥！？”九命有些残念的瞥了白狐狸一眼。

　　“我被那些玩家烦的不轻，当然是来坐一会了。”白狐狸向屋子里挤了挤，身体有点大，干脆变成了人型跳了进来，看的路过的几个玩家一阵的眼热……

　　这只狐狸的故事附近的玩家可都听说过啊，平日里变成狐狸的样子就很漂亮了，更别说那偶尔变成人型的样子，狐狸的媚意在她身上体现了十分，特别是在她成年之后。

　　对于这座房子，不少玩家都在意过，但是却没有打探出来什么信息，唯一有用的大概就是……总是会有一些很厉害或者特别的存在来这里或者从这里离开。

　　其中就包括刚刚翻窗户的白狐狸少女，或许是一个高端存在的秘密场所吧，弄不清这里状况的玩家自然就发挥了脑补的能力，各种联想满天飞，更是有着想要仗着在这里不会死人的能力试图潜入一下。

　　结果实行的时候，瞬间就化光而去……留下了两只打闹不休的黑猫。

　　显然是被什么不知名的存在给秒杀了。

　　多尝试了几次后，这些玩家就老实了很多，无论这里如何，至少眼下这个地方不是他们这些新手能够接触的，而且这个地方的机制实在是太特么坑爹了，尼玛升级居然不能提高自己的属性！！

　　想要提高？可以啊！自己加负重锻炼就是一条不错的门路，想要快点的话去附近的一些特殊超市购买特殊的封存卡片，去快速的加强自己，要不然就是去一些武馆啦之类的地方学习技巧。

　　不同的选择消费也不相同，而且这里的玩家大多数都是普通人，初期的成长不会太快，但就算是有着如此坑爹的机制，也没有谁想着要退出！

　　体验过在这里的提升会真正的影响到自己世界里的自己事，谁还会这么做？哪怕是初期的时间慢了点，可谁能保证以后呢？

　　辛辛苦苦打怪，努努力力的锻炼，最近已经有了不少游戏达人整理出来了很多初期发展的攻略了，当然这些都是要收费的……恩，在其他的世界谁买一本的话就可以考虑盗版了，但是这个世界的防盗机制十分的完善啊！

　　自己买的只能自己去看，每多分享一人，自己就需要格外的支付一份的价格，当然，为了填补这个漏子，防止哪个倒霉蛋被这种机制坑的倾家荡产，通过分享得到攻略的人，再分享给其他人的话，他自己就要支付这份攻略的价格了。

　　这种防盗方式同样适用于其他的方面。

　　正是因为这种机制，极大的刺激了不少玩家的动力，不断的发掘新奇的东西。

　　其中一份比较大众的攻略就是，推荐普通人类型的玩家先不要急着去买一些特殊力量的封存卡片，因为那些的价格都比较偏高，积累源点的时间较久，一些能力较差的花费的时间更久！

　　然后就是在初期不推荐去一些武馆学习，那样也比较浪费时间，除非本身就有一些底子的玩家，至于那些一进来就有着特殊能力的，只能说人家生在一个好世界了，这份攻略只是适应平凡的普通玩家而已。

　　推荐的是在初期的时候去商店买一种叫做属性附加的封存卡片，这是一种能力类型的封存卡片，属于被动型，加成也是永久性的，价格也不贵，能够通过多次使用加强这个被动能力的加成，直到达到上限为止，而且还不会影响到今后的发展，相当于直接提高了普通玩家的先天根底。

　　这东西就算是那些有着特殊能力的玩家也会考虑的，哪怕本身已经够强了，但不用付出太高的成本，多这么一点提升也不错不是吗？

　　迅速的扫视了一下这些这段时间里，面板君收集的关于神秘商店发展的大体信息，九命扬了扬嘴角，果然只要一系列措施准备的足够好和完善，自由发展也会顺畅无比。

　　如果由他一直刻意的引导者这里的发展，也不会在短短的时间里就发展到眼下这种已经诞生了玩家高低端体系雏形的程度。

　　关于各种类型封存卡片的特别运用方式，出其不意的使用方式都在被迅速的发掘着，这些都被面板君收录了下来，当做备案，今后还能够衍生出来一种各种能力使用攻略……越是高端的收费越贵如何？

　　嘛，不这么做也就不是神秘商店了。

　　同时好的发展有很多，恶性方面的也有不少，来这里的玩家因为是大范围撒网式的发展，三六九等的都有，十几天前，九命不在的时候，仙侠区就冒出来了一个大魔头，魔什么的，九命不会有偏见，但是来这里找事就另当别论了。

　　对方当时就闹腾起来，差点带来重大的伤亡，在这之后，对方就被九命设置的高级管理者打的得虚弱度叠加到了最高层次，重新复活的对方直接就老实了，再也没有之前的狂妄。

　　【如果不是高级管理者将对方瞬间击杀，对方可能瞬间离开神秘商店，建议添加战斗状态时无法脱离的设定】

　　“唔，战斗状态无法脱离神秘商店……恩，这个倒是我的疏忽，面板君你怎么不自己完善？”看完这个后，面板君突然说道了这个。

　　【这种不属于核心性机制想要添加需要你的授权】

　　“哎呀？以前似乎没有吧？”九命一愣，表情变得微妙起来。

　　【现在你拥有了】

　　“嘿嘿嘿嘿，是吗？”看来这段时间的神秘商店飞跃发展给自己带来了很多好处吗，就仅仅是私人方面的，他自己钱包里的源每时每刻都在增加着，神秘商店里的东西可是有他一份分红的。

　　【不过也快达到极限了】

　　似乎是对九命小人得志的样子感觉到不爽了吧，面板君有格外的补充了一句。

　　【主要体系框架你还要靠我】

　　“嘛嘛～我知道我知道。”九命脸上的笑容丝毫不减，“分工明确啦，我还是知道自己的水准在什么高度的，神秘商店的发展先不谈，我们来说说荻雪的世界有什么特别的地方吧，顺便变个妹子形象？”

　　最后一句就是九命多嘴试着问一下而已。

　　他眼前的面板君迅速的闪动了几下，九命还以为他是准备消失的时候，长方形的面板突然扭曲起来。

　　“呃……”看着迅速变形成为被雾状笼罩起来的面板，九命不由的愣了一下，等到那雾状遮掩消失后，他的表情就跟吃了苍蝇一样。

　　“尼玛啊！为什么是这个！？”

　　面板君这次竟然转性真的按照九命说的那么做了，可是转变的形象他太熟悉了！！

　　白衣的九妹……看到面板君转变的形象是，九命差点喷出来一口老血，是不是再把黑衣的九妹弄过来，来一出姐妹档？

　　【既然你不断提出这么贱的要求，那就如你所愿】

　　白衣九命双手拿着一个面板，面无表情的盯着九命……

　　“变谁不好，为什么是这个！！”

　　【因为你是店长，如果要求是男的，就是你的样子了】

　　“为什么不说话，看不起我吗？”

　　面板妹……好吧，面板君将手里的面板一扔，换了一个带有另一句话的面板。

　　【习惯了，要我继续变换吗？】

　　“其她的人？”

　　【不可能，她们不是店长，我看不上】

　　“……卧槽为什么你这句话让我感觉特别危险！”九命忍不住一阵恶寒，什么鬼的看不上！？看不上是什么个意思！？

　　【感觉危险？那是因为你心邪】

　　“明明是你故意的，啧，继续刚才的话题，荻雪的世界。”

　　【荻雪的世界和你当前滞留的世界属于同类型的古老型世界】

　　“不懂！”九命直接坐到了路边的长椅上，在旁人看起来就是自言自语的嘀咕了起来。

　　【……就是最少拥有数十亿年乃至数百亿年成长的世界】

　　“卧槽！？”这特么就是特殊的地方？只要是大龄的世界就是特殊的吗？

　　【在这方面也只有这两个世界能够比肩，神秘商店接触的其余世界都有巨大的差异。】

　　“包括神秘商店。”

　　面板君的表情丝毫不变，只是把手里的面板一翻。

　　【这不是废话吗！】


第八百九十五章 换种方式

　　从以前就想过神秘商店也不会随便找一个世界依附的，能让神秘商店选择的怎么可能会简单？

　　听完面板君的解释后，九命对于各个世界的发展史也有了一部分的了解，就像是九命接触的那些世界，在无尽虚空中很多都算是新生类型的世界。

　　出现的时间并不长久……

　　除去树小萝莉的世界还有荻雪的世界外，成长时间积累的最长的也就是八云紫的世界和春日的世界了。

　　其中春日的世界还是一个其他类型的特例。

　　而神秘商店的成长时间……貌似也不算漫长，不过因为特殊性，让神秘商店强度不能用所谓的成长时间去判定。

　　怪不得，在荻雪的世界里，自己一点抵抗的余地都没有就被踹了出去，其他的世界中，他都能或多或少的抗拒一段时间后才会被踢出去。

　　荻雪的世界强度太高，哪怕是排斥的初期，是那最低限度的排斥也不是九命能够抵挡的。

　　【世界的数量极多，但是想要成长到这么漫长的年限却是很少的】

　　“既然如此的话，那我的世界也算是一个吧？”九命扬了扬眉毛，有些期待的问道，“没错。”

　　“……是吗，似乎年限长久的世界大部分都没有特殊力量？”九命有些疑惑的问道，荻雪的世界是一个，照面板君的解释，自己生前的世界差不多也是和荻雪的世界差不多了。

　　【你这么理解也没错，没有特殊力量的世界更容易长久的成长，生成特殊力量对世界的本身也是一种格外的负担。】

　　“不见得吧……”

　　【个体使用特殊力量对世界本身的消耗极低没错，但是不要忘了，世界本身承认这种特殊力量就需要格外的增添相对应的体系，那些常规世界又不像是神秘商店】

　　“啧啧，是啊是啊，那些世界需生成，而这里的话直接拷贝就是了对吧？”

　　【这是神秘商店的优点】

　　“……”九命盯着面板君那张面无表情的小脸看了一会，对方十分干脆的无视了九命的视线，就跟没有看到一样，“啧，我去转转。”

　　九命撇了撇嘴角，直接站了起来，随意的走动了起来，现在这个都市区比起曾经更加的繁华了，街道上除去曾经的原住民外，还有相当多的玩家，他们聊天的时候也没有刻意的回避一些游戏术语。

　　通过这一段时间的接触，他们基本上都知道，这里的原住民早就知道会有他们的存在了，而且他们貌似也不是所谓的NPC……

　　当着路人的面指着人家说NPC的话，人家可是会报警的，有些不信邪的就在三番两次的尝试下，干干脆脆的进了官方的黑名单，平日里无论是吃个饭还是买个车票，付出的价格都是正常玩家的两到三倍。

　　小方面也能无视，但是花销大的方面就让人受不了了，特别是去那些特殊商店买东西，价位也普遍的比起正常玩家高很多。

　　据说那些作死的玩家现在为了吊销这种不良记录，目前已经参与了原住民的探索队，向都市区之外的未知地区进行探索了。

　　有了相当多的作死先驱者后，越来越多的细节注意事项也被加紧了玩家攻略当中，眼下犯这种错误的人数已经相当的少了。

　　【那些动物你怎么处理】

　　似乎是看九命闲的慌了，一直没有消失，变化为白衣九妹的面板君拿着一个面板在九命面前晃了晃。

　　【它们的存在和你当初的计划已经有了巨大的偏差，留着是浪费资源】

　　“我也没相当会有现在的变化啊。”九命挠了挠头，“真是计划不如变化快。”

　　竟然面板君已经提出来了，九命也就稍稍的关注了一下那个生态圈里的状况，怎么说呢，那里现在发展的可以说是……太好了！

　　好的都有些出乎九命的预料。

　　只是面板君有着清除它们的意思，这个九命压根就没有考虑过……

　　“而且也没必要和一群动物计较吧？”

　　九命忍不住嘀咕道。

　　【神秘商店和正常世界的区别很大，正常世界或许需要保留，但这里却没有太大的必要】

　　“亏你能盯着这个形象说出来这么冷酷的话，当真对不起我。”

　　九命撇了撇嘴，现在话，如果自己拒绝的话，面板君也不会多做什么，要不然的话她也不用问九命的意见。

　　思索了一会后，九命一锤手心，当即有了主意，“这样好了，既然你觉得留着那些动物实在是浪费资源，那干脆就直接利用起来吧，神秘商店这么多玩家，总有人喜欢养宠物吧？”

　　“给那些动物加上净化机制，然后放出来一批，至于那些玩家看出来的信息就直接在那些动物的名字后面来个可驯服的后缀好了。”

　　“我记得自己手里的那些封存卡片中有不少抓宠物类型的能力，不错吧。”

　　宠物？九命一点都不担心那些玩家不心动！除去自由散播出去的封存卡片外，其他的玩家想要获得新的邀请卡并不容易，而且获得了谁没事会使用在一只动物身上呢？

　　所以能在神秘商店中遇到可驯服的宠物，那就显得比较新奇了，况且神秘商店里的封存卡片并没有适用对象的限制，就算是动物也能够使用的，所以每一只宠物都能够培养的相当厉害，前提是当事人肯花费那个资源。

　　就算是一头猪，投入了足够的资源后，也能养出来一只天蓬元帅了吧……所以九命不担心那些玩家遇到了可捕捉的野怪后，不心动！

　　九命当初养的那些动物数量纵然多，现在它们经过了长时间的繁衍后，数量更多了没错，但比起数目庞大的玩家来讲，也只是九牛一毛而已。

　　【可以】

　　于是不少混在那种动物类型野区的玩家不由的发现了一些比较特殊的野怪……

　　可驯服的是什么鬼！？

　　打了这么多的小怪了，也没有遇到这种特例的……等等！难道说是传说中的宠物！？

　　都市区的玩家反映普遍的比起那些仙侠区和玄幻区的快很多，毕竟优势面不同。

　　“驯服……驯服！？都别动手！谁敢伤了它试试！！”明显是一个队伍里的老大看到了眼前但这可驯服字样的狼后，当即大吼一声，“赶紧围上，别让它跑了！！”

　　宠物啊……来这里一个多月了也没有遇到一个，现在居然遇到了，怎么可能错过？

　　“老大……这狼看起来有点弱啊。”

　　其中一个小弟看着这狼忍不住说道，这段时间他们都有给自己强化过了，这么一只狼随便来个能扔火球的玩家都能打死吧？

　　不过他的话音刚落，那只被围着还没有搞清什么状况的量突然露出了一脸凶相，瞬间冲到了开口说话的那个小弟面前，一口对着他的喉咙咬了过去……

　　“卧槽！！秒杀了啊！！”

　　弱？怎么可能弱，这狼可是有着成为异兽潜质的存在啊，论起环境，神秘商店不必树小萝莉所在的地球差劲，甚至还优越了一些，这些狼养了这么久了，已经有了成为异兽的潜质。

　　更别说它们繁衍出来的后代，有的已经有了异兽的特征，所以这批放出来的独立野兽比起这些刚刚来这里一个月的普通玩家来讲根本不弱。

　　“老大……这能驯服吗？这么凶恶。”

　　看着保持着戒备姿态的大狼，其中一人忍不住说道，这么凶，怎么驯服？就不怕到时候被反咬一口吗？

　　“怎么不能！？你们忘了这里是什么地方吗？到时候去特殊商店看看有没有专门驯服宠物的卡片不就行了？现在先抓住对方在说！都把眼睛放亮一些，别被咬死了。”

　　这种情况发生的不止这么一个地方，有些人却没有这么好运了，看到那些带有可驯服字样的狮子老虎就急急忙忙的冲了过去，结果自然就是化光而且。

　　同时不少玩家也发现，那些平日里就很火爆的特殊商店现在变得更加的火爆了，而且还都是在询问着有没有能抓宠物的卡片。

　　“效果不错。”观察了一段时间后，九命点了点头说道，怎么说呢，论起气氛，还是都市区的最好，仙侠区的和玄幻区的就有点‘沉寂’了，不过这种情况大概也不会维持多久。

　　随着三个区的交流互动越来越多，迟早都能一起活跃起来的，况且那两个区域里进入的本该是都市区的玩家也不是没有什么作用的。

　　那些随机错区域的玩家就是三个区域开始互动后最好的缓冲。

　　况且这个时候已经有些玩家开始筹备资源了……为的就是能够去其他的区域看看。

　　“甚好甚好啊，啧啧，面板君还有什么感觉不稳妥的地方赶紧说出来，一并给解决咯。”

　　【暂时没有了】

　　“哦，没有了啊，没有了那正好，来听听我的呗。”九命露出了一个淡淡的微笑，满脸随意的蹲到了路边的一个小摊上，就像是一个正常玩家一样打量着上面放置着的小物件，都是打怪爆出来的，一个人来刷这些东西很不容易得到，很多人的话，那就容易很多了。

　　不过还没有等他开口说什么，摆着这个小摊的摊主表情突然一变！


第八百九十六章 一定是偷跑过来的

　　哎呀？反应怎么这么大？不会是看出来什么了吧？不可能啊……

　　九命心里有点嘀咕，不过下一刻他就知道是发生了什么事了，只见这个小摊子的摊主二话不说，十分熟练的一卷身前的布块，将平摊在上面的物品全部裹了起来后，麻溜的往肩膀上一抗，迅速的往街道的另一端跑去！

　　再看看其他摆摊的小摊主，一举一动和九命刚才看到的何其相似啊，都是迅速无比的收起东西，加入了狂奔的大部队当中！

　　至于他们身后则是跟着一群穿着执法制服的原住民人员，似乎是城管？

　　“呃……现在连这种高端战力都已经发展出来了吗！？”九命忍不住说道，他保证，这个绝对跟自己没有任何关系！！

　　【源对原住民也有用，有需求自然会有相关的发展，而且这种随意摆摊的行为也是违法的，发展出来相关的执法人员很正常】

　　面板君淡淡的解释道。

　　总之这一群小贩跑掉了的是一脸庆幸，没有跑掉被抓到的就是满脸的死灰了，被抓到了后东西虽然不会被彻底的没收，但是想要拿回来就需要缴纳一些罚款才能取回来啊。

　　“啧啧，真是可怜呢，那就添加一种类似跳蚤市场的地方吧，租用一个摊位需要按时交纳费用，顺带的在开展一些拍卖行。”

　　现在就算是这么决定了，也不能突然性的给整出来了，只能依靠原住民去慢慢的建设出来，要不然的话就太突兀了。

　　至于这些新弄出来的一批就是官方的，之后原住民自己弄出来的那就是他们自己的，九命不会在这方面多有限制，毕竟原住民也是需要发展的。

　　知道这个的面板君也没有多说什么，那些原住民收获的源最终的流向也是神秘商店，无非就是早晚而已，而且原住民利用自己获得的源去加强自己的话，那也没什么，就是等于免去了神秘商店去帮忙增强的步骤而已。

　　回去的时候，九命也没有掩饰什么，所以自然被一些人看在了眼里，于是关于他家的记录又多了一条，那些进出九命家里的存在被不少玩家都给记录过了。

　　其中还有不少在他们世界里都认识的……嘛，虽然都是动漫或者游戏里的，但不妨碍啦，这类存在他们经过发掘都发现了不少……

　　就比如在打怪的时候遇到了一个会大喊着多重影分身之术的少年……放着火球的小酷哥少奶奶，甚至运气好了还能够看到一个带着面罩遮着一只眼睛的白发男子。

　　这种组合让不少是宅男的玩家能不熟悉吗！？

　　然而他们这种存在也是这里的玩家啊……能互动啊，甚至在最初耳朵时候有一些胆大的都凑过去唠嗑两句了，还真行！！

　　更是有运气好的拿着一些特殊的东西还换来了提炼查克拉的手段……恩，虽然在人家世界里是小学生都能学到的，其他世界里没有啊。

　　不仅如此，还有一些好运的从那些穿着和这个都市区格格不入的‘大侠’还有‘魔法师’一类的存在手里获得了其他的能量体系掌握方式。

　　然而这种依靠学习的方式是需要考验个人天赋的，天赋好的能够快速掌握精通，不好的连入门都做不到，除非去使用特殊商店里买的一些卡片。

　　那些卡片就是专门让人掌握内力啦魔力啦一类的能量，虽然量不多，却可以给没有天赋的带来一个学习的根底。

　　当然不想自主学习的话，可以花费更多的源购买对应的封存卡片提高自己的特殊能量。

　　一个是爆肝努力类型的，一个是……RMB玩家类型的，反正都是能够走得道路，因为玩家来自于各个世界，也没有什么花钱购买的源的说法，更何况九命为了杜绝这种情况，专门设定的又钱币兑换呢。

　　源点和这里的通用币兑换比例不高，兑换起他们世界的钱币比例就很高了。

　　一个穷人在这里奋斗后都能够获得不俗的现实收入。

　　至于吃饱了喝足了没追求不打算继续来这里的，九命根本不会感觉到可惜，也就这点追求的人留着有毛用？

　　有积极性的才是对神秘商店有益的啊。

　　无论是花钱买提升，还是努力锻炼提升，都是依靠自己奋斗获得的，在神秘商店里有付出就有收获。

　　“说起来面板君你让那种特殊卡片的爆率降低到了多少啊……这一个多月的时间了，竟然没有人爆到那种能够直接见到我的邀请卡。”

　　【比起正常来到这里的幸运儿高一些的几率】

　　面板君微微眯了眯眼睛，表示很不在意的样子，【你觉得有了更高效的收割手段了，还需要考虑其他低效率的手段吗？这个你当做是添头就好了，你现在和神秘商店的联系已经很深了，平日里也需要你的坐镇】

　　“我似乎理解你为什么不开口说话了，啧！哪怕是用文字说话我也看出来了你的言不由衷啊！！”九命指着面板君手里面板上那微微变化的字体，一下子就戳穿了她的小心思！

　　这变化的字体还真是耿直的反应呢。

　　【……好吧，你是店长历程中经历最出色的一任，发展到了现在这个已经很有希望的程度了，万一出现什么意外死了，我会感觉很困扰】

　　“你这是打算让我当个花瓶吗？”

　　【但你显然不打算这么做】

　　“这不是废话吗，我怎么可能会这么做？”九命眉毛一竖。

　　【现在的你对扭曲异物已经是个极大的威胁了，以当下神秘商店的发展趋势，这里的发展只要不衰退，我可以长久的压制扭曲异物】

　　“切，就算是对它们有极大的威胁又如何，它们还能来个斩首行动不成？”九命切了一声，随意的说道，心里长长的呼了口气，暗道一声好险，面板君这突然一问，他差点露出一些关于黑衣九命的破绽。

　　玛德……还是这么阴险！真对不起你变化的这个形象啊！

　　九命心里暗自嘟咕了一声，现在就算是面板君不知道他和黑衣九妹之间的事情，也大概发现或者感觉到一些不同寻常的地方，要不然的话也不会每隔一段时间，在九命差不多忘了这一茬事情的时候，就来个突然式的袭击问候。

　　说起来现在，就算是面板君知道一些什么，也做不了什么了吧？摇了摇头，还是先暂时继续观望吧，谨慎一些的好。

　　他也不像是以前那样，遇到一些事情就不能按捺的住，这事他可是一点含糊都不敢的。

　　【只要你在这里就不会】

　　面板君的表情丝毫未变。

　　“说的跟它们有脑子似的。”

　　【未必】

　　“等到时候再说。”九命啧了一声，在家里坐了一会后，莉雅也回来了，看她的有点失望的表情，显然是自己想要做的事情进展依旧不大。

　　穿着猫咪装的小萝莉有好几次都忍不住看了看九命，结果又不甘心的撇了撇嘴，将想要说的话给忍了回去。

　　“你不说点什么？”

　　C.C轻轻的一歪脑袋，对九命说道。

　　“哟嚯！难得你直言表面对别人的关心啊！”仿佛发现了什么惊讶的事情一样，九命颇为‘吃惊’的看着C.C。

　　“要我给你拿药吗？”

　　“有我能吃的药？”九命扬了扬眉毛。

　　“只要你想吃的话。”

　　“……”默默的看了九命和C.C一眼，莉雅左右瞟了瞟，没有找到什么可疑的可燃物后，直接站了起来，“我去睡觉了。”

　　“唉唉……女儿长大了，有脾气了呢。”九命看着已经回到自己卧室里的莉雅，轻轻摇着头，就差给自己点一根烟来衬托自己的忧郁情怀了。

　　“什么女儿，还长大了？谁打算当鬼父了？”突然的，辉夜的小脑袋冷不丁的从穿界门开启的门缝伸了出来，让九命很怀疑她是不是躲在穿界门后面偷听了很久了？

　　“我还以为你今晚不打算回来了呢。”

　　九命轻飘飘的一句话，让辉夜带着一丝恶意的脸有点抽搐，“可别乱说啊，这种语气说的好像妾身是你什么人似的。”

　　九命轻轻的捏了捏下巴，“恩？说的你好像还不是我什么人似的？”

　　“切，还不是当初妾身低估你了，谁知道你有这种后台。”啧了两声，辉夜绕过C.C跳到了九命的面前，“妾身要贷款。”

　　“免谈！”九命手一挥，相当直接的说道，开什么玩笑，给你贷款？确定不是打水漂玩？

　　“永琳作担保。”

　　“人都没来，不信！”

　　“那算了，反正明天永琳也回来，妾身也不介意多等一会。”不轻不重的白了九命一眼后，辉夜干脆的转过身，留给了九命一个后脑勺，不过没走两步又扭头回来，在九命和C.C之间看了几眼，露出了一丝微妙的浅笑。“说起来这么大脾气，是不是因为妾身回来的很不是时候呢？”

　　“……如果你说的是真的，我就有点理解八意永琳为什么这个时候没来了，你是偷偷跑过来的吧！！”九命双眼一迷，心里顿时有了着落，这个可能很大啊！

　　八意永琳平日里没必要对自己做一些招人嫌弃的事，能干出来的，大概也就是眼前这位整天就剩闲着的黑长直少女了。


第八百九十七章 居然被人骑了

　　“说起来这里的情况你不打算管一管吗？”有一日，似乎是因为最近那些玩家对这里的关注度频繁上升，导致她有点不耐烦了。

　　可不是嘛，整天都有人用一些憋足的侦测手段试图在这里打探出来什么，甚至连一些世界的强者都忍不住干了一些偷偷摸摸的事情，哪怕是毫无意义的举动，但胜在烦人。

　　“唔，也是呢，毕竟玩家虽然是根基的存在，却也不能让他们无法无天了。”九命点了点头，稍稍的斟酌了一下后，就准备做一个应对的措施了。

　　就当是为今后的一些玩家做一些准备吧，现在的玩家都是新手，一般不会考虑在这里长久入驻的事情，可是今后呢？

　　那些野外的未探索区域可都是大片大片的空白土地啊，只要有机会，有本事的人谁不会考虑开发一下？

　　随着九命的设定，再加上面板君的执行，很快的，想要探索这里情况的玩家就惊愕的发现自己居然被警告了！

　　每次对这里使用探查手段是，身边就会弹出来一个警告的面板，内容是这个地方的屋主已经购买了隔离防护，隔离外界的探查，如果忽略警告的话，再次对这里进行恶意探查就会进入战斗状态……

　　这个时候自己的位置就会暴露在屋主那里，而且屋主可以选择击杀探查者，而不用负任何责任，哪怕是在都市区内。

　　这个警告一出现，那些有些肆无忌惮的玩家马上就心里一惊，有些惊疑不定起来，他们已经在这里不短的时间了。

　　有些事情虽然表面上说的很轻松，但是却总是蕴含着一些坑爹的东西，就比如死亡……死亡后，关于死亡后复活也没有什么太多的提示，会产生虚弱这是大家都知道的，但是买东西物价上涨就……

　　坑人啊！

　　而且那些特殊商店里的人都是用一种说辞的，说什么为了让你珍惜生命，所以抬高价格，懂得死亡的苦难，为了你们好什么的云云，简直让玩家想要骂人！

　　后来玩家就知道了，这大概就是死亡后的隐性惩罚，至于那种死成超鬼被强制踢出神秘商店的情况，也有勇者尝试过了。

　　总之所有玩家最后的结论就是，在这里地方虽然不用惧怕死亡，但是绝对不要轻易死亡，这只是一方面的，经历的多了后，玩家在遇到一些专门有警示的事情后，就谨慎了很多，不会像是曾经那样，仗着自己是玩家的身份，而天不怕地不怕的，直接干了再说。

　　看到一时间也没有谁敢再次尝试，九命轻轻的啧了两声，这个新加的隔离防护机制的确是有着潜在性的效果，就是触发了隔离防护而进入状态的存在，如果被屋主击杀的话，会直接叠加五层的虚弱度……

　　泛着那个这就是冒犯个人隐私的事情，惩罚重一点如何？

　　只是这对在这里混的已经很了解的玩家来讲……在意这里的都不是傻的，要做什么自然掂量了很多，更加聪明的已经开始思索其他的问题了。

　　就比如这个购买的隔离防护说法……是不是说自己在这里有了住所后，也能够弄这种东西吗？

　　能够隔离探查的东西，这可是好东西啊。

　　“似乎这个东西要促进神秘商店的房地产开发了啊。”九命轻轻的笑了两声，没过多久，他的住所附近就安静了很多，那些动用特殊能力探查这里的人变得谨慎后，直接采用了另一种人工盯梢的方式。

　　这个九命就表示随意了，能够制止特殊手段的探查，这种原始的手段总不能说什么吧。

　　嘛，反正这样的话，他们也不可能得到什么信息，更不可能轻易的接近这里。

　　家里的两只猫也不是白养的，更别说时常来这里串门的白狐狸和妹红了，就算是一些强者想要用暴力的手段？啧，找死没商量啊。

　　不过就算是这样，好像也不能免去这些玩家的好奇心，对他们来讲这个地方太神秘了，每次看到从这里出来的人都让他们有着一阵心里被猫挠似的好奇感。

　　谁让里面经常出来一些十分特别的存在呢？

　　八云紫算是一位吧，妹红也是，同样的有人还认出来了绵月姐妹，鲁鲁修也从这里离开过，随着这些让他们熟悉无比的存在一个个的出现，这座别墅的秘密越来越多的人想要去探知了。

　　但是现在，显然是不能进行下去了，这里的屋主似乎被他们的这种举动给弄烦了，也不知道这个地方的屋主又是一个什么样的存在。

　　刚刚处理好这件事后，白狐狸又来了，依旧是十分熟络的从窗户跳了进来，一脸的不开心，“可恶啊，你究竟干了什么事，最近那些玩家看我的视线都怪怪的！”

　　白狐狸一进屋就跳到了九命的面前，准备兴师问罪了。

　　“恩？我能做什么？”九命一脸无辜的眨了眨眼睛，“好像没做什么吧？”

　　“谁说的！你是没有看到那些渣渣玩家们那一副想要吃了本狐狸的样子。”白狐狸一边磨着牙一边带着十分不悦的语气，“简直了，明明弱的不像话，还有特别多的在我身上扔一些什么鬼的东西。”

　　“臭鸡蛋烂叶子？”

　　“你在装傻吗？”白狐狸轻哼了一声，“不知道是什么力量啦，反正是带着一种影响本狐狸心智的，啧，那种弱爆了的东西岂是能动摇我的！？”

　　“没事还来我这里抱怨啊？”九命轻啧了一声，像是白狐狸这种超级异兽的存在，那些驯化野兽的能力想要对他产生作用根本不可能！更别说她本身就有着精神系的能力了。

　　“哼哼，你这是承认了？”白狐狸瞥了九命一眼，继续抱怨着，“那些普通的弱鸡也就算了，本狐狸一个念头就能让他们复活去，但是最近总有一些厉害的找本狐狸的麻烦啊！”

　　“厉害的？你搞不定？”

　　“能，但是烦！”白狐狸伸手抓住了九命的衣领将他拽了起来，对C.C招呼了一声吗，“我先把他借走了，你跟我来！！”

　　说完，她风风火火的拽着九命就跑出了屋子，直接在街道上变回了原本的样子，看的那些玩家一阵迷茫，随即就认出来了这只漂亮的九尾白狐狸的身份……好吧，她似乎经常来这里的。

　　只是坐在她身上的那个青年为什么看着就这么的碍眼呢？

　　不对！

　　有很多消息都表明了，这只能够变成美丽少女的白狐狸脾气凶暴的很，平日里对玩家也是爱理不理的，说话的语气总是没好气的状态，对于冒犯她的更是会直接用雷霆手段灭杀。

　　对人威胁度，高！

　　在出现了可驯服的野怪后，神秘商店就掀起了一阵宠物浪潮，可惜这种类型的野兽出现的几率太低了，而且其他的怪物根本没有驯服的可能，于是就有人把主意打到了这种‘NPC’类型的白狐狸身上了。

　　要知道这个世界的自由度很高的，有人都做过了入室抢劫这种事，还有不少的收获呢，只是收获过后就被高效率的原住民给逮住了，据说付出了更严重的代价。

　　因此很多玩家就推论这只有智慧的白狐狸也是可‘驯服’类型的！虽然没有可驯服的后缀字样，但是这种可能性极高，经过一些尝试后，这种可能就彻底的确认了下来。

　　那些抓捕宠物类型的能力用在普通野怪身上是无效的，但是仍在白狐狸身上后，却没有无效的记录日志，使用者还有了发生效果了，但没啥用的感觉。

　　恩……这么做的后果就是被暴怒的白狐狸给变成了白光……而且还相当暴力的追杀到了就近的复活点，来了一个惨无人道的守尸，直接在对方蛋崩菊裂的心情中，把对方给打的虚弱度叠加到了上限，被强制性驱逐出神秘商店为止。

　　即便是这样，想要一步登天的作死者也不少，既然能够发生效果不就是说有可能成功吗？哪怕是几率再小也是几率啊，万一成功了怎么办？

　　那可不仅仅是收获了一只战斗力极强的宠物，更是得到了一名美丽的狐狸妹子啊！

　　然而至今没有成功，他们更不知道白狐狸的真正能力，这种驯服能力对她的效果完全就是零的可能。

　　普通玩家不行，那些进入神秘商店之前就有着很强力量的强者型玩家呢？听说最近有一批来自其他世界的强者型玩家打算去收服这只白狐狸的。

　　普通玩家做不到的事情，强者型的玩家或许可以啊，对此那些普通玩家只能羡慕嫉妒恨了，谁让他们先天上就不如对方，在这里靠努力或许可以弥补这种差距，却是需要时间的。

　　不少人都在恶意满满的诅咒着，祝愿着这些强者型的玩家也被这只凶恶的白狐狸守尸到虚弱度爆表。

　　只是现在，这只白狐狸居然被人给骑了！！

　　还看不到她平日里的一点凶恶表现，仿佛早就习以为常一样，这尼玛什么鬼！坐在白狐狸身上的青年是谁？居然神不知鬼不觉的就收服了这只白狐狸？

　　白狐狸跑了没多久，九命就感觉到了大量的灼热视线在自己身上扫来扫去的。


第八百九十八章 你们这是自寻死路

　　这里的消息很快的就传了出去，报信的方式也相当的接地气，打个手机就行了！

　　比起那些仙侠区的千里传音啦，玄幻区的魔法通讯什么的建筑太便利了，这个也是都市区的优势所在。

　　这里的消息穿出去后，已经准备行动的人感觉挺无奈的，这算是被人抢先了一步吧？

　　对了对了，好像白狐狸的地盘还有另一只大狐狸的，平日里白狐狸在那只大狐狸面前表现的挺听话的，他们之间的关系应该不一般，而且白狐狸的那种反应……那只大狐狸应该比白狐狸厉害？

　　既然错过了，白狐狸了，那就试试另外一个？

　　也不知道是故意的还是什么的，白狐狸在最初狂奔了一段距离后，就放慢了步子，九命轻轻的拍了拍白狐狸的脑袋，“哟嚯，傻狐狸也变聪明了啊。”

　　白狐狸这刻意放慢步子分明就是想要让更多的玩家注意到这里啊，而且也是在给那些玩家表明一件事……反正也不是既定事实，还能拿着九命挡枪，白狐狸十分乐意这么做！

　　“反正你也不在意，喂，你不会真的想要让本狐狸做你的宠物吧？”注意到九命的语气有点微妙，白狐狸忍不住多问了一句，也不知道是不是错觉，九命居然没有在她的语气里听到太多的抗拒？

　　九命嘴角向上一勾，语气也变得轻佻起来，“怎么说呢，宠物啊，一直不都是吗？”

　　“你丫！！”渡步向前走的白狐狸双眼一眯，眼里闪过了一道凶光，若不是顾忌路人的眼光，她早就没忍住像是平日里的那样，干脆利索的暴起，将九命掀翻在地一口咬上去了。

　　“这次就暂时先原谅你了。”白狐狸不轻不重的哼了一声，步伐也加快了不少，回到了自己的地盘是，听到了那里传来的打斗声，一丝怒意从白狐狸的脸上闪过，“是谁在本狐狸的地盘上闹事！！！”

　　吼声让附近的普通玩家忍不住缩了缩脖子，这种白狐狸平日里就相当的难伺候，但是她占据的地盘又太好了。

　　怪物量比起其他地方都要多很多，而且更容易遇到宝宝类型的野怪，再加上白狐狸的实力又强，他们一句多余的话都不敢说，万一把这只脾气不好的白狐狸彻底惹怒了，来不了这个地方怎么办？

　　只是……卧槽谁这么胆大啊，居然敢坐到这只脾气暴躁的白狐狸背上！？

　　载着九命迅速的来到了打斗声传来的地方，看到来到这里的白狐狸，一些围攻着大狐狸的强者型玩家表情稍稍的一变，白狐狸的回来时间超出了他们的预计，同样的，大狐狸的战斗力他们也估算错误，没有在最短的时间拿下他。

　　现在白狐狸回来了，他们可不认为白狐狸会袖手旁观的看着这只明显和她关系不一般的大狐狸被围攻。

　　“你们真是好胆子啊！！”

　　大狐狸没有受伤，可白狐狸的火气依旧高涨，平日里就对你们这些经常骚扰自己的玩家不爽了，现在还敢这么明着作死，简直就是自寻死路啊！！

　　那些准备撤离的强者型玩家惊愕的发现四周笼罩起来了一层强烈的寒气，将四周完全的笼罩了起来，就像是一个结界一样。

　　没有受到波及的玩家也愣愕的看着这一幕，他们以前只看过这只白狐狸随意出手的样子，对她的可怕程度了解的有限，现在他们对白狐狸的实力又有了一个新的认知高度。

　　这超大范围的冰封说放出来就放出来了，隔老远都能感受到一股刺骨的寒意，距离近的状态栏里的生命条已经开始出现了下滑，吓得他们赶紧后退了起来。

　　“哈？这种冰冷的气息，真是久违的感觉啊。”

　　一家冰饮店中，一名留着过腰冰蓝色的长发的强气女性望着白狐狸所在的方向，而距离她不远处有着几个人则是在悄悄的打量着她，他们也知道眼前这个女性的身份，狩人的领导者，S冰女王艾斯德斯……

　　哦，还有旁边抱着点心袋的吃货少女，就是黑瞳。

　　正是因为知道他们的身份这些人才只敢偷偷的打量啊，上去搭讪什么的暂时还真不敢！

　　落到别人手里，就像是白狐狸这种存在，也就是被人家直接秒掉，最不济再加上守尸，可是落到这位手里，别看人家外表美丽，身材姣好，残暴的手段却丝毫不必她的美貌差。

　　惹恼了对方，被打死了好说，可是被折磨死了……那说不定会留下什么心理阴影。

　　她现在在这里好像是在等什么人的样子，是谁呢？

　　没过多久他们就知道了，一名穿着黑色猫咪套装，有着全黑色眼睛的小女孩。

　　“对了，你们有没有发现她们的眼睛特征一样啊？”

　　莉雅来了之后，观察着艾斯德斯这边情况的那些人才注意到一点，那就是眼睛的特征，正常人的眼睛大部分都是眼白的，而她们眼白的部分却是漆黑一片的。

　　“难道说是私生女？”有一个玩家嘴快的说了一句，结果话音刚落，一道寒光闪过，这个玩家肩膀传递到大脑里的刺痛就让他发出来了一声惨叫。

　　“乱说话可是会死人的，对吧？”艾斯德斯轻轻的舔了舔嘴唇，虽然是在笑，但是笑容里的恶意却明显的不能再明显了，“你该庆幸这里是安全区。”

　　肩膀上挨了一根冰刺的玩家立即的点了点头，一句话都没有留下，慌忙的跑出了这里后赶紧将身上的冰刺拔了出来，即便是这样，肩膀的肌肉也被冻的坏死了一片，“卧槽，真特么的凶残！”

　　他小心翼翼的左右看了看后，才忍不住说道，旁边的同伴忍不住摇了摇头，他们在这里见到了不少认识的动漫或者是游戏里的人物，有些好接触的能够说上几句话，而不好接触的……就像是艾斯德斯这样的，那就没多少人能够搭上话了。

　　“只是那个小女孩究竟是谁啊，居然能够得到冰女王的承认。”这几个玩家忍不住好奇的向冰饮店里重新看了看，莉雅已经和艾斯德斯坐在了一起，冰女王脸上带着的笑意也不是面对他们的那种恶意笑容。

　　那笑容更像是老师看待学生的才会露出了的啊！！

　　卧槽那个小女孩也太幸运了吧？同样是玩家，为什么差别就这么大？

　　不提这边的事情，白狐狸那边的事情很快就分出来了一个结果，绝对寒气带来的冰冻力量就对那些被困在里面的人带来了极大的影响，在这种环境中，白狐狸对付起他们来讲简直不要太轻松。

　　九命还没有出生，白狐狸这边就已经火速的解决了战斗，将那些围攻大狐狸的强者型玩家全部冰封后，就解除了四周的冰圈。

　　之后那些围观着这里的玩家就看到了眼下这么一幕，那些来这里的强者型玩家全部的变成了冰雕，白狐狸当着他们的面，将这些冰雕一块块的给敲碎。

　　示威！这绝对是白狐狸在示威啊，那些玩家一样就看出来了白狐狸的打算，同时那种对白狐狸下黑手的心思也都收敛了起来，这个时候显然是不可能对她做什么了，至于以后，那也要等足够强才行啊啊！

　　这还是只是他们在成长，白狐狸原地踏步的情况下，更何况白狐狸的身边现在还多了一个身份不明的九命呢。

　　这个一直没有说什么，就是在围观当中的青年似乎跟白狐狸的关系也不浅，大狐狸对他的态度也不排斥，显然是认识九命的。

　　白狐狸冷冷的扫视了一番四周的玩家，哼了一声后，扬起了自己的前爪，一道旋风将这里的玩家全部的驱逐了出去，那些玩家也挺无语的，白狐狸这举动显然就是一种迁怒了，看来今天是别想在这里打怪了……还是换个地方吧。

　　解决了这里的事情后，大狐狸淡淡趴在了地上，一副老猫才有的样子，“我打算去别的地方转转了。”

　　大狐狸盯着自己的爪子说道。

　　“哎？我这里不好吗？”

　　白狐狸有些疑惑的问道，大狐狸轻轻的摇了摇头，“就是这里太好了我才要离开，而且这里是你的地盘，你已经成年了。”

　　大狐狸沉声说道。

　　“你留下也行嘛，就当是养老。”白狐狸撇了撇嘴，看到大狐狸突然站了起来，以为是自己把他惹生气的白狐狸赶紧缩了缩脖子。

　　“我还没老，好了，就这么决定了。”

　　“知道了知道了，你以后可要小心啊，可别被那些弱鸡玩家给抓了。”

　　“……你。”大狐狸挺无奈的看了白狐狸一眼，轻轻的摇了摇头，“算了，我先回去看看后就准备离开这里了，你要一起去不去？”

　　“恩，那就回去看看呗，也有一段时间没回去了，我倒想看看那些猴子现在怎么样了。”白狐狸想都没想就点头同意了，然后她看向九命，“你也一起去呗？”

　　“为什么要我也去啊，这事你们去不就行了。”九命扯了扯嘴角。

　　“反正你闲着也是没事，一起去也没什么吧。”

　　“那好吧，那就捎带手的去看看情况吧。”想了想今天真的没什么事情后，九命也就点头同意了下来。


第八百九十九章 没问题！！！

　　一场来的有些早的战争，九命倒是对此无所谓，可是这种情况对于这个世界的人来讲那问题可就大了，谁也没有想到那些猴子居然会引发一场极大的动乱！

　　“要去了解情况，你们自己去吧，我就在这里等着好了。”大狐狸停留在一处山岗上，回头看了一眼明显心不在焉的白狐狸后，说道。

　　“好的！”早就忍不住的白狐狸一咬九命的衣领，就迅速的离开了这个地方，“真是的，也不知道老爹没事来这种地方干什么？”

　　“怎么？”

　　被白狐狸咬着衣领，仿佛是挂饰的九命，扬了扬眉头，有些好奇的问道。

　　“谁知道呢……每次来这里基本都能待上一整天，还要拖着我，让我也在这里呆着，不过这次倒是有点特别了，以后来这里的话还带着你这个外人好了。”将九命甩在地上后，白狐狸瞥了九命一眼。

　　“……我觉得下次的话，你带着我我也会被连累。”九命撇了撇嘴角，忍不住说道。

　　“那也好，反正也不是我一个人倒霉。”

　　“果然只要是狐狸就是一肚子坏水。”九命轻啧了一声后，就不在这个话题上多纠缠，换成了眼下比较感兴趣的事情，来的时候就注意到了，那些猴子啊，也不知道那些猴子是怎么做到的，居然还真轰轰烈烈的开干了！

　　坐在白狐狸的背上，九命手里拿着一张报纸慢悠悠的观看着，“恩恩……挺有本事的。”

　　这些猴子居然联系到了其他国家的异兽……好吧，没了隔离屏障后，全球互动性每时每刻都在提高啊！

　　九命拿出来手机看了看，王海的电话……唔，他曾经的电话，啧，自己一把手机拿出来，就有电话打了过来，对方是不是时刻都在守着呢？

　　轻轻的撇了撇嘴，他干脆的将手机给挂断，不管打电话的是谁，现在肯定不是王海本人了。

　　“咦？什么玩意飞过去了？”被遮挡在阴影下面的九命抬头看了看天空，一大片仿佛乌云一样的东西从他的头上飘过，“鸟吗？”

　　“应该是吧……好大啊。”白狐狸也扬着脑袋看了一会，虽然惊讶，却不吃惊，比这玩意更大的母海龙都见过，这一只只能算是毛毛雨啦，“它好像注意到我们了？”

　　“的确。”九命点了点头，他已经看到那只大鸟身上有着数十个黑点落了下来，下一刻白狐狸就消失在了原地，留下了还坐在空中的九命。

　　恩，这还真是没有想到她会干出来这种美义气的举动啊，被笼罩早了爆炸产生的烟尘中的九命搓着下巴想到，伸手拨开了对着自己脑袋砸下来的一根成人手臂粗的黑色羽毛。

　　不过刚刚接触到这根羽毛时，整根羽毛都变得不稳定起来，迅速的扭曲后轰然炸裂。

　　“所以说啊，我正好打算抓一些土特产来着的！”总而言之被弄了满身灰尘的九命在身边扯出来了一道隙间后，刚刚消失没多久，天空上的巨鸟就发出来了一声刺耳的尖啸声，直线飞行的身体突然就变成了九十度的直线下坠，突兀到极点的转变让这只巨鸟背后的那些异兽如同下饺子一样向地面坠去。

　　轰——

　　重重砸在地上的巨鸟悲鸣了两声，想要抬起脑袋，但是脑袋却被一名比自己羽毛还要小的存在死死的按住，无论它怎么挣扎都无法动弹，仿佛身上被压了一座山一样。

　　至于那些异兽，则是满脸惊悚的看着这一幕，眼前这只巨鸟的实力也是在超级异兽的阶级啊，而且因为体型和能力类型，平日里就是一个生物型的轰炸机。

　　可是现在，却被一个渺小的人类给轻而易举的压制住了？

　　不过它们的惊愕就到此为止，从身后传来的强烈威压让它们迅速的俯下了身体，纷纷表示臣服，开什么玩笑，这种威压比起超级异兽都要强烈，不臣服等死吗？

　　它们连一点反抗的心思都生不出来，被九命按住脑袋的巨鸟挣扎着，艰难的露出了一只眼睛看向威压传递过来的方向，一只尾巴在飘动的美丽白狐狸。

　　它也后悔了，后悔刚才为什么看到白狐狸背上做了一个人后就手贱去动手，结果好了，一下子就踢到了带刺的钢板上门，尼玛一个照面就被人家给强制制服了，这还打个蛋！

　　巨型生物能够发挥的力量可是极强的，结果呢……被压制了。

　　还是在力量上。

　　挣扎了一会后，巨鸟就停下了挣扎，它已经看清形势了，哪怕是鸟脑子天生上有些不足的样子，可混到了超级异兽的水平，智商也不算低了，在挣扎下去的话，万一把人家给惹恼了，直接把自己的脑袋给捏爆了怎么办？

　　“恩……这个方向，你们是打算去人类的城市？”

　　看到巨鸟停止挣扎后，九命放开了对它的压制。

　　巨鸟看着九命有些迷茫，对方的语言明显不是跟自己一种类型的，虽然它听不懂，但却明白了九命话里的意思……这有点诡异了啊！

　　听懂了那就回答呗，反正人家比自己强，巨鸟轻轻的点了点头。

　　“袭击？”

　　巨鸟迅速的摇了摇头，怎么会是袭击呢，明明就是强行突破来着。

　　“是吗？”九命的表情不变，不管这些异兽准备做什么，既然不是好事还被自己遇到了，那就不用走了，全部都留下来吧，反正九命是打算让神秘商店里的动物业来一个好一点的发展。

　　回头看了一眼，那些异兽全都忍不住缩了缩脖子，比起白狐狸，九命在它们的心里更加的可怕一点，白狐狸只是吓人而已，而九命直接就是轰轰烈烈的将巨鸟给强行压了下去，这给它们带来了强烈的视觉冲击，原来人类居然这么可怕吗。

　　“莫怕，我不会伤害你们的。”九命风轻云淡的一句话让它们稍稍的呼了口气，还好还好……可是身后的白狐狸向前塌了一步后，让它们又揪心起来。

　　身后这尊凶神呢？

　　“当然，不伤害你们不代表没有惩罚，我可是人形生物啊。”九命轻轻的笑了笑，向前走了两步，身后的巨鸟马上挣扎着站了起来，庞大的身躯遮挡住了九命身后的日光，回头看了它那小山一样的身躯。

　　九命轻轻的弹了弹手指，感受到头顶响起的凌厉撕裂声，巨鸟赶紧缩了缩脖子，幸亏刚才没有直接飞起来。

　　现在也不敢飞了。

　　老老实实的站在这里好了。

　　看着走过来的九命，这些异兽心都凉了一截。

　　这家伙不会说话不算话吧？

　　“放心，我说话算话，只是你们以后要换一个生活的地方了。”九命微微眯着眼睛轻笑了一声，白狐狸渡步到九命的身边。

　　“你不会打算将它们带到神秘商店吧？”

　　“为什么不行呢？”九命扬了扬眉毛轻笑道，“那里的野区太多了，给一些地方填充一些BOSS级别的头目存在总可以吧，就像是你一样。”

　　“能别提这种糟心的事情吗？”白狐狸不爽的挥着爪子扒拉扒拉地面。

　　“好吧，这么做能给你分担压力。”九命耸了耸肩，换了一个说辞，“你之所以受关注，那是因为你只有一例……哦，或许还要加上你老爹，只不过你比你老爹漂亮太多了，总之就是这种情况才让你受关注的，哪怕是采取了措施也只是暂时的，堵不如疏，干脆用点别的方式了。”

　　“……我还是感觉这是你计划好的。”白狐狸白了九命一眼，并没有什么领情的样子。

　　“没关系啦，无视先后顺序的话，还真是为了你好不是吗？”九命对着面前的这些异兽抬起了手掌，“不要露出这么一副前途无亮的表情啦，你们去的地方可是一个好地方呢，不过能不能把握到机遇的话就看你们自己的了。”

　　“什么鬼……居然让老娘给一帮子野兽搞科普！”妹红拉着一张脸挺不爽的盯着九命，“什么意思？”

　　“嘛，看你太闲了呗。”九命笑眯眯的说道，“这件事你最合适啦，总之拜托了。”

　　九命将一本书交给了妹红，“对着上面，照本宣科的念就好了。”

　　妹红眯着眼睛扫了一眼九命身后的那一帮异兽，“我可不认为这群野兽能够听懂……好吧，能听懂，连妖怪都不是的野兽居然敢瞪我！！？”

　　横扫出来的火焰让那些异兽干脆的老实了起来。

　　“所以说吧，这事就你最合适了。”九命继续笑着说道，“C.C虽然可能会应下这事，但是她很不合适，你也看到了，这群异兽并不老实的，需要实力去压服的……别说八云紫或者风见幽香，这俩我都不放心。”

　　前者指不定会把这些异兽坑成什么样，后者，说不定看到哪个感觉不顺眼的，直接全部将其灭掉也说不定。

　　想来想去还有谁比妹红更合适一点？

　　“切，好吧，这事我接下了，不过你要告诉我辉夜那女人最近神神秘秘的在做什么才行！”

　　“没问题！！”九命毫不犹豫的就答应了。

　　“卧槽你节操呢？这就把那女人给卖了。”这果断的答应速度让妹红也是愣了一下……


第九百章 很信任你

　　“那种身外之物不值一提！”九命撇了撇嘴，“总之之后的事情就拜托你了啊，妹红。”

　　“等等！之后是什么鬼，不是只有眼前这么一批吗？”看到九命九命打算闪人了，妹红突然拉住了九命，也听出来不对劲的地方了。

　　“呃，我什么时候说只有眼前这么一批了？”

　　“没有嘛？”

　　“绝对没有！”当然没有，三大区域的野区那么多，仅仅只是这么一点异兽怎么可能够用？

　　九命可是在那只巨鸟处问出来了不少信息，就比如说它那种类型的异兽还有好几只……，只不过是没有它飞得快，因此还没有经过而已，所以在这里九命就有点急急忙忙的，正是打算去截留下那剩余的异兽啊。

　　这些异兽各个势力都不俗，基本上都是接近于超级异兽的存在，足够去充当各个区域里的BOSS了，至于之后的限制，那就等九命之后回来再说。

　　现在只是让妹红帮忙给他们科普一下这里的情况，不服的……啧，最多秋后算账，现在没工夫搭理它们。

　　“你在逗我吗！？”妹红立即瞪了九命一眼，怪不得这家伙刚才答应的那么果断，原来留给自己的事情并没有那么简单。

　　“咳咳，总而言之就拜托你们啦。”九命轻笑了两声，挥了挥手，几个以他为蓝本的高级管理者出现在了附近，“我也知道异兽的数量多了不好管理，所以留给你一些帮手啦。”

　　“你在坑我！”看到这些表情呆板的AI型管理者后，妹红琢磨了一会越想越感觉不对劲。

　　“哪里，你不也对辉夜最近在做什么是而感到好奇不是？我们这可是公平交换啊，我赶时间，总之就先说到这里了，剩余的随后再说。”

　　说完九命马上离开了远处。

　　等的不耐烦的白狐狸看到九命回来后，打了个常常的哈欠，“怎么这么久啊。”

　　“才过了三分钟的时间你居然说久？”

　　“你不是说秒秒钟搞定吗？”

　　“你居然天真的相信我的话了？”九命一扬眉毛，反问道。

　　白狐狸一扯嘴角，白了九命一眼，“每天不坑我一下你就浑身不自在对吧？”

　　“嘛，习惯……习惯而已，你不在的时候我不是没有坑过吗？”九命相当有理的说道，向远处眺望了一眼后，稍稍的点了点头，“好嘞，已经来了。”

　　大概是五只巨鸟正在接近过来，不过它们的体型比起最初的那一只，也就是老老实实的蹲在九命身后的那只小了很多。

　　随着他身后的那只巨鸟尖啸了几声后，天空上的那几只巨鸟在空中盘旋了一阵后，慢悠悠的落地，落地的瞬间，它们背上的那些异兽就淡定不下来了！

　　白狐狸第一时间就放出来了自己的威势，对这些异兽进行了恐吓！

　　被白狐狸的凶兽气息刺激到了的那几只巨鸟立即就打算暴起，结果还没有行动，身体就重重的砸在了地上，“它们似乎没有你聪明啊？”

　　被压制了一会，明知道无法反抗后，这些巨鸟依旧在挣扎不休，九命扭头对最初的那只巨鸟说道。

　　那只巨鸟很人性化的动了动眼睛，随即摇摇头，表示这个自己也无能为力，虽然同为巨型异兽鸟没错，可是他们这种存在并没有什么好关系啊，都有自己的地盘，平日里不竞争就是好事了，哪里还会认识？

　　“啧啧，好吧，那样就……”

　　九命反手在身边的空气中一拉，一把燃烧着汹涌烈焰的巨剑出现在九命的手里，原本被九命压制着挣扎不休的巨鸟在不断逼近的烈焰下马上就老实了。

　　“恩恩，这下听话了对吧，要不然的话你们还能短暂的变成不死鸟辉煌一刻呐。”

　　纵然不知道九命指的不死鸟是什么玩意，这下巨鸟依旧忍不住颤抖了一下，不管是什么，反正对它们来讲肯定不是好东西就是了！

　　“后面没有了吧？”

　　一早就当了鸟‘奸’的巨鸟迅速的摇了摇头。

　　“那就好，别这么看着我，之后我会放你们自由的……好吧，算是有限的自由，说起来平日里你们都是呆在自己的地盘吧。”

　　巨鸟轻轻的点了点头。

　　“那就没什么了，相信你们能够很快的适应。”

　　九命笑眯眯的说道……

　　“混蛋啊啊啊啊啊！！！这哪里是C.C不合适这种事，分明就是你这个家伙故意迁就自己的女人才对吧！！！”

　　看到这突然多了几倍的异兽，还有那六只小山一样的巨鸟，妹红手里还没有讲几页的小书吧嗒一声砸落在了地上，短暂的惊愕后，就是火山般的暴怒转变。

　　真的冒火了！！！

　　身上迸发着火焰的妹红抓住九命衣领的瞬间，就将后者变成了一个活人，就像是某些格斗游戏里的火焰特效一样。

　　唬的那些异兽一愣一愣的，这是怎么回事，这一男一女怎么就突然开干了！？

　　而且这个地方究竟是什么地方？虽然也是荒郊野外没错，可明显已经不是他们之前的地方了啊。

　　“咳咳咳，我的错我的错。”九命轻咳了两声，拍灭了身上的火焰后，一脸无辜的表情，“嘛……吃苦耐劳你最在行了不是吗？”

　　“哼……说的没错，但是没事的时候谁喜欢吃苦耐劳？抖M吗！？”妹红轻哼了一声，一脚踩在了地上的书籍上面，“赶紧把你知道的全部说出来，不然的话我真的要揍你了！！”

　　“真没耐心。”九命摇了摇头，“其实有时候你可以温柔点的。”

　　他相当仔细的盯着妹红的脸蛋，“只要换种着装，将这一身爷们气质掩盖下去……”

　　“你居然已经开始把主意打到老娘身上了！！”九命的话还没有说完，妹红就瞪着双眼紧盯着九命叫了起来，“我把你当兄弟，你居然想着上我！！”

　　“……卧槽你竟然能说出来这么精辟话来！？”九命同样一脸惊讶的看着妹红，“你是从什么地方得出了的这种结论？”

　　“你刚才这举动还不明显吗？”

　　妹红重重的哼了一声。

　　“咳，这个只是一个建议而已，没那么严重啦。”轻咳了两声，九命带着一副挺无奈的表情，指了指被妹红踩着的那本书，也幸亏她很克制自己，没有让脚下的那本书变成灰烬。

　　“其实只要你有耐心一点，这本书的后几页就是你想知道的东西啊。”

　　“……”妹红有点不相信的拿起了地上的那本书，迅速的翻到了最后的几页，上面果然记录着关于辉夜最近行动的内容。

　　合上了手里的书籍，妹红有些古怪的看着九命，扬了扬手中的书，“这样做，你就这么肯定我不会提前发现？”

　　九命咧着嘴角轻轻的笑了一声，“嘿嘿，如果我不说你肯定不会提前发现的！”

　　妹红虽然外表看起来就是十七岁的年轻长发美少女，但是实际上……不用提了，而且再加上她那相当耿直的性子和不知情中，肯定不会直接翻到最后一页的，而是会相当专注的做完自己手里的事情。

　　然后……然后就翻到了后几页，得到了想要的东西呗。

　　“切，我还以为是十足的信任呢。”

　　妹红轻轻的撇了撇嘴。

　　九命继续笑着说道，“嘛，我这还不够信任吗？要不然的话我干嘛这么做呢？我可是清楚的很，哪怕是你凑巧提前看到了最后几页的内容，也不会把这件事做完的，我很相信你的人品。”

　　“说的话不算难听。”妹红摆了摆手，“好了好了，别打扰我了，没想到辉夜那女人居然偷偷摸摸的在做这种事……”

　　“那之后就拜托你咯。”

　　看到九命离开这里后，汇聚在这里的大量异兽就变得躁动起来，特别是那几只巨鸟，更是宠宠欲动着，眼前只有这么一个白发的人类少女，而它们这边却有着庞大的数量优势，最可怕的家伙已经不见了，它们还用继续害怕吗？

　　当然要继续害怕着了！！

　　注意到这些异兽露出的凶光后，妹红就轻轻的哼了一声，以她的心智才不会被这些异兽的恶意注视给吓到，哪怕它们的数量很多！

　　“你们真不老实，喂！既然他把你们留下来了，现在就发挥点作用吧！”妹红对着九命留下的那些AI管理者说道，那几个管理者向前走了半步，那些已经站起来做出攻击姿态的异兽顿时悲鸣一声，死死的伏在了地上不敢动弹了。

　　这几个AI管理者身上散发出来了一种方法天塌一样的威势压迫在所有的异兽身上，让它们的一切反抗念头瞬间被击打的支离破碎！

　　“真方便。”

　　妹红的嘴角轻轻的扬了起来，不过看到了这些异兽的数量后，嘴角又忍不住抽了抽，“太多了，难道要一直吼才行吗……有喇叭没有？”

　　其中一个AI管理者手一翻，拿出来了一个扩音器。

　　“那就开始吧。”妹红将手里的书重新翻到了第一页，九命这家伙也真是的，让这名一群桀骜不驯的野兽负责哪些野怪区，真不怕它们时不时来个大屠杀？

　　算了，这种事也不是自己发愁的，到时候让她自己去解决吧。


第九百零一章 这是打算大出血啊？

　　“这里有什么特别的？”瞅了瞅四周，看不出什么的白狐狸有些狐疑的看了九命一眼。

　　“没什么，就是觉得这里不错而已。”

　　“……你在逗我吗？不是说好了去看看那些猴子现在在做什么吗？”

　　“嘛，这个又不是我的事情，何必这么上心呢？”九命轻轻的笑了笑，“或者说你想要做点什么……比如帮人类这边？”

　　白狐狸白了九命一眼，“你当我闲着没事吗？我傻了才会去帮那些人类，只是好奇！好奇而已！”

　　“那简单，等会问一下她就行了。”九命随意的说道，白狐狸忍不住一扬眉头，立即就知道九命说的她是谁了。

　　树小萝莉，一个让她可以差不多膜拜一辈子的存在……

　　再次见面的时候，树小萝莉看九命的视线又一次的发生了变化，“你……身上居然有地球的烙印？”

　　“恩？怎么说？”注意到树小萝莉的表情就知道她说的烙印并不简单。

　　盯着九命的树小萝莉随即摇了摇头，“不仅有地球上的，还有其他星球的……你经历了什么？”

　　“呃，就是在别的世界转了一圈而已。”

　　九命想了想，不会是在荻雪的世界调用星球之力的缘故吧，那时候，那些没有任何反抗意识的星球可以说是把自己都完全的交给了九命。

　　“原来如此。”树小萝莉轻轻的点了点透，恢复了正常，“看起来那个世界并没有像我这种存在。”

　　“应该不会有吧，你说的这个烙印是什么？”九命颇为好奇的问道。

　　树小萝莉思索了一会后，大概是在总结表达的方式吧。

　　“这么形容吧，这个世界里，只要我依旧存在，地球就不会再有第二个和我一样的存在了。”

　　“好吧，这个不重要。”九命点了点头，也不怎么在意这个，谁让他遇到了一个好世界呢，不过这也没什么卵用，那个世界又不是他的原生世界，就算是能够使用庞大的星辰资源带来的力量也无济于事。

　　不如在神秘商店好啊，至于他生前的世界，这个……估计也不会承认他了。

　　嘛，不提这个了，九命撇了撇嘴角，“最近地球看起来很乱啊。”

　　“没什么关系。”树小萝莉说的十分轻巧，拿出来了在她的脚边突然冒出来了一颗嫩芽，嫩芽迅速的生长起来，生长起来的嫩芽结出来了一个花苞一样的东西，这个花苞打开后，一颗灰蒙蒙的珠子呈现出来。

　　看着这熟悉的东西，白狐狸愣了一下，“喂，你来这里就是为了拿这个吧？之前还说的一副不情不愿的样子，逗我玩吗？”

　　“别这么说啦。”九命轻轻的笑了笑，“毕竟当时我也不知道这个世界的事情，要不然的话早就来了。”

　　按照地球正常死人的速度，九命要等好一段时间才能拿回这东西，毕竟收集的残魂数量少了，九命也没必要去取。

　　现在嘛，稍稍接触一下这颗珠子，都能够感觉到里面充盈到快要爆的残魂数量……这一段时间里地球还真是热闹啊。

　　“多谢了。”收起了这颗珠子后，九命说道。

　　“没关系。”树小萝莉轻轻的摇了摇头，这种事对她来说连举手之劳都算不上……

　　“说起来那些异兽和人类打的如何了？”观察了一下这些储存的残魂后，九命摇了摇头。

　　“没在意。”树小萝莉很随意的说道，白狐狸在一边忍不住抽了抽嘴角，这一位还真是够悠哉的。

　　九命耸了耸肩，这事他也是预料之中，树小萝莉怎么会在意人类和异兽之间的事情，估计若不是他拜托树小萝莉收集那些残魂，她甚至连这事都不会多看一眼。

　　“不管怎么说……我们来入侵网络吧。”九命想了想，拿出来了一张封存卡片捏碎后，一个机器人落在了九命的面前。

　　“随你啦。”白狐狸轻轻撇了撇嘴角，盯着那个正在枯萎的花苞，这玩意似乎不是长出来的，而是从地下延伸出来的？

　　“啧啧，那就算了。”九命挥了挥手，将这个机器人给收了回去，白狐狸的表情顿时变得残念起来。

　　颇为不善的盯着九命，“总感觉你在耍我。”“你想多了。”九命言不由衷的说了一句，挥手在自己身边拉出来了一道隙间，刚想走进去，九命想到什么又突然停下了脚步，仔仔细细的看了看白狐狸几眼，“你的体型超标了。”

　　“你敢说我胖！？”砰的一声转变成人形的白狐狸瞪了九命一眼，成年后她的体型就有了一定程度的增长，不仅是兽身，还包括她的人形状态，前者是身体变大了。

　　后者是身体发育了，似乎没什么区别？

　　通过隙间来到了树小萝莉这边后，九命就放出去了一只机器人，让它收集信息，没多久机器人就走了回来，将收集到的相关信息给汇报了一下。

　　因为之前的地球格局，这里的异兽都是分为两拨的，现在统一了，不仅人类这边有了更广泛的交流圈，异兽同样是如此。

　　那些猴子成功的唆使了一大批的超级异兽，然后经过了一段时间的准备后，一场暗袭就开始了，人类这边根本没有预料到发生过异兽潮后会在这么短的时间里出现新的异常情况。

　　完全由高端战力组成的异兽团进行的多处袭击直接给人类这边带来的极大的损失，在人类这边反应过来的时候，那些异兽已经暂时取得了不小的优势。

　　不过人类这边也不差，异兽有他们的手段，人类这边也有，就比如一名能够在团战中极大加强团队作战能力的光环能力者，只要是在对方出现的地方，那里的军团战斗力就会提升数倍，本来被异兽压着打的情况直接扭转了过来。

　　不过挺可惜的，这个能力者只有一位而已。

　　这些差不多就是机器人查阅出来的一些记录了，并不算是太完整和有用，只是让九命完全的了解了一下当前的状况。

　　光环能力者啊，不就是当初九命拿出来的那些封存卡片嘛，估计对方现在暴露出来也是无可奈何的事情，谁能想到异兽会突然来个全面开战？

　　“说起来异兽那边儿的状况又是如何的呢？”九命稍稍的想了想就放弃了，异兽不像是人类，很多大事都会有专门的记录。

　　了解到这些后，九命重新拿出来了手机，怎么说呢，现在人类这边一定是相当急迫的找着自己吧？

　　果不其然，一解除这手机的封存，上面的铃声就急促的响了起来，一大堆的来电提示，其中多数都是王海的。

　　“哎喂，总算是打通了，想要联系你一下真困难！”等九命接通手机后，王海一脸的残念。

　　“我最近很忙。”九命说出来了一个十分通俗的理由，“现在不忙了。”

　　“……那就好，你现在已经知道了吧，异兽和我们……”

　　“等！是异兽和你们之间的事情。”九命迅速的纠正了一下王海的话，听觉爆表的九命现在都听到了电话另一端响起的细微动静，有人示意他这么问吧。

　　“不会是有谁不长眼惹了你吧？居然把话说得这么生分？”王海有点犹豫的问道，这事挺有可能的。

　　“到不至于，算了，想要买东西的话，你自己来就行了。”

　　王海那边的电话声沉寂了一会后，才有了回复，“私下见个面？”

　　“来花店。”

　　不到半个小时的时间，王海就来到了这里，只有他一个人，也没有其余的人跟过来，“之前有人来这里骚扰过？”

　　注意到这一点的九命问道。

　　树小萝莉轻轻的点了点头，得到她的回答九命也没有多问，地球上还有谁能够奈何的了树小萝莉的？那些来这里骚扰的人估计会过的很不好受了。

　　“她是？”注意到白狐狸少女是，王海的表情有点精彩，倒不是认出来的她的身份，而是对九命的私生活感觉有些别扭啊，这又多了新的女人？

　　“宠物。”九命扣了扣耳朵，随意的说道，向后以仰头，避开了白狐狸少女对着自己的脸挠下来的那只手。

　　“你行。”王海的表情更加的纠结了，当着人家姑娘的面这么说，你这是不是动用了什么不正当的手段让人家屈服了，考虑到今天来这里的事情，他干脆跳开了这个话题，“我们想要在这里买一些特殊的东西，你看着出价位或者条件吧。”

　　这点王海可不能决定什么，所有的主导权都在九命的手里，他们想要压价都不可能，只要九命不心情不好抬价就算是运气了。

　　“这种任人宰割的语气，你们是打算大出血了啊，刚好我最近也有点需求，恩，这份清单你们看看吧。”

　　九命拿出来了一份经过阉割后的清单，这上面罗列出来的封存卡片都是他让面板君经过筛选，不会对这个世界的地球带来什么影响的东西，也就是说特别好的东西有已经刷下去一大半了！

　　王海不知情啊，看到清单上的这些东西时，他就知道今天没白来了，即便是上面的东西只有几十种而已，可是每一种都很特殊啊！


第九百零二章 你们就是BOSS了

　　“有限量吗？”王海呼了口气，沉声问道。

　　“当然没有，不过有时限吧。”九命摇了摇头，“毕竟我需求的东西也只是一段时间的，过了这段时间后，在想要什么就看看那时候的情况了。”

　　“你想要什么？”王海追问道，这事暂时不用汇报，他来这里的时候就有着很大一部分的决定权。

　　“很常见的东西……活着的异兽，等级越高的越好，身躯越完整的越好，怎么样，很简单吧？”

　　“……”王海嘴角顿时就抽搐了一下，“你说着很简单，但是高级的异兽那里那么好抓啊。”

　　不过既然九命这么说了，他也没必要拒绝，现在就是和异兽的全面战争期，抓异兽而已，有机会就逮，没机会就杀，反正基数这么大，积少成多也是一大批。

　　至于越完整越好这句话他就自动忽略了，低级的异兽好说，但是高等级的异兽，一般情况下怎么可能完整的抓住？

　　而且九命给出的这个条件，似乎是在向着人类这边，眼下也就异兽最多了。

　　“能不能多问一下，你要异兽干什么？”王海能肯定，只要他离开了花店的范围，将在这里的信息传递出去，那马上就会有大量的异兽被运送过来。

　　就看九命能不能吃的下了！

　　看出王海的顾忌后，九命轻笑一声，“别担心，一段时间内我肯定能够全部收下的，但是之后嘛，需求总有上限的，等到了那时候我会提醒你们的，如何？”

　　王海点了点透，九命都把话说道这种份上了，他也没有多余的问题，“那就这说定了……恩，能不能问个私下的问题？”

　　顿了顿，王海犹豫着说道。

　　“哦？你自己的？”

　　生怕九命误会什么一样，他赶紧摇了摇头，“不算是，总之这个问题回不回答看你的心情。”

　　“看心情？这说的有点闹着玩了，总要让我知道是什么事情吧？”九命也有点好奇了，王海究竟是想问什么呢？

　　“墨怜你知道吧，我们想问的是关于她的事情。”王海低声问道，哪怕是很清楚这里没有任何的监视，他依旧忍不住将声音放低了很多。

　　九命也注意到王海现在说的这个‘我们’语气已经发生了很大的改变，如果之前的算是一个大圈子，现在指的就是某个小范围的圈子了。

　　“想知道？”九命微妙的笑了一声。

　　王海点了点头，继续说道，“不仅是墨怜，包括那三名曾经你让我安排的年轻人。”

　　“我同意了，这件事想要弄清楚的话，你还是自己经历一下巴。”解释九命是懒得去解释，说多了今后他大概只要来到这个世界就会遭受到一大堆的骚扰，所以用另一种方式解决，让他们自己去体验后自行脑补吧，人类从来不缺少脑补的能力。

　　王海有些愣愣的看着手里的几张半透明的卡片，不多，只有三张而已，“这些是？”

　　“就是你们想知道的答案啊，其中一张是你的。”九命刚说完，王海手里的一张邀请卡就出现了一些改变，通过那种突然产生的奇怪联系，王海知道这玩意现在已经算是自己的了，“……好歹让我考虑下啊，怎么就算是我的了？”

　　“当然是我说算是就算是，对了，人死了这东西会直接消失的，至于里面的蕴含的信息，等你们真正接触了这东西后才会得到，想要获得这卡片的所有权，很简单也很俗套，滴血就行。”

　　从花店这里离开后，王海还有点迷迷糊糊的，手里的这三张透明的卡片貌似蕴藏着极大的秘密？

　　好吧，其中一张是自己的了，在这张透明的卡片和自己建立联系后，就给自己反馈了一道信息，很奇怪的信息，是如何使用这东西进入到某个地方的方式。

　　“算了……”九命已经给出来了解答，算是解答的东西，自己只做回复就好。

　　至于他说的墨怜等人，最初发现不对劲的还是在墨怜身上，不说她的身体状态问题，而是她失去了力量之后，居然在之后又恢复了……虽然比起曾经差了很多，可是这已经足够吸引注意力了。

　　按照正常的情况，她的身体已经没有了恢复的可能性。

　　之后因为这件怪事才引起了更多的关注，那就是她经常会突然性的消失不见……

　　一点痕迹都找不到，仿佛人间蒸发了一样，诡异的出奇！

　　之后，关于这种现象在其他的地方也出现了一些案例，而且这些人的表现普遍的都很奇怪，他们的个人档案记录中，大部分都是普通人，可是调查过后，他们的身体素质却远超普通人，有些甚至还出现了特殊能力。

　　足够多的证据，证明着这事绝对联系着一个很重要的事件，在自然而然的……就联想到了九命。

　　嘛，自从这家伙出现后，怪事全找他准没错。

　　现在好了，答案也得到了，等回去复命后去看看呗……

　　“你还能再懒一点吗？”白狐狸相当鄙夷的瞥了九命一眼，找异兽这事本来九命说是准备自己去做的，结果现在呢，直接变了主意，准备坐享其成了？

　　“什么叫懒？这叫合理运用手边资源而已！”九命啧了两声，“自己没见识别乱说话，小心被小看啊。”

　　“切……我才不在意这个呢。”白狐狸撇了撇嘴，注意到九命的眼神后，有些不自然的甩了甩手，“干……干嘛这么看着我啊？”

　　“我就是想问下你对这件事的想法而已。”

　　“……你有病？”

　　“喂！我这可是考虑到你的心情才这么问的啊！”九命不乐意了。

　　“有意义嘛？你们人类自相残杀的时候我可是看过不少，我们异兽的规矩就是弱肉强食，它们弱被抓跟我有什么关系。”白狐狸撇了撇嘴，“你还真当我是人类一样多愁善感啊？”

　　“额，好吧，算是我的疏忽。”九命扯了扯嘴角，觉得自己有点想多了，白狐狸的思考回路和自己就不一样嘛！

　　“那么……没事了。”注意到树小萝莉的平淡表情，九命干脆的闭上了嘴，就算是异兽大量的减少，对树小萝莉来讲，也只是自己家里的微生物减少了？

　　“没事常去我那里坐坐哦。”

　　打算离开的时，九命照常的说了一句，但是这一次树小萝莉却给出来了答复，“会的，隔几天我就会去看看。”

　　“……甚好。”

　　居然得到了她的准确答复，这简直太少见了。

　　“不去看看你老爹？”

　　白狐狸摇了摇头，“这个时候他应该已经回去了吧……我可不想回去后，被他留在那个地方。”

　　“真不孝……”九命低声说了一句，白狐狸耳朵尖，听到了之后马上换成了一副凶恶脸盯着九命，“你刚才说什么，再说一遍试试？”

　　“我还是保持沉默好了。”九命耸了耸肩，回去后白狐狸在自的老窝里发现了大狐狸的留言……也不知道她是怎么从几个爪子印里看出来这是什么鬼的留言来着？

　　嘛，可能兽有兽语吧，“我去安排下那些异兽去。”

　　来到了妹红这边，白发少女现在微微打着哈欠，有些残念的看着九命，“你回来的还真是晚。”

　　“我还以为你早就走了。”九命嘴角微微一抽，忍不住说道。

　　妹红摆了摆手，“怎么可能，走了我也不放心，不过你来了那就算了，我回去睡觉了。”

　　九命笑了笑，转身看向那些也有点无精打采的异兽们，“好了吧，你们应该已经知道这里的情况了吧？”

　　这些异兽彼此对视了一眼，稍稍的点了点头，今天遇到的事情实在是太古怪了，被带到了这么一个地方不说，还要被安排着成为某个区域里的BOSS……甚至还专门有着特殊的‘福利’。

　　这福利竟然是有点让人……异兽不怎么相信，也不靠谱的复活，被打死了能复活？

　　这听起来有点怪怪的，而且也没有几只异兽相信妹红之前说的话，至于那分划地盘的事情，也许可以当真？

　　反正只要不宰了它们就好，在那些AI管理者的气场下，它们已经被摧残的快要傻了，现在面对九命也没有什么一丁点的反抗心思。

　　“那准备做面对今后生活的准备了吧？”

　　这些异兽齐齐的点了点头。

　　“OK，那就祝你们好运咯。”九命打了个响指，这些异兽眼前的场景突然转变，等他们再回头看向其他地方时，四周已经没有自己的同类了，而是游荡着一些感觉上有点奇怪的动物？

　　见到这些，这些异兽二话不说直接就扑上去，准备弄死一两只再说！

　　都饿了一天了！

　　不过明明能够一巴掌拍死的野兽被打飞后，竟然挣扎了两下，若无其事的站了起来！？

　　看的这些异兽一阵发愣，随即便想起了妹红白天时给它们讲述的那些内容，好像这里的野兽都有着特殊性的，一种被称作等级的这种东西对不上的话，那就难以对这些野兽造成伤害，或者说伤害十分的轻微……

　　想要提升这所谓的等级，就要不断的击杀这些野怪，恩……一种被称作‘玩家’的生物也可以……


第九百零三章 第一次

　　于是有些玩家就愣愕的发现了，自己打怪打着好好的，突然就不知道从哪个犄角嘎达里蹿出来了一直好大的野兽。

　　二话不说就把自己拍成了一道回归到重生点的白光……

　　这是出BOSS了！！

　　原本还处于安定练级中的玩家们顿时就沸腾了起来，这种事怎么能错过！？

　　于是那些气势汹汹寻找人类的异兽惊愕的发现原本属于狩猎者的它们变成了猎物！？

　　尼玛蛋这里的人类怎么这么疯狂，和它们曾经遇到的完全不一样啊，不就是咬死了几个人吗？至于像是被自己咬死了老妈老爹一样，不要命的冲过来跟自己开干！？

　　等等！那个叫的最欢的渣渣人类不是之前被自己一巴掌拍死的那个吗？

　　怎么又有一个？

　　哦！好像人类中有着双胞胎长着很像的说法，这个应该就是那个倒霉蛋的哥哥或者弟弟才对吧？这个人这么拼也就算了，只是其他人你们至于这么疯狂吗？

　　不管怎么说，斩草除根！！！

　　三分钟后，那家伙居然又出现饿了！？好吧，可能是三胞胎什么的，同时还出现了不少之前自己干掉的那种，这里的多胞胎挺多的啊……

　　等等！等等！尼玛那个家伙已经被干掉五六次了，为什么还会出现！？

　　猎杀正欢的异兽们也发现了不对劲，它们都累的开始喘气了，而这些围攻它们的人类数量却一直没有减少过，反而越来越多了！

　　这特么简直了啊！

　　！

　　这些还是人类吗？分明就是一群疯子好吧！

　　感觉到不对劲的异兽们准备开始跑路了，战斗了这么久，它们身上都受了不轻的伤势，而且体力消耗的严重，再加上那让它们挺绝望的人类数量。

　　等跑到了自己负责的野区边界后，它们愣愕的发现自己竟然跑不出去！！

　　而且还被莫名其妙出现在自己脑海里的声音给警告了，战斗状态中不能脱离自己的地盘，说什么如果在继续这么做的话，那就会受到完全抹杀的惩罚，连重生的机会都不会有！

　　脑海里的声音十分的平淡，但是强烈的威胁让这些异兽浑身的毛发都忍不住炸毛起来，绝对！不能离开这里，真的会死！！

　　被警告后的异兽们有些蛋疼的看着那些纠缠不休追过来的玩家，之前没注意，但是现在他们看自己的眼神实在是太恐怖了！简直就是想要活活把自己连皮带骨完全吞掉一样！！

　　还说什么爆装备出极品什么的……装备是什么？极品是什么鬼？跟自己有什么关系啊！自己只被绑架到这里才不久的可怜异兽啊！！！

　　“恩……好吧，既然是BOSS那就需要爆出来一些特别的东西吧？”面前亮着几十面光屏的九命低估了一声，翻开集卡书看了看，拿出来了一把封存卡片撒了出去。

　　蚁多咬死象，九命将这些异兽分布的都是按照它们实力来的……好吧，总体上还是偏高的，毕竟是BOSS这种生物吗，经过了一段时间的发展，这些玩家中优秀的已经从普通人达到了中级异兽级别的战力了，或许对付这些普遍是高级异兽的存在挺难没错……

　　但是架不住他们的数量够多，来打车轮战耗它们啊！！

　　随着第一只异兽被干掉后，其余的异兽也差不多到了极限，大量的死亡讯息被九命看在了眼里。

　　果不其然的，解决前十只异兽的名额直接被仙侠区和玄幻区给平摊了，之后才是都市区，战斗力水平的差距太大了。

　　因为是第一次的缘故，九命在爆装备这方面的设定来了点暗箱操作。

　　至于之后嘛，等这些异兽等级高起来后，就不用他多费心了，它们被玩家击杀后，同样会损失一部分的源，因为是玩家解决的，所以那要被扭曲异物掠夺走的一部分不会被掠夺，这多出来的一部分自然就会归纳到玩家的收获当中。

　　换种解释的方式就是……大量的经验和爆出极品装备……

　　九命撒出去的那些封存卡片也是随机的，不过也足够让这些玩家们激动起来了，平日里他们拿到的武器基本都是白板之类的，现在却遇到了难得的极品装备……

　　不仅这样，在仙侠区中，一群仙侠区的玩家看着眼前超过百米的大型斩舰刀默然无语。

　　“这……还真是一个神奇的地方啊。”一名穿着道服的年轻道人一脸的惊叹，他们只是干掉了一直速度十分快。

　　攻击力很强的狼而已，这条狼的体型就算是加上尾巴撑死也就是三米而已，却爆出来了这么一把吓死人的巨剑？这玩意谁特么能拿动啊！！

　　他本来只是一个仙侠世界中的一个道门小童而已，因为运气被一张从天而降的邀请卡砸到了……然后他之后的遭遇就像是小说里的那样，迅速的在自己的世界里雄起了……

　　而且在这里，他的阅历更是以一个迅猛式的发展，毕竟这里的玩家都是来自各个不同世界里的，想要遇到和自己一个世界的实在是太渺茫了，正是因为这些来自大千世界的玩家太多了。

　　所以让这里的文化交流面不断的扩展着，就比如他结识的一个是来自那种‘21世纪世界’的朋友，在日常交流中他就经常被震惊到。

　　在他们世界里需要一定修为才能掌握的千里传音这种法术，在他的世界里却可以通过一种叫做手机的东西，随时随时地几乎没有限制的进行这种交流……而且范围别说是千里了，万里都没有问题！

　　除去手机玩还有能够载人飞起来的铁鸟什么的，不过他听那个朋友说的最多的就是一种叫做电脑的东西了。

　　“卧槽……斩舰刀！！？”

　　恩？这种大的吓死人的武器是斩舰刀吗？听到自己身边的朋友发出来的惊呼，年轻道人有些疑惑，自己的这个朋友怎么知道这武器的瓶子？

　　“呃，怎么说呢，这种武器在我的世界里是一些动漫里的武器啦。”年轻道人的朋友挠了挠头解释道。

　　“动漫？”

　　“……咳，就是这个啦。”他拿出来了自己的手机，迅速的翻出来了一个下载好的动漫给年轻道人看了看，又经过一番解释后，年轻道人轻轻的点了点头。

　　“居然还有这种武器啊。”年轻道人表示自己再一次的被惊倒了，听自己这个朋友所讲的，这玩意就是一种给大型人型机甲使用的武器，而这种人型武器是给人驾驶的。

　　哪怕只是一个普通人，只要掌握了这种驾驶技术，都能够拥有对抗宇宙战舰的战力……

　　说道这里还是先问问自己这个21世纪朋友那种宇宙战舰是什么东西吧。

　　“真想要去都市区看看啊……”他摇了摇头，有点期待的说道，到了现在，这里有三个不同区域的事情已经是众人所知的了，只是跨区域传送的费用太高了，就算是有些人能够支付起，眼下也不会多选择这么做。

　　这样太影响自己前期的发展了，而且还有小道消息，跨区域传送的费用再过一段时间可能会降低。

　　至于为什么会有这种消息，好像是有个玩家和一名负责传送阵的管理人员混的好了，再一次机缘巧合和得到的消息，正是因为如此，才有不少人没有在初期的时候就冲动的这么做，还是先等等好了，万一到时候降价降很多，自己这不是要亏死了？

　　“怎么就不爆一个机甲啊。”年轻道人的朋友一脸惋惜的说道，“这么一个铁疙瘩谁能用的了啊……”

　　他凑近这把插在地上的斩舰刀看了看，斩舰刀上面呆着一层时隐时现的青色光辉，这把斩舰刀被强化过！

　　这种时隐时现的光辉就是最好的证明，爆出来后没有被收走时会显现，至于之后，想要完全显现还是彻底的隐匿都没问题。

　　抬头看了看这把堪比高楼的巨大斩舰刀，他忍不住咽了咽口水，近距离下，特别是面对刀锋时，一种这玩意可能对着自己切下来的惊悚感油然而生！

　　试着伸手接触了一下这刀刃，他还没有摸到那刀刃就仿佛触电一样收回了自己的手，她的手心处已经多了一道横跨掌心的血痕！

　　“太凶残了吧！”刚才他的手掌距离刀刃还有一厘米的距离来着，刚刚接触到这个距离，他的手就受伤了，“风属性的强化……用在这种武器上，还真是变态啊。”

　　强化的装备比起普通的要强，而且提高的幅度也是看装备本身的，这把武器显然就是强化的最佳受益者。

　　“尼玛蛋太可惜了！！对了，你的御剑术能用吗？”他对年轻道人说道。

　　“这个……我也很有压力啊，而且这东西也不是我们的。”年轻道人有点无奈的说道，储物格子是装不下这东西的，已经超出限制太多了，要不然大概早就有人来抢了吧。

　　年轻道人的朋友左右看了一圈，这把剑的四周为了不少人，都是刚才参与击杀那只狼的，所以这把吓死人的武器谁也别想独占，更别说去抢了！

　　抢？能拿动再说啊！

　　观摩了一会后，处于惊叹中的其他人都回过神来了。


第九百零四章 大部分人都会这么想……吧？

　　“这玩意不能缩小吧？”一个壮汉双手夹在刀锋的两边，浑身的肌肉瞬间膨胀了起来，脚下的地面也下陷了一层！

　　显然是使用了真力，可即便是这样，这把斩舰刀只是稍稍的晃动了一下，壮汉的脸上稍稍的闪过了一道尴尬的神色，“咳咳，这玩意挺重的啊，你们谁来试试？”

　　反正在大家都心知肚明谁也带不走这玩意的情况下，气氛自然也没有那么僵硬，而且这个地方也不是他们的世界，没有特殊手段的话，想死都难。

　　进入战斗状态无法脱离这里没错，但是没打死后，从复活点出来时，可是有一小段特殊安全期的，那个时间里可以被再次击杀，但绝对不会进入战斗状态，持续时间大概是三秒！

　　因此，没有特殊的情况，没必要到处结仇。

　　壮汉举动看的年轻道人的朋友心里一阵卧槽，这家伙的力量太大了吧……刚才那壮汉摇动斩舰刀让立即想到了蚂蚁撼大树，而且大树还被撼动了！

　　呼～，这里是仙侠区，来这里都是一些能够修行的特别存在，正常正常……真他么的羡慕啊！！

　　这段时间里他也接触过来一些修行的功法，但奈何自身的天赋太差，入门都挺困难的，进展方面更是不大，只能依靠不断打怪积累的源去购买相关的封存卡片去提升自己。

　　这坑爹的设定……提升等级不能提高自己的战斗力，要等级这玩意有毛用！

　　好吧，挺重要的，虽然心里在抱怨着，可他也相当清楚等级在这个世界里的重要性，等级不足的话，就无法挑战更高级的怪物，挑战不了更高级的怪物就意味着自己的提升会慢下来，甚至无法提升。

　　所以不管这个等级的提升对自己的属性有没有增幅，都要提高上去才行！

　　“你这莽汉，这种武器显然是超出了人力所能使用了，看我的吧。”一个中年人轻笑了一声，对着壮汉打趣道，两人的关系不错，所以壮汉也不闹，只是大笑着挥了挥手。

　　“行！你试试就试试，只是别什么都做不到出丑啊！”

　　壮汉说完自己找了块石头坐了下来，一脸笑意的看着腾空而起的中年人。

　　“这武器并不是什么法器……强度虽然高，但也只能算是凡物，只要是有法力的都能操控。”

　　仿佛担心其他人误会什么一样，中年人率先开口说道，他要做的可不像是壮汉那样使用蛮力去动摇这把武器的，他是准备使用御剑术一类的法术。

　　在他的驱使下，这把斩舰刀开始请问的晃动起来，中年人的脸色也逐渐的变得涨红起来！

　　将斩舰刀微微从地下拔出来一截后，中年人一个后劲不足，刚刚拔出来一截的斩舰刀轰然落地，地面微微一颤后，重新落地的斩舰刀更加深入了地面一截。

　　“呼……服了。”落地后的中年人抹了抹头上的汗水，这把斩舰刀将近四分之一戳在地面里，这无疑是给拔出它带来的极高的难度。

　　之后又有了一帮人试图尝试拿起这个武器，然而毫无例外的全都失败了，这把斩舰刀除了强化效果好，还真没有任何的特殊效果，但是特点却是谁都无法忽视的！

　　重！十分的沉重！谁都不会怀疑这把武器如果能够运用的话，能够发挥出来的威力，那根本就是碰着就死擦着就伤。

　　“这该怎么处理？”

　　总而言之在场的人心情是纠结的，遇到了好东西谁也不能收走，这事说起来实在是太糟心了。

　　商量了一会后也没有得出什么答案的他们只能想一个不算是解决方式的解决方式，反正这东西谁也带不走，留着的话也有可能丢失，不可能一直有人在这里看着，所以干脆‘卖掉’这武器好了。

　　“附近不是有个很厉害的门派吗？问问他们是否需要把。”

　　不同于都市区，仙侠区和玄幻区的玩家七成以上的都没有NPC这个认知概念，所以对于这里的原住民的态度基本没有什么特别的。

　　“不错不错。”观察着各个区域情况的九命轻笑了几声后，撤掉了眼前的那些光屏，将注意力放在了其他的方面，就比如那些被‘击杀’的异兽。

　　它们倒不是真的死了，九命专门给它们保留了和玩家一样的复活机制，只是在原有的基础上稍稍的做了一些修改。

　　死掉的异兽不会立即复活，而是会等一段时间后重新出现，这个时间不会太长也不会太短，至于在这段时间里，它们要么是过着遭遇小黑屋的感受，要么就是俩眼一闭一睁几天过去了的。

　　第一次嘛，肯定不会是一闭一睁就过去这么简单，九命还有很多事情要给这些异兽交代呢，这些异兽的智商都不低，想要让它们完全的相信，除非让它们真正死一次体验一把这种复活的感觉再说。

　　同样的，因为这次的遭遇，它们也会改变对于这里的看法，想要袭击玩家的时候也要掂量一下情况，从原本的主动转变成为了被动。

　　一次不行的话就两次，两次不行的话就继续，反正迟早会让他们习惯的！

　　一周内第一次死亡的话，就是俩眼一闭一睁就过去了的感觉，复活后，在算是一周的冷却期中没有过完有事一次，那就是六天的一闭一睁，同样的继续出现这种情况的话，那就继续叠加，每一次翻一倍，直到一个月的上限时间为止。

　　关小黑屋这种事对人类是一种折磨，对于智商不低的异兽同样是一种折磨。

　　这些都是之后要科普给这些异兽的。

　　第二天的时候，九命早早的就起来了，伸手捏了捏C.C的脸颊，在她因为睡觉被打扰的不满注视下，九命轻轻的笑了一声，“我出去转转。”

　　繁华的街道，哪里都在证明着神秘商店现在处于一个疯涨的发展期，游戏开启这么久了，这里已经成功的影响了大量的世界，自然也得到了那些世界反馈回来的源。

　　“说起来啊，我们或许可以将触手延伸的更长一些？”从自动售货机里拿出来一瓶果汁的九命低声说道。

　　【怎么说？】

　　“噗……你怎么还保持这样？”看到面板君依旧是白衣九妹的形象，九命刚喝下去的一口果汁立即就喷了出来！！

　　【我目前觉得这样很好，而且你让我变回去就变回去，我岂不是很没有面子？】

　　“还真有理了，继续刚才的话题，我的意思是这样的……”

　　九命啧了两声后，开始讲述起来自己刚才临时起意生出的想法，临时起意……好吧，用这个词来形容或许有点不妥，既然如此的话那就换成灵光一闪吧。

　　他的想法是因为不少人都在神秘商店里获得了一些特殊的力量，回到自己的世界里难免会引发一些事情，特别是这些庞大的玩家基数中好人有坏人也有。

　　这引发起来的一系列问题神秘商店虽然不用负责，可是放着不管的话，似乎也有点浪费了……

　　所以他就生出来了一个想法，利用起来那些玩家在自己世界里的时间，其实可以的话，九命挺希望那些玩家得到了力量后，多在自己的世界待着，那样就能更多的影响自己的世界了。

　　总而言之，就是来一个特别的‘任务系统’！

　　邀请卡就是一个联系神秘商店的媒介，以邀请卡为中心对那个世界进行范围性的探查同样能做到，只是单纯探查的话也不会触犯那个世界的禁忌，只要探查出来一些特殊的事情后，那就可以引发一些‘任务’了……

　　就比如某个世界里，一个邀请卡的持有者路过了一处地方后，邀请卡探测出来了那个人附近有什么特殊的异常情况后，而当事人没有发现，就可以生成‘任务’提醒。

　　只要邀请卡的持有者，多参与自己世界里发生的各种事情，那就能够给自己的世界带来格外的影响，让神秘商店格外的收益，至于任务的降临，那还不简单，从获得的那份源中抽取出来一小部分不就行了？

　　【不错，还有吗？】

　　九命想了想后继续说道，“格外来一个阵营对立的吧，如果有的玩家在自己的世界里作恶的时候，附近的玩家就能触发任务。”

　　【似乎有点多余，但也不是不可以】

　　面板君轻轻的点了点透。

　　“当然有点多余了，算了，就当是我的一点小私心吧。”九命耸了耸肩，直接承认了自己的想法，“让世界变得更美好一些很不错不是吗？”

　　【只是你自己的想法而已】

　　“至少只要不是喜欢报复社会的，大部分人都会这么想吧。”

　　九命轻轻的一笑，将已经空掉的果汁瓶子丢到了路边的垃圾桶里，向前走了起来，这些玩家还真是精神呢……一大早就……啧，数量可以说从白天到晚上都没有减少多少过。

　　在路上九命都看到了不少招收队员的公会一类的组织，这个嘛，九命是不打算做什么了，这种事就看玩家自己的组织能力，做得好就好，做不好那就给别人当小弟，没必要格外的添加一个公会一类的组织机制。


第九百零五章 都是心机

　　这里是什么鬼地方？

　　王海有点愣愕的看着四周的环境，街道方面和他认知的程度十分接近，但是走在街道上的那些人就有不少奇怪的了，大部分的着装都算是正常的，可是异常的也有不少。

　　就比如那些穿着铠甲的……唔，这就是年轻人喜欢玩的COSPLAY？

　　只是那些都是真家伙吧，仅仅只是重量加起来少说也有个几十斤吧？是这些小年轻能扛得住的？

　　不仅这样，穿铠甲的只能说是正常的，刚才从他身边路过的一个穿着黑袍的人……那算是什么鬼的人啊，分明就是一个会走路的骨头架子！！

　　回头看了看身后的那一扇门，他就是从那扇门里走出来的……想要离开的话倒不用这么麻烦了，来到这里后，他所持有的邀请卡就反馈了很多信息给他！

　　回过神来，王海看到了一名顶着兔子耳朵的黑发少女正在对着自己嘿嘿的发笑，“哟嚯，新人呢？要知道什么都不知道的情况下，在这里可是寸步难行的，别说什么那自带的信息，相信我，过不了多久你就会明白那些都是虚的。”

　　“……我。”

　　王海想要继续说点什么，但是却被眼前的这名不知道从什么地方突然冒出来的兔耳少女给继续打断了，“想说什么可以先等一会，还是来看看我手里的东西吧。”

　　因幡帝一脸笑容的将背着的包裹放在了地上摊开，一大摞的书籍放在暴露在了王海的眼里，“各大攻略，如果你都看不上的话，我还有其他区域的攻略哦！”

　　“区域？”王海扬了扬眉毛，他只是进来打探消息，观察观察这里如何的，而眼前的这只奇怪的兔子少女好像就是专门讲解的？

　　只是……因幡帝提出来了区域后，就没有继续说什么了，显然是吊起了王海的胃口后，就等着他上钩了！

　　“这可是秘密哦！快点挑一本吧，我赶时间的。”因幡帝摆了摆手，“你现在可是新手穷人，错过了我这里的，想要在得到这些信息就难了。”

　　带着危言耸听的语气，因幡帝笑眯眯的说道，王海盯着那些攻略书籍看了看，旁边弹出来的一个有着价格的半透明面板让他感觉到挺诧异的，好吧，自己身上也有个关于自己状态的……

　　“一本两百？这么贵？”这书的价格可以说是一下子将他这里的源全部给掏空了。

　　“贵！？你知道这对你在这里的帮助有多大吗？不想要的话那就算了，反正到时候你想要了解到这些，会花更多钱的。”

　　因幡帝一撇嘴角，作势就要将包裹收起来，看到因幡帝的反应，王海也不知怎么的心里一急，似乎错过了后就要付出更大的代价获得这些信息了！？

　　“等等，我买一本！”赶紧拦住了因幡帝，他迅速的观察着这些不同的攻略书，从封面上看，每一本的侧重点都是不同的。

　　“一分钟的挑选时间哦，我很赶时间的。”因幡帝竖起了一根手指，绷着小脸说道。

　　王海嘴角一抽，赶紧跳了一本对这个地方的简述书籍，这个是他眼下最需要的了。

　　“嘿嘿嘿，诚惠两百源点～恩，拜拜。”因幡帝将地上的包裹一收，往肩膀上一抗，在王海的注意下十分诡异的凭空消失在了原地，好像从来没有出现过一样。

　　伸手轻轻的摸着手里的书籍，莫名其妙的他产生了一种上当受骗的感觉？

　　再看看那些奇怪路人看向这里的眼神，那是一种幸灾乐祸？

　　“看！又有新人被那只兔子坑了。”因幡帝离开后，这些玩家就开始谈论了起来。

　　“可惜我没有刚上刚开放的那个时期啊，据说那个时候被坑了还能获得一些特别的福利，不仅没有损失还能赚到一些的……”

　　“……”卧槽！？

　　王海就算是再傻也知道他真的被坑了，不过看看这书里的内容后，他轻轻的呼了口气，好在这书里的内容不算是坑，有个安慰。

　　“哎嘿！你还在卖药啊！”突然出现在铃仙身边，因幡帝在她身后咋呼了一声。

　　当即将在给玩家推销药剂的铃仙吓的手一抖，差点将手里的未知药剂砸在地上。

　　“别吓我啊。”铃仙有点惊魂未定的叫道，看着手里的药剂完好无损才稍稍的松了口气，自从有了玩家这种生物后，她以身试药的次数就呈现出下坡性的下滑了。

　　更多的都是让这些玩家来尝试啊！

　　八意永琳也说了，这些玩家作死性极高，放着也是放着，还不如利用起来了，采药制作也是要花费精力的，现在多了这么一种能够检测药效还能够有收入的群体，怎么可能轻易的放过！

　　反正也吃不死人！

　　“生意不好吗？”因幡帝看了一眼铃仙身边放着的药箱。

　　“还行啦，已经卖出去一大半了，过不了多久就能全部卖完。”

　　“切……算了算了，你自己在这里忙活吧。”见没有什么能够坑铃仙的地方，因幡帝一脸无趣的摆了摆手，直接消失在了原地，出现在了另外一个地方，“玩家……真是一群特别喜欢作死的群体啊……老太婆的药是能随便吃的？”

　　铃仙的药摊……最初的时候并不出众的，不仅不出众，甚至还没有多少人来买，最多就是围观围观……围观这个粉发的弱气兔耳少女，至于去欺负欺负这种事，有些人心有余悸的看了看天空。

　　总而言之，弹出来的属性都是一大堆？？？？号的莫名其妙药剂，也没有多少人喜欢尝试吧？哪怕玩家有着特别不死性，可是受折磨挂掉依旧相当痛苦，这里没有所谓的痛觉屏蔽。

　　不过，作死是一种精神，这些药剂只是效果未知而已，喝了可能是坏处没错，但可能是好处的几率也有不是吗？

　　铃仙也保证过了，这药绝对不会吃死人的……恩，不会死人还担心什么？

　　有些人尝试了，有些人遭遇了狂笑地狱的折磨，有些人虚弱无力，全属性下降到了九成以下直接送到了医院里好几天，有些人直接狂暴闹事被抓进了号子里……有些人更是干干脆脆的石化在原地。

　　总而言之各种莫名其妙的效果全都有！

　　当然也有得到好处的，比如力量得到了永久性的提升啦，敏捷得到了永久性的提高啦之类的，总而言之就是十分考验人品的东西。

　　价格浮动的也很厉害，在一百和一万之间浮动，嘛，肯定是越贵的越好啦！反正吃不死人，万一凑大运了那还不是一飞冲天！？

　　不过眼下还没有谁买过最贵的。

　　总而言之就……

　　“最贵的那一瓶呢？我记得有才对的！”

　　“卧槽不会是托吧？”看到还真有人要买。

　　“……好吧，八意永琳这是恶意的？”看着面前一份光屏上的场景，九命摇了摇头，挺无语的想到。

　　以铃仙那里为中心，四周的街道都变得乱糟糟的，她自己也护着药箱抱着脑袋躲在一边，始作俑者现在已经被制服按在了地上，不过对方依旧双目赤红，浑身如同煮熟了的大虾一样，显然是受到了八意永琳的药剂刺激，陷入了狂暴状态。

　　这些不用说，都要记账到这个玩家的身上，但愿他不会哭……恩？有点意思？

　　注意着这个玩家的九命扬了扬眉毛，被制服后，对方的狂暴状态就开始恢复了，只不过九命发现那些药性并没有完全的流失，而是保留了下来，更深层的影响着这个胆敢花大价钱尝试八意永琳牌药剂的玩家。

　　或许他这是捡到宝了？又或许这根本就是某个怪医生故意的？不管怎么说，这个玩家是要进号子里一段时间了。

　　之后，这里发生的事情，就成为了附近玩家的一个谈论话题，怎么说呢，最初有人就是在幸灾乐祸，可是之后他们才意识到那个玩家在事后服服帖帖的赔偿街道损失的原因了！

　　这家伙居然十分好运的获得了一个能力……狂化，恩，特殊商店里也有关于这种类型的能力出售，不过最便宜的都是上万源点，而且副作用也挺严重的，他这个的副作用却很轻微，就这一点，这个玩家就赚大了，要不然怎么会在当初那么乖乖的赔偿？

　　总而言之……

　　在铃仙回去将这件事告诉八意永琳后，她就将多年积存下来的药剂全部都给拿了出来，让铃仙一股脑的全部拿去出售……

　　而那个玩家得到了技能的事情暴露没多久，还在为如何将这些药剂全部出售而发愁的铃仙突然发现自己这边的生意更加的火爆了。

　　买买买！！

　　“……卧槽，果然是这样的，好心机。”九命轻者了两声，那个玩家的好运已经能肯定了，就是八意永琳的杰作，谁买没关系，关键是暴露出来这药剂的效果。

　　总之有了神秘商店这里的资源后，九命是对八意永琳的药剂不敢恭维了，特别是引进了大量的异兽后，那些平日里威风凛凛的异兽在她面前就点乖乖的屈服放血。

　　就用这玩意她做出来了一种能够引发人类兽化的药剂……简直溜得没边，这些药剂铃仙自己都表示宁愿绝食也不尝试，万一变异了怎么办？


第九百零六章 因为是免费的

　　“SOS团收人啦，有意者速速报名！！”虚子一脸愁苦的看着四周汇聚过来的玩家，特别是他们注意自己的思想，可恶啊！！

　　曾经的时候也没有见到自己这么受欢迎，为什么变成虚子后就成了这样！？自己是不是应该去参与某个学校里的校园偶像团？

　　“我我我我我我，我要加入！！！”虚子一声号令……差不多就是这样吧，他话音刚落，一大堆玩家就跳了出来，开什么玩笑！？为什么不加入！

　　有些人加入了这里后，从预备团员刷到了正式团员后，就发现了自己的SOS团预备团员这个只是稍稍提高一点掉宝率的称号得到了巨大的变化！

　　关于称号，很多玩家都尝试过了获得方式，还真挖掘出来了不少，就比如某个玩家心血来潮的想要去刷一个特别的，十分有耐心的去给遇到的各种女性送花……送够了9999朵后，成功的如愿获得了一个特别的称号。

　　花痴：买花的时候可以获得许些优惠折扣……

　　也算是个安慰奖了。

　　总而言之，随着玩家的大力发掘，一些常见的称号几乎全部被发掘了出来，当然大部分的都是那种没有任何效果，谁都能获得，仿佛闹着玩的渣渣称号……

　　而SOS团员的称号则不同啊，得到了后可以提高幸运度，掉宝率，遭遇特殊事件的概率等等，加成的范围十分广泛，而且还有个相当稀有特别的属性！

　　适用于现实世界，就是他们各自的世界！比起预备团员的称号好了不知道多少倍！全面的加成，可以在自己世界里发挥效果，可以说是功效强大，春日大神的社团就是吊……在别的世界里也是杠杠的。

　　自然而然的不少人都在试图入团！SOS团的团员也在日益增长，不过九成九的都是预备团员，想要成为正式团员并不容易，谁让审核的不是凉宫春日而是长门有希呢。

　　春日的话，只要顺着她的性子来，差不多就行了吧，可是换成长门有希的话，啧啧，靠自己的努力吧！

　　刷好感？行啊！前提是你能有门路！

　　入团的方式也很简单，只要去填一份申请书后，在填写一份提问表格，前几题比较跳脱，不少玩家都看出来了这事春日的手笔，可是之后的那些就是相当严谨的了，有些有着相关经验的甚至看出来了这些题的隐喻含义。

　　性格测试选题，谎言测试选题等等……长门有希面前就摆了十几张桌子供人回答这些选择题。

　　而在她平淡的目光注视下，有些有心思的人也不好去用什么小手段了，在有希的注视下，他们感觉自己好像无处遁形一样。

　　想要入团的人不少，被刷下去的也有不少，其中有一部分都是在回答这些选择题的时候，突然被有希收走了试题揉成纸张扔到了垃圾桶里，用着很平淡的语气告诉对方他在选择那道题的时候违心了。

　　而且违心的题目超过了五道，因此丧失了初步考验的资格。

　　这事出现了一次两次，还有人抱着侥幸的心态，次数多了，基本上没有人这么做了，仔细想想的话根本没必要这么做啊。

　　这些试题中每一道都只有两个选项，谁也不用怀疑长门有希的眼光，无论是按照自己的真实情况选择还是唯心选择好像都没有意义。

　　真心了那也就这样了，违心了，长门有希也能看出来，到时候交卷了结果估计还是那样。

　　这……真是史上最厉害的监考老师啊。

　　更让这些玩家不能忽略的是站在长门有希头上的那个仿佛洋娃娃的少女，朝仓凉子，反正俩都是外星人，都有着同类型，可以说BUG的能力就是了。

　　在这两双眼睛的注视下，啧啧，有什么小心思都赶紧收起来吧。

　　没用。

　　“说起来，在这种环境下，我居然没有选择贪污，啧啧，我还真是清廉啊。”接过实玖瑠递过来的饮料，虚子喝了一口后长长的呼了口气，来这里的人太多了，她都有点应付不过来。

　　只是人虽然多，但是正式团员并没有多少个，审核的标准是长门有希决定的，换成别人，她可能会想一下这是不是有刻意为难的成分在内，有希的话，那可以报以和绝对的信赖了。

　　“是不敢才对吧。”同样感觉有点累的古泉一姬轻笑道。

　　“唉，就算是有我估计也保不住啊。”虚子有点无奈的摇了摇头，“我发现我真不适合富贵的生活，明明有着很多发财的机会摆在我面前……”

　　“呃，哈，这样才是我认识的虚子啊。”古泉一姬笑了一声，坐到了虚子的身边，虚子额头立即冒汗了。

　　“等等！你为什么突然坐了过来！离我远点！！”

　　按着古泉一姬将她的脸推到一边后，虚子才稍稍的松了口气，“总而言之我们之间是需要一点距离的！！”

　　“真是生分的宣言，其他人似乎不排斥我们这样。”

　　虚子向四周扫了一眼，被那些玩家微妙的视线盯得浑身恶寒，“那是他们的想法而已！跟我无关，你也注意点啊！！我们换个话题！！”

　　不想在这件事上越陷越深的虚子长长的呼了口气，“说起来春日为什么突然心血来潮的要这么做啊，自己还不打算管理……好吧，她就没有管理过。”

　　“这个，谁知道呢？说不定是她觉得这样做有什么收获吧。”古泉一姬若有所思的说道。

　　“收获？”虚子轻轻的扬了扬眉毛，“你知道什么？”

　　“嘛，只是单方面的猜测而已啦，总之我们的团长还真是厉害不是吗？”

　　古泉一姬笑着亮出了自己的称号，怎是么说呢，跟其他人的称号比起来，她们这些老牌的SOS团成员的称号上都有着‘真·’的后缀，别的玩家的这个称号只是提高的话，她们的就是大幅度提高了。

　　“……”虚子盯着古泉一姬看了一会，微微一扯嘴角，“总感觉你隐瞒了什么。”

　　古泉一姬也没有多说什么，只是稍稍的耸了耸肩，“有原因的。”

　　“那我就不问了。”

　　虚子打了个长长的哈欠，“真是的，这事要做多久啊……”

　　古泉一姬想了想，“大概用不了多久了吧，我们不是还有一些正式的团员？让他们来操心这件事吧。”

　　“早该这么做了。”虚子有点残念的说道，这件事已经占用了她不少时间了，纵然已经在春日面前提出来过这件事，但总是被她一句‘你的时间一文不值’的话给反驳了回去。

　　什么叫做一文不值？

　　“那审核怎么办？”

　　“这个挺简单啦，毕竟我们SOS团这么多人，想要转变为正式团员的话，就专门来个正式团员审核呗。”

　　古泉一姬立即就想出来了好的答案。

　　“那行，到时候你给春日说吧。”虚子看古泉一姬有种将这件事甩给她的想法，果断的提前开口，将这个锅给踢到了一边。

　　招募团员这事不止这里在进行着，其他的地方都有各自的招募地点，就比如隔壁的夜袭成员招募地点，无聊中的虚子向旁边的那一家看了一眼。

　　比起这边的无要求条件报名，那边的就有限制了，最低等级限制到了三级，同时身体素质方面至少是普通人的两倍以上，有经验者优先……

　　然后就是他们对面的那一家狩人招募地点了。

　　不管怎么说两家算是已经杠上了就是，大概是考虑到这里的特殊性，眼界也变化了，所以平日里有矛盾基本都是来这里解决，也算是他们世界里的一个玩家之间的潜在规则。

　　不仅仅是这里，其他地方还有呢！

　　虚子的视线转向了更远处，一名穿着相当色情的长发御姐风姿飒爽的站在那里，一丝不苟的做着审核，那个地方好像是什么必要之恶教会，总而言之其他地方的火爆程度不比这边差劲啊。

　　人家的招牌够响亮，而且人员条件也够硬！

　　就比如另一处的地方……清一色的美少女排列，领头的叫做食蜂操祈。

　　狩人和夜袭这边也不逊色，双方的领头人往这边一站，立即就来人了，或许艾斯德斯能够压得住对面的，不过这优势却被夜袭那边够多的少女资源给拉平了……

　　要说今天这个人才招募市场为什么会这么热闹，原因还是今天这里是免费期啊，平日里想要在这里挑个地方都要按时间缴费，这种全天免费的时机怎么可能错过！

　　在大街上？

　　好吧，用不了多久就会有城管这种高端战力来踢场子，小团体也就算了，没什么影响，如果是想要在未来做大的话，那就需要多考虑考虑了，这个时候肯定不能留下什么污点。

　　“那家伙简直就是一个吸血鬼。”收回了视线，虚子嘀咕着，“哪里都要钱！”

　　“嗯哈，说不定他也有什么苦衷啦。”古泉一姬在一边无奈的笑了笑。

　　“他能有什么苦衷？”虚子撇了撇嘴，伸手轻轻的摸了摸自己的肚子，“春日也真是，居然不管饭，都到中午了吧……”

　　她的话音刚落，就看到一些开着小车的人正在向这边赶来，“好吧，卖饭的来了，这里的原住民也是够叼……”


第九百零七章 没事还这么严肃！？

　　“哎……这里真是越来越热闹了。”端着一份盒饭的虚子嘀咕着，“这还只是一个小区域啊，谁知道其他地方现在已经发展成什么规模了。”

　　附近在这里招募人员的基本都是人精，多数在知道九命的住所就在这个小区域的时候，基本都在这里落点了。

　　不说别的，就这个地方在未来的安全指数绝对是一等一级的，那些不知情的看到这中情况也会多多考虑一下。

　　“嘛，这个大概只有他自己知道了，我们就在这里好了。”古泉一姬轻轻的笑了笑，反正眼下是不可能到处探索的，所以这件事也不用放在心上。

　　真正需要在意的是啊……今天下午怎么过？

　　看着这些自备干粮的玩家，古泉一姬摇了摇头，也幸亏他们是这么做了，要不然的话，仅仅买饭都是麻烦。

　　算了，慢慢来就好了，轻轻的打了个哈欠，古泉一姬揉了揉眼睛，然后注意到虚子那变得有点怪怪的眼神，她忍不住拿出来镜子照了照自己的脸，带着几分疑惑的神态，“我的脸不脏啊？”

　　“我没说这个。”虚子干脆的摆了摆手，“你不会是打算偷懒睡觉吧？”

　　“唉唉？我们的关系这么好，不行吗？”

　　“当然不行！这种事怎么可以让我一个人受苦受累，你也要来才行！”

　　“说这种话真让人伤心……”注意到虚子那不为所动的表情，古泉一姬也不在意，而是轻轻的笑了笑，继续说道，“既然现在我们都很闲，不如聊聊别的方面的事情？”

　　“别的方面？”虚子警惕的瞥了古泉一姬一眼，“你指什么？”

　　古泉一姬轻轻的点着脸颊思索了一会后，才带着微笑开了口，“那就聊一聊思想方面的吧。”

　　“……我的思想很纯洁的。”虚子强调式的说了一句。

　　古泉一姬脸上的笑容更加的微妙了，“是吗？既然如此，为什么你刚才的反应那么大呢？”

　　“还不是你平日里的变态举动造成的吗？”虚子有些气急了。

　　“哈哈，放心吧，这次可不是你想的这样啦。”古泉一姬轻轻的托着下巴，“你说，我们的SOS团在这里会发展成什么样子？”

　　什么样子？虚子轻轻的扬了扬眉毛，不提这个她还没怎么在意，但是既然提出来了，稍稍一想，她有点感觉到不对味了，别的组织发展招人都是为了扩大势力而发展的，她们呢？

　　好像就是随着春日一个随心的念头而这么做的，发展实力？

　　完全没兴趣，SOS团也不是专门为了战斗而生的，只是一个普通的……恩，暂定为普通的校园社团而已，只不过现在的规模变成了跨世界性的？

　　“想不到啊……！”虚子挺发愁的挠了挠头，突然亮起了自己头上的称号，伸手指了指自己的头顶，“不会是春日突然大发好心，给一些人专门发放称号来的吧？”

　　“呃。”古泉一姬有点窘迫的摇了摇头，这越说越不靠谱了，“咳，虚子同学你说成这是为了扩大SOS团的知名度似乎更加靠谱一点……”

　　“卧槽春日能想到这么一点！？”虚子顿时就表示自己被惊到了……

　　“你刚才说啥，我没听清！”

　　在虚子听起来感觉十分不合时宜的声音从身后响起的时候，她浑身忍不住一颤，“什么都没有，你听错了！”

　　虚子连思索都没有，直接就果断的说道，看春日的脸色没有多余的变化时，才稍稍的松了口气，向一边的古泉一姬那看了看，这家伙居然做出来了一副什么都不知道的无辜路人样！？

　　真尼玛不够义气！

　　心里不爽的啧了一声后，虚子扯了扯嘴角，在场的没人多说话，那就只能她自己来了，只是该说什么好呢？春日出现在这里实在是让她太出乎预料了！

　　“咳咳，这个时候你不应该在那家伙身边带着吗？”

　　“少用这种听起来我们像是在腻歪的语气说话！”丝毫不在意四周那些玩家有些心塞的表情，春日拿出来了一张封存卡片当着虚子的面晃了晃，“不是看时间到中午了吗？所以本团长大发慈悲的来给你们送饭了……切，不过你们似乎已经吃上了啊。”

　　扫了一眼虚子身边放着的盒饭，春日有点不爽的说道，好像是因为劳动的成果被被怠慢了一样，早就习惯她性格的虚子不假思索的就做出来了回答！

　　“这点盒饭哪里够吃啊，我们还打算多买一点呢！对吧，学姐。”

　　实久瑠迅速的点了点头。

　　“吃那么多就不怕胸部继续变胖走不动路？”春日轻轻的哼了一声，将手里的封存卡片放到了虚子旁边的桌子上，自己也找了个地坐了下来。

　　“看起来凉宫同学的心情似乎不怎么好啊。”见春日的注意力没有在这边，古泉一姬悄声无息的凑到了虚子的身边，低声说道。

　　“肯定那家伙惹了她！真是的，为什么每次都是我们倒霉啊。”虚子有点不忿的说道，春日没有主意到，可是其他人却注意到了，这让他们更加的好奇起来，所以说那家伙到底是谁啊？

　　敢惹团长大人，这么叼？

　　“要不我们想一些办法帮她分散一下注意力？要不然的话回去出现了闭锁空间还是我们倒霉。”

　　古泉一姬稍稍的点了点透，“有些事情之前没有给你说，我和其他的组织人员最近发现了一些微妙的问题，闭锁空间里的神人好像变强了很多。”

　　“呃……你们打不过了？”虚子一愣，“要找他帮忙？”

　　“当然不用，因为除了神人变强外，我们的超能力也有了加强……而且啦，闭锁空间现在不是基本没有出现过吗？”古泉一姬很无所谓的笑了笑，随后笑容一收敛，一惊一乍的反应让虚子的嘴角直抽抽。

　　“虚子同学你知道这意味着什么吗？”

　　“……你们变强了，神人也变强了，不就意味着没有任何变化吗？”为了拉开和古泉一姬之间的距离，虚子迅速的回答了后，向后退了小半步，但却又被古泉一姬伸手拉了回来。

　　若不是她这个时候的表情依旧保持着严肃的状态，虚子早就忍不住直接将她连人带椅子甩出去了，“别拉我，有什么好好说话！别卖关子了，很多人都在看着呢！”

　　“没关系啦，如果以前的话会被认为是基佬的，现在嘛……”

　　“现在？”虚子扬了扬眉毛，有种很不好的感觉。

　　“现在不就是纯洁的百合花吗？”

　　“滚滚滚滚滚！赶紧离我远点！！”虚子顿时感觉浑身一阵难以隐喻的恶寒，以前就觉得这家伙很危险了，现在比起以前明显更加的危险了好吧！

　　之前老实反应果然就是为了给现在做一个好衬托，挑准时间趁机下手对吧！别以为摆着一张严肃脸就能将一切黑暗掩饰下去……以后果断离她远点好了！

　　“哈，玩笑就到此位置了。”注意到虚子真的要发飙了，古泉一姬马上轻笑一声，将话题转移到了正题上面，“总而言之，出现那种情况的最大可能性就是……凉宫同学的神力正在变强！”

　　“神力是什么鬼？别告诉我这个词是你现编出来的。”

　　见古泉一姬还没有放开自己的手腕，虚子用力的向回扯了扯，奈何对方拽的很紧，不好扯回去啊。

　　“差不多啦，凉宫同学在我们的世界本来就是‘神’的定位，那她的力量称之为神力也不为过吧？”

　　确定古泉一姬这不是开玩笑后，虚子挣扎的动作随之放缓了下来，正视仔细的思索了一下古泉一姬刚才的话，闭锁空间里的神人，还有古泉一姬他们的超能力都是因凉宫春日而产生的，现在双方都有了加强……很显然的，就是春日的力量变强后，影响到了他们呗！

　　“可是，这到底是什么原因啊？”虚子也有些疑惑了，她表示自己只是一个普通的高中生……高中女生而已，这种神神秘秘的东西，想着当真是费脑子，既然如此的话……那就！！

　　“你们问过长门同学没有？”

　　“没有。”古泉一姬迅速的就做出来了回答，并且解释了一下原因，“我们都发现了这不同寻常的地方，长门同学肯定不会没有发现，最有可能的原因就是，这种情况并没有什么危害性，毕竟春日变强了……也意味着我们的世界更加厉害了不是？”

　　“……既然如此，刚才你干嘛带着一副要出大事的表情！？逗我吗！？”

　　总算是甩开古泉一姬的手的虚子想要重重的挥下手表示自己的不满，可又担心再被她抓住后，硬生生的忍下了这个举动。

　　“这个，只是单纯的想要看看虚子同学知道这件事的反应啦。”古泉一姬很无害的笑了笑，“凉宫同学似乎有点不满意了，我们赶紧开吃吧。”

　　说完，她拿起桌面上放着的那张封存卡片一掰……

　　……

　　看着桌子上出现的琳琅满目的美食，平日里想吃都吃不到点的东西现在看着格外的心痛！！刚才的盒饭已经吃了八分饱了，这些还能吃多少！？

　　“好吧，似乎连晚饭都不用发愁了。”


第九百零八章 你的刀并不锋利

　　“这样做真的好吗？”

　　九命的家里，C.C坐在沙发上面，抱着双腿，轻轻歪着头对九命说道。

　　“……我不知道。”九命沉默了一会后才说道，今天，辉夜不在这里，莉雅也出门了，不久前可以说这里除了C.C外就只剩下春日和九命了，而春日在不久前给九命讲述了一件事情。

　　她不想去上所谓的大学了，没有说明原因，可九命也能想到一些，正是因为这样，他才为难，甚至因为一直没有回答，让春日有些生气的直接跑了出去。

　　“不知道？不回答你是觉得对不起谁？”

　　C.C轻轻的拨撩一些因为歪头而垂下来的一缕长发，“我？还是谁呢？或者都有？”

　　说罢，C.C的视线向四周扫视了一番，轻轻的摇了摇头，“算了，这个问题你也不用回答了，你该弄清楚的只有一点，你，并不专注。”

　　“……”九命轻轻的扯了扯嘴角，一脸的纠结，微微的张了张嘴，想要说点什么，却在发音之前就被C.C开口打断了。

　　“想说不想伤人心？”

　　C.C轻轻的嗤笑了一声，“你还不明白吗？有些事情就像是沼泽一样，在里面挣扎的人只会越陷越深，最初耳朵时候还有脱身的可能，但是等身体几乎全部陷入的时候，还有这个可能？”

　　“我这个比喻，你准备狡辩一下吗？”

　　干脆的将九命的话给堵了回去，沼泽？这玩意就算是再深也不可能困得住九命……然而这只是个比喻。

　　“的确晚了。”九命露出了一个无奈的表情。

　　没有多余的表情，C.C继续说道，“不仅这样，你自己还是一俗人，对美好的事物就想要获得很正常，即便是我，曾经也有着这种想法……”

　　“你这是再说我太年轻？”九命嘴角微微一抽，不管怎么说，自己现在也算是年龄破百的人了吧？

　　“不年轻吗？”C.C微微扬了扬眉毛，“你熟悉的存在中，比你大的……有多少？”

　　有多少？少说也快有一小半了！

　　而且这一小半里随便拉出来的另一部分的其中一位，那年龄都能超过其他正常的年龄之和……自己还真是太年轻咯？

　　“心态是需要慢慢的培养的，现在跟你讲这个不合适，那就说说其他的吧，你不特殊吗？”

　　“这个……比起大部分的存在……已经算挺特殊的了吧？”

　　“怕好船吗？”

　　“好船？我怎么可能去怕一条船呢，开什么玩笑。”

　　“……虽然没理解对，但既然你这么说了，那还瞻前顾后的顾忌什么？你并不平凡，为何要让自己在很多方面一直保持着平凡。”

　　九命眨了眨眼睛，有些清楚C.C的意思了，只是……被一名女人这么劝，实在是啊……感觉怪怪的！

　　“我感觉很怪。”

　　“感觉到怪是你的心态没有转过来，如果在这方面你早就下了决心，无论是哪一种选择，都不会感觉到奇怪了。”

　　C.C轻轻的哼了一声，从沙发上站了起来，“快刀斩乱麻，你的刀并不锋利。”

　　“该说一声……受教了吗？”盯着空荡荡的沙发看了一会后，九命一脸的不释然，说完自己的话后，C.C就已经出门了，却将纠结的事情全部留给了他。

　　好吧，这事本来就是他的，C.C能多说这么多他就已经很感谢了，多求什么……九命也做不出这种事，只是真正想要达到释然的程度，这个并不容易啊！

　　“唉唉唉？真是罕见啊，你居然没有像是往常一样？”

　　辉夜一脸奇异的看着一个人坐在沙发上，一个人轻轻托着自己下巴的九命，“思考人生？”

　　“……不，爱情！”

　　“你生病了？”辉夜那奇异的视线直接变成了看大熊猫一样的眼神，甚至还伸手按了按九命的额头，触感冰凉一片，正常体温，也没有过热或者过冷啊，“还是跟C.C闹矛盾了？”

　　“我跟谁闹矛盾也不会跟她闹矛盾。”

　　“也对。”辉夜稍稍的一点头，九命和C.C之间闹矛盾的可能性实在是太低了，C.C的当下的性格就仿佛古井一样，想要让她的心情产生剧烈的起伏，难！

　　而且这种类型的人也会影响到身边的人。

　　“那会是谁呢？不会绵月那俩吧？”

　　“她们倒还不至于。”九命又摇了摇头。

　　“也对哦，所以说妾身不在这段时间里究竟发生了什么呀。”辉夜满脸的遗憾，显然是对错过的这件事感觉到很可惜。

　　九命嘴角忍不住一抽，“就是因为你不在才会发生这事啊。”

　　“哎呀？你的意思是说妾身很重要咯？”辉夜轻轻的扬了扬眉毛，表示有点高兴。

　　“因为没你当电灯泡啊。”

　　带着笑容的辉夜笑脸一收，一脚踩在了九命的脚尖上面，看到他一点反应都没有，不轻不重的瞪了九命一眼。

　　“酷爱把之前的事情如实说来，妾身可以考虑原谅你之前的无理。”

　　“想知道？”九命微微抬起头看了辉夜一眼，话风一边，“但我完全不想说啊，刚刚被C.C教育了，现在心里正怪味着不对劲呢！”

　　辉夜眼睛滴溜溜的一转，也没有继续追问九命，转而问向了别的，“说说哪里不对劲，说不定妾身还能帮你捋直呢。”

　　“……快刀斩乱麻，然而我的刀并不锋利。”

　　“如此？”辉夜微微一扬眉毛，眼睛向四周飘了起来，看到了沙发上滞留下来的某样东西后，表情就微妙了几分。

　　“差不多。”

　　“嘿嘿嘿，妾身明白了。”辉夜一锤手心，满脸的恍然，“原来就是感情纠纷而已啦，有什么不好说的，C.C说的妾身很认同呢。”

　　“所以说我才纠结啊。”九命也清楚，C.C说的就是实情。

　　“很正常很正常，妾身完全理解啦。”辉夜伸手拍了拍九命的肩膀，表情说不出来的奇妙，“斩不断就斩不断呗，反正你也不是那种能力和实力都属于普通地球人的程度，他们需要考虑的事情，你有必要考虑？”

　　“这种心态跟你完全没关系啊，而且妾身觉得压根就不用去斩什么的，有时候不用想那么多的。”辉夜注意到九命的表情依旧没有多少变化，干脆继续说道，“你不会是担心所谓的矛盾问题吧？”

　　“……比起这个，我更纠结你说的方向和C.C的差不多啊。”

　　“啊哈！思路真的有这么相似，嗯嗯嗯，所以说你还太年轻啊。”辉夜又伸手拍了拍九命的肩膀，仿佛看小孩子一样，“你觉得你身边的人……有几个傻得？”

　　“塔兹米……漩涡……”

　　“男的不算，认识没有以前久的也不算。”

　　可以考虑的范围一下子就变成了小圈子，“没有！”

　　这个小圈子有谁傻？除去SOS团里的外，哪一个不是千年老妖，万年什么什么的，要不然就是心理年龄节节高的萝莉。

　　春日平日里大大咧咧的，那是不拘小节，对很多事都不想考虑，她真想要探知某些事情的话，并不难！

　　但这情况却没有发生过多少，也算是春日的特别大智慧了？

　　就像是她对于自己世界的了解，以及自己真正身份方面的，经历了这么多了，说她没有看出来点谁信啊！

　　可春日却没有在这件事上做出任何的反应，也没有深入的探知，更没有去多想的了解，这种情况或许就是她那神一般的直觉影响的。

　　有些事情一旦被点破后，想要在回归本初就难了。

　　“所以说，你究竟在担心个什么劲？”辉夜抱着双臂，微微低着头，颇为有高高在上的架势俯视着九命，这种机会可不多，不能错过，“担心一些鲜血终末的结局？”

　　“好像还真是我想多了？”九命脸上的纠结少了不少。

　　“算是吧……”突然意识到一些事情的辉夜表情稍稍的一僵，她想到了如果继续这么下去的话，会不会给九命带来更深层的影响？

　　以前九命是在感情上的犹豫，现在把他这个心结给破了，会不会演变成脱缰野马的情况？那样的话……自己在这里长住是不是也要考虑点什么了？

　　难不成就是考虑到了这个吗，C.C才没有把这件事彻底的解决，让九命自己去琢磨吗？

　　貌似自己有点多此一举了？

　　“算了，你自己去想吧。”辉夜干脆的摆了摆手，留给了九命一个背影，本来她是打算出门的，因为这事直接改变了主意，还是留下观望观望情况再说吧。

　　“喂……好歹把话说完啊。”

　　辉夜顿时带上了颇为同情的眼神看着九命，伸出小手指着自己，“看清楚了，妾身也是女人呐，你居然让女人教你这种事，你还能再逊点吗？”

　　“我这是不耻下问好不好，就是女人才够了解女人不是吗？”九命嘴角一抽，纵然心情不对路，可被嘲讽了总要反击一下吧。

　　“啊哈？好一个歪理啊，哼哼，妾身今天心情好，不跟你一番见识了。”辉夜掐着腰，打定主意不在这件事上多纠缠的她很干脆的断了这个话题，将耳机往脑袋上一带，“不要影响妾身啦！”


第九百零九章 真的差不多？

　　“……这里？”九命拉着一张脸看着四周的漆黑一片的环境，心念稍稍的一动，四周立即燃烧起来了汹涌的火焰，果然如此，这里就是自己的精神世界里？

　　只是怎么会莫名其妙的又进来了？

　　“当然是我拉你进来了啊。”

　　“……卧槽你活够了？”九命一脸愣愕的看着突然出现在自己面前的黑衣九妹，“你现在跟面板君站在一起绝对合适……”

　　“什么？好吧，其实加上你的话更合适。”九妹撇了撇嘴，“别担心了，我能找上你就是因为时机合适了才这么做的。”

　　“随着你的权限越来越大，它能干涉你的地方是越来越少的，亏你能有这么好的运气和想法，居然将神秘商店变成了现在这样。”

　　“不差吧？”九妹说到这里，九命嘴角忍不住扬了起来，“不过还差了最关键的一步啊。”

　　九命说的最关键一步九妹当然知道是什么，自然就是那些扭曲异物生成的怪物，少了她的配合，那些扭曲异物始终是处于失控中的，必须格外的强行控制才能重新利用。

　　“哼哼，不过你敢对它说吗？”九妹轻哼了两声，稍稍的摆了摆手，身后立即出现了一把座椅，手指间也多了一根香烟，看的九命一愣一愣的。

　　“这里可是我的精神世界吧？你这干涉的……”

　　“不算干涉啦，只能说是一种入侵而已。”九妹随意的说道，“放心吧，我能影响的范围没多大而已，不说这个了，亏你能从一开始忍到现在，我最开始还怕你当猪队友呢。”

　　九妹微微眯了眯眼睛，“总而言之那个面板的话你别完全相信就是了，虽然他没有对你说过假话。”

　　“哈？”

　　“没说过假话在关键的地方漏掉点什么，比假话更厉害不对吗？”九妹翘着二郎腿轻笑一声，“就比如……”

　　“比如什么？”

　　“比如说面板是怎么对付扭曲异物，以及它对这方面的自信如何产生的，你知道？”九妹十分微妙的笑了起来，没有多隐瞒，更没有去吊九命的胃口，“因为面板随时可以借助其他世界里的力量去抹消扭曲异物。”

　　“这么做会让神秘商店回归初始，可是其他世界就不会这么好运了，下场就是直接破灭。”

　　“卧槽，神秘商店有这么叼？强行调用其他世界的力量？”九命忍不住说道。

　　“杀鸡取卵而已，每个世界只能用一次而已，正常的情况下这么使用也不会得到多少东西，还会被那些世界抗拒，只有在扭曲异物流入那些世界里后，它就可以趁机调用那些世界里的所有力量了。”

　　“可以说只要扭曲异物失控，那些和神秘商店有深刻联系的世界就是最好的后备电源，有着这些世界的支援，它当然有自信能够肯定扭曲异物不会失控，怎么样？很损吧？”

　　“为什么告诉我这些？”

　　沉默了一会后，九命问道，九妹轻轻的笑了一声，“我只是将它没说的给补充完整而已，我知道你也没有完全相信我，不信的话你大可以去亲自问它！”

　　“你不担心暴露了？”

　　九妹摇了摇头，“时机已经差不多了，你弄出来的新的体系我都要称赞，更别说它会怎么样，放心，现在这个时候它一定会舍不得你的，不过换成前一段时间就不一定了。”

　　九命赶紧摆了摆手，“别说的这么让人恶寒，我现在已经比的上初代店长了？”

　　“做梦吧你。”九妹白了九命一眼，“是不是那个面板说你距离顶峰还有一段距离，过一段时间你就相信了？”

　　“告诉你吧，其实在它告诉你这个的时候，你就已经达到了和初代比肩的标准了，唯独缺少的就是初代的那种积累和……面板的承认而已，你现在最多就算是三分之二的初代。”

　　“……好吧，感觉你们俩都不是什么好人。”九命扯了扯嘴角，在身后挥了挥手，一张沙发出现在九命的身后，他懒懒的坐了下去，“如果面板君知道你的话，你们两个不会一直对黑吧？”

　　“这样不是你期待的吗？”九命轻啧了一声，如果是那种情况的话，她和面板君之间说话就要注意很多了，想要坑九命这个中间人，稍有不慎就会弄巧成拙，玩脱……

　　然而真正的情况是她和九命都不能有玩脱的机会，九命这个人好说话，可是面板君真要是该下黑手的时候，当真是一个手辣心黑，分分钟的祸水动引，爆掉一切重来。

　　“而且真有这种情况的话，那有些事情就好做很多了，总而言之你想去问它的话就去，正好试探一下它的态度。”九妹轻轻的扬了扬手里怎么燃烧都烧不完的香烟。

　　“好说，如果面板君脑袋一热的话……”

　　“那就拼了。”

　　“……你有这么狠？”九命挺无语的说道。

　　“我就是随便说说，那家伙也不傻，你还别不信，就比如以前他给你说的那种严重的后果啦，一言不合掀桌子重来啦什么什么的，多数都是一种对你的威胁言论，好让你少想一些事情而已，就算是现在，我暴露了，你看它会不会直接掀桌子，舍得吗它！”

　　“卧槽果然你们两个都不能相信啊，你以前不也是这么说的。”九命忍不住扯了扯嘴角，九妹之前和他交流的时候，意思不也差不多吗？无非就是说的和面板君反过来了。

　　“切，不那么说你能憋这么久？”

　　“一个个都特么是心机。”九命挺不爽的啧了一声，九妹拉近和九命之间的距离，轻轻的吐了口烟气在九命脸上。

　　“是你太年轻啊。”带着一种仿佛长辈看后辈的眼神望着九命，九妹轻轻的摇了摇头，“你也不想想，它存在多久了，我虽然是新生的，可是因为扭曲异物和神秘商店的联系，就算是不如那个面板，也不会差太多，你呢？”

　　“你又不是什么妖孽，也没有时间的积累，所以没必要感觉别扭啦，你已经做的很好了，你可是神秘商店最重要的支柱啊。”

　　九妹拍了拍九命的肩膀，神秘商店，不能缺少店长，要不然的话根本无法展开的。

　　“时间差不多了，我回去了，改天再聊。”

　　后退了两步，九妹慢慢的消失在了九命的面前，只留下了一截燃烧过的香烟，这根香烟落地的过程中也在迅速的消散着。

　　“睁着眼睛睡觉，你什么时候学到了这种技能？”

　　九命一巴掌拍开了一直在自己鼻尖晃来晃去的狗尾巴草，揉着自己有点发胀的脑袋坐了起来，向窗外看了看时间，“已经到晚上了啊，今晚打算留宿？”

　　真是的，明明和九妹没有说太久的样子，却从下午一直睡到了现在！？

　　“你想打本团长的主意？”春日直接将手里的狗尾巴草甩到了九命的脸上，白了他一眼，“对得起你家的那个冷面女？”

　　“以后见面的次数多着呢，好好称呼，什么冷面女。”见C.C还没有回来，九命摇了摇头，伸手敲了敲春日的额头。

　　“说起来我还没见过你的家人呢。”九命突然说道，春日愣了一瞬，立即摇起头来。

　　“想见到我家人可要先过我这一关才行。”

　　“……是吗？那我似乎需要努力努力了？”九命耸了耸肩，春日带着诧异的眼神盯着九命看了好一会后，才猛的站了起来。

　　“本团长有种预感，留在这里绝对很危险，明天再来！”

　　说完，春日立即跑开，心情相当不错的样子。

　　“哎嘿嘿嘿，不是很能说吗？”春日离开后，双目一直盯着电脑的辉夜立即扭过头来，把自己头上的耳机甩到了一边，一脸微妙笑容的盯着九命，“妾身似乎都看走眼了。”

　　“别闹，再多说一会我都说不出来什么了，恶寒的感觉什么时候没出现过了。”说着他搓了搓自己的胳膊，之前的那些话倒不是专门哄人的，只是说这话有点不适合他，因此才有这种感觉。

　　“哈，只是拉不下脸而已，效果不是很好吗？”辉夜脸上的笑意更甚，“大概就是因为这样，你和C.C在这方面才挺契合的吧，她不需要什么甜言蜜语，你行动时的表达她也能轻易看出来。”

　　“怎么？羡慕了？想要加入？”

　　“切，真是胆大，居然敢把注意打到妾身的身上。”辉夜白了九命一眼，不动声色的转移了一下话题，“睡一觉就开窍了？还是说你本来就是如此……不说这个了，妾身还真不知道你睡觉居然能睁眼。”

　　“真的睁开着？”

　　“还能骗你不成？”看到辉夜拍下来的照片，九命忍不住扯了扯嘴角，还真是这样啊。

　　【你做梦了？】

　　面板君这时候突然蹦了出来，形象也重新恢复成了曾经的那个简单面板的样子，它现在跳出来的时机就有点微妙了。

　　稍稍一愣，九命马上恢复了常态。

　　“没错，做了一个挺特别的梦，正好我也有点事情想要说说。”

　　“做梦？你不是不会做梦吗？”

　　听到九命仿佛自言自语的话，辉夜转身问道。

　　九命一敲自己的脑袋，“这里进化了不行吗？我出去下。”


第九百一十章 没说假话，只是隐瞒点什么而已

　　【你想说什么？】

　　面板君现在显示的字体方方正正，看不出来一丁点的情绪反应。

　　“如果扭曲异物爆发后，你会怎么应对？别说用以前的说法应付我，我要知道真正的情况。”

　　【好吧，既然你想要知道的话，那就告诉你】

　　【我会牵引着其他世界里的所有底蕴一起用来抹消扭曲异物，想要彻底抹消这东西，必要的就是能够碾压】

　　“那些世界呢？”

　　【本源枯竭而破灭，其他世界即是神秘商店发展的根本，同样又是对付扭曲异物的最终保险】

　　“啧……真是无情。”九命撇了撇嘴。

　　【你要知道扭曲异物的危害，一旦失控的话，那受到牵连的世界会更多，最终会导致难以解决的虚空灾害】

　　“好吧，我不知道虚空是什么样的，但是回想一下你以前说的那种情况……很不尽然啊。”

　　九命抱着双臂，轻笑一声。

　　【……的确如此，现在你也该回答我的疑问了吧，这种事你不应该知道才对的，谁告诉你的】

　　“我猜到的不行吗？”九命撇了撇嘴。

　　【你觉得一群原始人土著能够凭借猜的就能猜出核弹的制作方式？】

　　“喂！！你这比喻太小看人了吧，怎么就不能猜？好吧，实话告诉你吧，我是从扭曲异物那里知道的，如何？”话音刚落，四周的环境色彩瞬间的消失无踪，整个神秘商店的时间完全的停滞了。

　　整片天地都呈现出来了一种黑白色。

　　处于这片黑白空间的九命能够感受到四周沉甸甸压迫过来的压力，不过这些压力始终没有接触到他，只是在他身边徘徊者。

　　感受到这一点，九命心念稍稍的一动，以他脚下为中心，四周的黑白色重新染上了其他的色彩，虽然并不多，可是在这黑白色的空间里也足够显眼了。

　　呼呼～还好九妹在这方面没有坑自己，面板君真的是受于某些限制不能封杀自己。

　　“如何？”九命向前走了几步，脚下充满色彩的地界随着他的移动而移动，仿佛专门从这里单独隔离出来了一样。

　　【不错】

　　面板君这时候的字体稍稍的有点波动，【但仅仅只是这样的话，你只能自保而已，如果我想要抹消扭曲异物的话，完全可以绕过你的，因为你和神秘商店的深刻联系，到时候随着神秘商店回归初始状态，你也会跟着削弱，最终消亡】

　　【这个结果无非就是前后而已】

　　【为什么会选择说出来这件事，而不是继续隐瞒】

　　“没用。”九命扣了扣耳朵，坐在了地面上，“就算是我不说，你也早就开始怀疑了吧，她说的没错，之所以没动手，一直坐观，一方面是因为自信，另一方面就是舍不得吧。”

　　【她？你居然称呼扭曲异物为她？】

　　“哦哈？看来你也不是一切都尽在掌握之中啊。”九命轻轻的笑了笑，对着面板君挥了挥手，“来来来，还是变成之前的样子坐下说呗。”

　　九命面前的面板君一阵模糊后，再次发生的外形的转变，以白衣九妹的状态做到了九命的面前，【我最初只是认为扭曲异物发生一种自律性的改变而已】

　　【……你现在知道的这些，都是你说的‘她’告诉你的】

　　“试探啊……”九命摇了摇头，“这么说吧，扭曲异物当中出现了一个和你类似的存在，嚯嚯，感受到威胁了吗？”

　　面板君手里的面板迅速的一翻，【的确如此，但既然这些都是她说的，那有一点她是说对了，我舍不得，至少在不到真正万不得已的时候舍不得，我要见一见她】

　　面板君话音刚落，整个黑白色的空间中染上了一层暗红色，这暗红色迅速的向九命脚下的彩色区域席卷了过来……

　　“别闹……”

　　九命啧了一声，那些席卷过来的暗红色如同紧急刹车一样戛然而止，然后又被四周的黑白两色干干脆脆的压制了回去，只保留在了一片极小的区域当中。

　　“你有病？还是想要害死我？”

　　黑衣的九妹从彩色区域的边缘中走了出来，挺不自在的向九命身边挪了挪，和面板君拉远了距离。

　　“你不是说她舍不得吗？那你还担心什么？”九命轻轻的笑了笑。

　　“你这家伙……就这么耿直……算我没说。”九妹撇了撇嘴，看向面板君的神色有点怪怪的，如果以前是那种尚有把握的博弈感觉，现在就是把自己放在下风的位置了。

　　对于九命这边的事情，平日里她是很难全部了解到的，特别是想刚才他和面板君谈话的时候，她更是没有机会去窥听，但是整个对话的过程她全都听到了。

　　这代表着什么，面板君故意给她听的啊！

　　同样的，正是因为听得够多，她也知道了一些事情，对于他们三方的事情，九命自己也有着同样程度的隐瞒。

　　至少她不知道面板君可能早就意识到一些问题，甚至已经可能猜测到了有她这么一个的情况，九命睡觉的时候，在他精神世界里的交流，九命压根就没有提起这个的意思。

　　如果他说出来了这点的话，九妹才不会决定让九命这么做啊！

　　面板君的表情很淡然，即使九妹出现在了这里后，照样没有太大的改变。

　　【真是……难以出现的特例，为什么要在这个时候出现，只要你一直保持着现状的话，就能保持长久的相安，你居然这么愚蠢？】

　　面板君手里拿着的面板上面的字体再一次发生改变，不是恼怒也不是其他的情绪，而是一种遗憾。

　　“你当我想吗？若不是这家伙隐瞒……哼，没想到居然会在这时候遇到这事。”

　　九妹斜着眼睛瞥了一眼，她和九命真正见面的次数并不多，每次谈论都是她占据着主动，基本没有给九命多余选择的道路，不这么做就要出事！你怎么办？

　　唯独这次……就这么一次啊！！一次就够了的一次啊……

　　【你的保留也不少】

　　面板君看向了九命，九命耸了耸肩，“没办法啊，我想摆脱僵局，也不想做夹在风箱里的耗子。”

　　“看我干什么？我不想保持在那种时刻都可能被颠覆的环境中，谁让你在对扭曲异物方面针对的太强势了！”

　　九妹语气也挺冲，说完还瞪了九命一眼，“真是小看你了。”

　　“不不不，是你太高看我了。”九命马上摇了摇头。

　　【其实，很多事情坏都坏在了想太多中……】

　　气氛僵硬了一会后，面板君翻了翻手中的面板，【其实你们这种情况可以早些告诉我的】

　　“马后炮。”九命淡淡的瞥了面板君一眼，“你当初不用那种动不动就要死人的言论一直威胁我，说不定我就脑子一热尝试了。”

　　“说的真简单。”九妹一指九命，“若是他没有发展到现在这种程度，稍稍提起这个就连说话的机会都没有了吧，现在舍不得，可是神秘商店没有发展起来的时候，舍弃不就是一个举动的事吗？”

　　【弱势的联合，很不错的选择】

　　面板君的字体很淡，九命看着就仿佛在耳边听到了她究竟是用何等淡然在说这句话，果然面板君才是真的BOSS！

　　九妹撇了撇嘴，论起弱势的话……最初可能九命是最下风的，现在却变成了她，面板君想要掀桌子的话，最先倒霉的就是她，现在的九命还能笑一段时间。

　　“说起来究竟是从什么时候注意到这些的？”九命轻轻的呼了口气，心情放缓了不少，别看之前保持淡笑，那只是装装样子。

　　【很早以前，那时候只是稍有怀疑，彻底却认识却是现在，真正怀疑的时候是在你以扭曲异物构成怪物的时候】

　　“你这么精！？”

　　【只是你当时的反应太过理想了，就好像只要某件事解决了，扭曲异物就一定能按照你的想法那样运作】

　　“真心机……”九命登时就愣了，居然只是从表情上来看出来的？这是作弊吧？

　　面板君已经看到了这一步了，竟然依旧保持着仿佛什么都没有发生一样，那种间接性的试探也只是一种误导吧，让九命以为面板君只是在稍稍怀疑一些什么而已。

　　“我觉得我该给自己的智商充值一下？”

　　不管怎么说，面板君的作为，就算是在不了解九妹的存在下，也将大部分的可能都统括了进去吧，应对的方式简单粗暴，不变应万变，任你在水盆里掀的水花乱溅，一个盖在盖上去啥事都没有了。

　　【你们的选择很不错】面板君轻轻的摇了摇头，【换成提前其他的某个时刻发生这事，就不会有现在的交谈了。】

　　【我很好奇你现在的状态，可以让我接触下你？】

　　“不要！！”九妹立即露出了一个恶寒的表情，十分嫌弃的一甩手。

　　【……好吧】面板君轻轻的点了点头，站了起来，【那我用强好了，你没得选择，这里的根本不是你的本身，慌什么】

　　“说的简单，你说火原因被水碰一下吗？”退到彩色区域边缘的九妹脸上的嫌弃丝毫不减。

　　【看来你还没有搞清状况，现在，我最大】

　　可惜，没有什么强大的气场同步的产生……


第九百一十一章 好坏以及浮动

　　总之九命是带着一种相当惊诧的视线看着眼前发生的这一幕的，面板君现在的形象是白衣九妹的，至于黑衣九妹……虽然颜色上像是攻来着吧，不过现在却成了受？

　　啊，不管怎么说，眼下发生的情况跟他之前预想的差距实在是太大了，说好的一场大闹呢？说好的狂暴对决了？

　　结果就成了现在这样？好吧……看面板君这底气，似乎他们两个加起来貌似也就是那回事了，只是她现在的想法却很不一般啊。

　　至于时机的问题，大概正如面板君说的那样吧，如果提前过早的话，那就不会有现在这一幕了，因为刚才面板君对九命展露出来的压迫力，如果他没有现在的‘权限’。

　　连抵挡的可能性都没有，就要直接被封死一切的可能，包括说话思考，显然是九命不久前的坦诚直接触及到了初代给面板君留下的底线了。

　　以至于她能够直接动手秒了自己，嘛……现在倒是秒不了。

　　无视了九妹那颇为不爽的视线，九命盘腿坐在一边一脸微妙笑容的看着被面板君抓住手腕的九妹，轻轻的啧了两声，“我说你啊，现在的结果都挺好了，就不要挣扎了对吧？”

　　“真是在当初小看了你啊。”九妹狠狠的瞪了九命一眼，颇为不忿的说道，“我就知道你没有这么乖！”

　　“不不不，说实话的话，当初你们两个我哪个都没有完全相信的。”九命耸了耸肩，面前浮现出来了一张矮桌，矮桌上迅速的冒出了一些茶水之类的东西。

　　九妹翻了翻白眼，瞥了一眼抓住她的手腕后就没有一点动静的面板君，另一只能够活动的手稍稍的一翻，一根点燃的香烟落入了她的手里。

　　以前对这方面不在意，现在什么事都做不了，九命闲着没事也就问了起来，“说起来物质享受对你来讲没有什么意义吧？”

　　“那只是你的想法而已。”九妹轻轻的弹了弹手里香烟上的烟灰，“你又不是我，怎么会知道我的想法，同样的，我也不是你……”

　　语气里的怨念不少，似乎还是对之前九命干的好事有点气愤，想想也对，如果面板君没有这个时候的开明，他们两个现在早就已经玩完了。

　　“别这么瞪着我啦，人生总要需要一点运气不是吗？”

　　“运气……我可不想把自己的未来寄托到所谓的运气上面……啧，不得不说你的运气的确很不错。”九妹轻轻的撇了撇嘴角，想到九命这一路到来的经历，能够走到这一步上，跟运气的关系的确很深。

　　“就当是运气也是能力的一部分吧。”看面板君依旧没有一点反应，九妹有点烦躁的甩了甩夹着香烟的手臂，“喂！还没抓够吗？”

　　【……】

　　面板君继续微微耷拉着眼皮，连一丝细微的动作都没有，表示了对四周完全无视的态度。

　　“切。”九妹挺不爽的又看了九命一眼，一脸的不乐意，不过对于她的注视，九命很坦然的承担了下来，挥了挥手拿出来了两枚骰子……

　　“来来来，我们玩这个吧，不准时用任何能力如何？”

　　九命具现出来的骰子可以说是最完美的，每一面的重量都相等，没有特别高深的技巧下，想要摇出来自己想要的点数那就只能靠运气了。

　　“行。”盯着矮桌上放着的两枚骰子，九妹一拍桌子，将那两枚骰子震起来后，拿起旁边的杯子将飞起来的两枚骰子罩了进去。

　　频繁的碰撞时响起。

　　一个一点一个两点……

　　“你这运气还真是……好啊。”看到这个点数后，九命忍不住说道，换成其他的地方他不能肯定九妹是不是使用了什么特别的手段，可在这里却能够轻易的感觉出来。

　　她真的没有使用任何特别的能力或者技巧，完全就是依靠运气和感觉去摇的。

　　“少罗嗦该你了！”

　　九命轻轻的一笑，拿起杯子骰子往里面一放，轻轻的摇动起来。

　　看到那两个六，九妹一扯嘴角，“刚才的不算。”

　　说着她重复了刚才的套路。

　　依旧是一点和两点的组合。

　　要说跟上一次有什么不一样耳朵地方，那大概就是上次是一点的骰子现在变成了这一次的两点……

　　依旧是最糟糕的运气！如果是两个最小的一那还算好了，可偏偏就是这种逗人的三点。

　　于是九命轻笑了一声直接又拿出来了两枚新的骰子，“喏，增加一下数量看看如何？”

　　“好！！”

　　一一一二……

　　看到这个重新摇出来的点数，九妹的眉毛已经忍不住狂跳了起来，以前没有用过这种方式，她也没有这种想法尝试一下，所以不知道这些。

　　可是现在用了这种相当简单粗暴的方式后，她才意识到一件事情，自己的运气究竟有多么的差劲！！

　　连最低值都达不到啊！

　　如果是四个一的话那还是一个安慰奖，可是这种一一一二的组合……简直就是运气的破下限吧！？

　　她连续来了四次……结果基本都是这样，不同的地方……同上！

　　相比起来，九命摇出来的就有点扎眼了，四次中三次都是四个六，简直将她的完爆，唯独一次不同的也是四个一……简直就是对她的一种无形嘲讽。

　　不过九妹现在只是残念而已，并没有恼羞成怒，九妹能够感觉出来她是否作弊了，同样的，现在少了一点面板君的格外压制，她能够感觉到九命的状态，他也没有作弊，纯粹就是瞎摇跟着感觉走的。

　　“数量再翻一倍？”

　　九妹斜着眼瞥了依旧没有任何反应的面板君，“反正闲着也是闲着，继续，我就不信了。”

　　九命扯着嘴角轻轻的一笑，“甚好！”

　　将面前的骰子数量翻一倍变成八枚的时候，九命同时将那个杯子也换了一个更大的，至于摇出来的结果……

　　九命挺无奈的看着眼前已经变成碎末的桌子，八枚七个一外加一个二的骰子组合仿佛形成了一个大大的小脸，“从某种意义上来讲，着真是……好运气啊！”

　　“你在笑我吗？”九妹抱着双臂，一脸的不爽，如果之前算是巧合的话，现在的这种情况就是已经可以完全的确定了吧？

　　“不不不！我可没有笑你的意思啊！你看看这种情况，当真是另一方面的好运，谁还能够连续的摇出来这种组合的数字？”

　　九命一脸的微笑，能够连续摇出来满数额的骰子数字是一种极端的好运，而九妹这种始终都是最差的情况，不也是一种另类的运气吗？

　　换成别人谁能摇出来这种程度的？

　　总之面板君回神后，看到面前的数量已经翻到了三十二枚数量的骰子，短暂的沉默了一会，放开了抓着九妹的手腕，【你们……在干什么？玩？】

　　【心真大】

　　“过奖，只是一个小小的测试而已。”九命轻轻的扬了扬眉毛，面板君居然提问刚才他们做什么了，这可就有点微妙了啊。

　　难道说刚才她查看九妹的情况时，对外界的感知完全没有吗？

　　稍稍的瞟了一眼九妹的状况，她似乎还在为自己的运气而陷入到一种某种不愉快的状态，唔，到了现在他是不敢给面板君下什么定性了，她刚才的疑惑说不准就是装得也说不定。

　　【什么测试。】

　　“对运气的测试而已。”九命将桌子上清一色几乎全是一点的筛子全部塞到了那个已经扩大了很多的杯子里，最后才把那一枚两点的骰子拿起来。

　　“……”九妹微微眯起了眼睛，九命这举动似乎在故意恶心她！

　　抓起装满骰子的大杯子甩了甩，九命用力的往桌子上一扣……

　　【的确好运】

　　面板君盯着那些骰子清一色的六点，字体十分的平淡，【但某种意义上也是倒霉才对】

　　“算是吧。”九命将手中的杯子扣在一边，“好运是当年死了遇到了你，倒霉的也是摊上了你才对吧。”

　　面板君没有多说什么，貌似是默认了的样子，九命嘴角忍不住微微一抽，“你也试试？”

　　【……好】

　　面板君微微抬起了自己的手，没有接触到那些骰子和杯子，但是那些骰子却自动的飘起来落到了杯子中。

　　不过她做这件事耳朵过程中同样是没有选择任何一种手段，即便是凭空控制那个杯子的，可摇动的过程却是最普通的那种。

　　“这种情况又怎么说？”

　　面板君摇出来的骰子点数实在是太另类了一点，清一色的一二三四五六组合，最后的那个一二还是骰子的数量不够的缘故。

　　“浮动的运气吧？”九命也有点不确定，他能摇出来的点数都是最大值，而九妹摇出来的全部是最小点数，面板君这种循环式的点数就有点……真另类了！

　　重复的尝试了几次后，不得不确认，他们三个存在的运气都是相当微妙的程度，“说起了我们现在能够全部坐在这里还安好的情况也算是……一种特别的运气组合体现了吧？”

　　最终九命挠了挠头说道。

　　九妹切了一声，“还不是因为你嘛？”

　　“嘛，反正也没有亏什么不是吗？”

　　九命无辜的笑了一声。


第九百一十二章 所以说这才是真正的隐藏BOSS

　　“真要亏什么的话，我已经不存在了！！”越想感觉火气越大的九妹突然暴起伸手抓住了九命两边耳朵耳朵！！！

　　她本来就是从扭曲异物中诞生的一个特殊的存在，脾气这方面别指望能像是面板君这么遇到什么事都表示可以淡然面对。

　　“喂喂，反正最后不是我跟你一起倒霉吗？或者说我们两人之间的运气碰撞折中一下？”

　　【有更多的可能是相加】

　　面板君一脸淡然的看着耳朵被紧紧揪住的九命说道，随即视线转移到了自己摇出来的那些骰子点数中六的一部分。

　　“不管怎么说，我感觉上是挺庆幸的，一开始我还认为就算是她再差劲，也能够跟你杠一段时间的，结果却是被碾压的？”

　　【倒不至于】面板君轻轻的摇了摇头，【不管怎么说，扭曲异物的生成数量始终都是比起神秘商店的成长多一点点的，或许相当漫长的时间里我会一直压制她，但是临界时刻却始终会到来的】

　　“那么现在呢？”

　　【很完美的一个环境】面板君看了九命一眼，手里的面板一翻，【你肯定不会理解，但是现在时间很多，完全可以解释一下】

　　【那些玩家击杀的怪物已经是一个循环了，正常的情况下，扭曲异物和神秘商店的成长是基本相同的，不同的就是神秘商店的起步较高，只要神秘商店没有太大的损耗，这种状况就会一直保持】

　　【但是神秘商店的日常维持是有消耗的，而扭曲异物却没有这个特点，就像是寄生虫一样……】

　　九妹甩开九命的脑袋，抱着双臂轻哼了一声，被面板君这么形容的有点不爽。

　　【所以此消彼长下，临界时刻总会到来的，而玩家的存在却能拉平这种差异……你的眼神很奇怪】

　　解释了之后，面板君淡淡的盯着九命的眼睛看了一会后，才重新的将自己手里的面板翻了一下……

　　“总觉得你的解释很不尽然啊……不过你隐瞒的也够多的。”九命咂了咂舌。

　　【那只是你没必要知道而已，如果没有达到这个效果，我自然会提出来这点】

　　“强行解释，分明就是不想说才对。”九命撇了撇嘴，表示自己压根就没有相信多少，挥了挥手，桌面上骰子和杯子全部消失无踪，就算是刚才的气氛再好，该说的该做的依旧不会发生改变。

　　所以轻松的气氛再一次的沉重了下来……

　　“现在，我们该继续谈论之前的话题了吧。”

　　“还是先问问她从我身上看到了什么吧。”九妹撇了撇嘴。

　　【并没有发现什么，我们之间的体系完全的不一样。】面板君淡淡的说道。

　　九妹眼睛稍稍的一动，突然直勾勾的看着面板君，“既然你刚才都是已经对我做了那种事，现在不介意我观察一下你的情况岸边？反正也不会影响到你什么的。”

　　【不用，我观察不出来你的体系，你肯定也观察不出来关于我的】

　　面板君的字体平淡……

　　“分明就是不想而已吧。”九妹轻啧了一声。

　　【没错，现在该说说之前的事情了】面板君又翻了一下手里的面板，【我们之间的体系完全的不一样，我也观察不出来你的真实存在情况，所以我不会完全信任你】

　　“切……谁会啊。”九妹撇了撇嘴，漫不经心的瞥了九命一眼。

　　【但是想要保持神秘商店后期长久的发展，的确很需要你这种存在，我不确定这次的轮回出现后，你是否还能保留下来】

　　【从当下的情况来看，似乎是不可能了】

　　“……”九妹扯了扯嘴角，她倒像是说完全没问题这种假话，只是已经被面板君看出来了，“你真当扭曲异物这种混乱中能次次都诞生我这种特例？不把我当成国宝供着，你居然还想要抹杀我。”

　　【但愿不会到那种地步，我却很舍不得你】

　　面板君说完突然看向了九命，盯着九命的双眼，没有说什么话，可是意思已经很简单了……

　　“咳咳，别这么看着我啦，就是你的话让我有点多想而已。”九命摇了摇头，面板君纵然没有明说，可是意思已经表达的十分明确了，她能够接受像是九妹这种存在，同样也能够下决心掀桌子……

　　不过只要九妹足够安稳的话，那就没关系了，至少要在神秘商店中足够安稳就行。

　　【低俗的趣味】面板君轻轻的摇了摇头，【她已经告诉你不少东西了吧，现在或者以后我也不会格外‘承认’你】

　　“没关系～”九命浑不在意的摆了摆手，“眼下都已经不错了，而且我也不认为你会轻易的承认我吧。”

　　他托着下巴琢磨了一会，“如果得到你的承认，我就会成为第二个初代？嘛，不管怎么说第一个总是特殊的，现在的话，我们的情况只能说是相互牵制一下，你占上风，但是那时候之后，这种情况就会倒转过来吧……这样挺好。”

　　【你猜的很准】面板君在九命说完后，就给出了回答，【但我想要听一下原因】

　　“你不会猜？”

　　【听一听你亲口说的也不错】

　　“好吧，人总会变的，你却不会变，所以未来的事情谁知道呢？”九命耸了耸肩，不是指的面板君，或者是九妹，而是他自己啊。

　　他又不是九妹和面板君这种类别的存在，所以未来会发生什么改变谁也说不准，因此眼下这种情况是最好不过了。

　　面板君的表情依旧十分的平静，仿佛不为九妹的话所动一样，过了一会后，她的双手之间才出现了一面新的面板。

　　【想法很不错，既然如此，我也可以再说点什么了】

　　九命嘴角微微一抽，有种不想看下去的感觉了，看完后觉得自己一定会心塞！

　　【我不知道她对神秘商店的隐秘的了解是从何来，但是很多却都是……过时的】

　　九妹眉毛一抖，有些疑惑的看着面板君，怀疑这是不是她故意这么说的，毕竟从某种意义上来讲，面板君一开始可是将她和九命都给算计了进去来着……

　　于是她说的很多话都要小心对待，就像是九妹之前讲述的那样，面板君大可不必说假话，但是只要在真话中隐瞒一些细节，那比假话都要厉害。

　　【所谓……得到我‘承认’的说法，根本不存在！】

　　【严格的来讲，曾经在初代存在的时候，初代也考虑过未来不知道多久后，可能会出现继承者的缘故，所以才有这个说法，但是出现了扭曲异物后，在初代陨落之前就将这个特例给消除了】

　　“我就知道会心塞。”九命扯了扯嘴角，又看了看九妹，不管面板君说的是真是假，九妹对自己掌握的隐秘也会慎重对待多考虑后才选择使用不使用了吧。

　　“谁知道你说的是真是假啊。”九妹撇了撇嘴，“你永远不这么做，那不就跟你说的一样？”

　　面板君摇了摇头【没有永远这么一说，就像是我们现在的情况，正是因为扭曲异物的出现，初代考虑后才消除了这个说法，人心并没有我的恒定，同样，正如九命说的那样，未来的事情谁也不知道】

　　【因此初代彻底的罢免了这种可能，这样也是最稳妥长久的选择，只要我不在最终决定中受到牵制，那扭曲异物就不会出现真正的泄露】

　　“所以说你才是当之无愧的真正BOSS啊。”面板君将这些隐秘后说完，九命忍不住在后面接了一句，最初他认为扭曲异物才是最……难缠的对手，可是现在的情况，尼玛跟说好的完全不一样！

　　像是面板君曾经那一大堆威胁言论，啧！好吧，她也没说谎，只是讲述了扭曲异物真正失控后的最糟糕情况，可是她没说这种情况出现的几率和零差不多。

　　说点实话，隐瞒一些……差不多就行了。

　　【我只是一直在做最好的选择而已】面板君摇了摇头，【就比如现在，我很有自信维持下去，只要你们配合】

　　“是啊……我还真庆幸你一直都是做最好的选择，而不是呆板僵硬外加迂腐的选择。”九命叹了口气，面板君已经说到这种程度，九命差不多也彻底的放心了，九妹挺在意自己存在，肯定不会不配合，面板君也是追求这种没有更好选择之下的平衡稳定，不会做出一些自毁前程的事情。

　　同样的还是一如既往的自信啊……

　　“我可不想破灭。”九妹同样的回应了一句后，抱着双臂不说话了，她的兴致现在绝对是最低点，她自趁自己比起面板君或许有所不如，可是现实的差距摆在这里让她颇受打击，自己也是……太年轻？

　　“不管怎么说我们能好好说话，没有一开始就轰轰烈烈的开干实在是太好了。”九命看了看自己身边彩色区域之外的黑白两色的区域说道。

　　九妹稍稍撇了撇嘴，“好好说话那是我们之间的身份对等，别把其他的存在代入进来，你还压制我多久？”

　　她是能够随时脱离这里回到扭曲异物源头那里的，不过涌现到这里的这部分扭曲异物肯定是要留下来了。

　　面板君没有说什么，但被黑白色挤压到暗红色重新恢复了自由。


第九百一十三章 肯定不会是人样

　　“喂喂喂！还有我呢。”看到九妹恢复了自由，九命忍不住说道，他能够影响的彩色区域只有这半径一百多米的地方而已，哪怕是能够随时的移动，可是却干涉不了那些黑白色区域的事物。

　　【你等会，我们还有很多事情没有解决】

　　“那也不用在这种环境中解决啊。”

　　【好吧。】

　　四周的黑白色迅速的散去，九妹撇了撇嘴，那些暗红色也随着散去的黑白色迅速的向她自己汇聚了过去，然后九命脚下的彩色区域随着黑白色褪去，迅速的占据了这一片天地。

　　时间完全停滞下来的神秘商店重新恢复了正常。

　　同样的，九妹也没有因为神秘商店的恢复正常而离开，直接留了下来。

　　“我打算合作，你该放开对扭曲异物的压制了吧？”九妹挥了挥手后，对面板君说道。

　　面板君直接摇了摇头，【不可能】

　　“切！”九妹撇了撇嘴，“那这里的呢？你总不能限制到死吧？”

　　面板局沉默了一会后，才开口，【这里的我可以给你一定成的宽松只有，但你不能破限，而且我不会放送对扭曲异物的监控】

　　“好吧好吧，我知道了，反正做什么也隐瞒不住你。”九妹不怎么舒服的摆了摆手，只要是在神秘商店中的扭曲异物的动向都是能够被面板君掌握的，而面板君也能够监控到扭曲异物本源的状态，所以九妹很清楚偷偷摸鱼这种事想要做到很难。

　　同样的这事最好也是不要做，面板君不会坐观最糟糕的情况发生，九妹更加不会坐观这种事发生，只要她这么做了，面板君给九命透露一下，那她就会立即就会成为被排斥的对象。

　　“共存也不错，还很长久，我没什么好说的。”

　　面板君已经说了，只是蛋蛋监控扭曲异物而已，没有包括她，这一点已经是她占了便宜，将她包括进去，九妹就算是火气大，也做不了什么。

　　至于九命……他是特例，谁让神秘商店是人建立的，店长是这里能够开展维持的必要支柱呢。

　　少了他一切同样是空谈。

　　“不过你说的一定自由度……是真的？”

　　【当然】

　　“啧，就算是被监控下的自由……也算是不错。”九妹轻轻的啧了一声后继续说道，“这里的情况我已经看了很久了，那些怪物方面的事情就让我全权负责吧，我就不信你们发展到后期后，还能够保持现在的平衡！”

　　九妹这话说的十分肯定，强行压制控制那些扭曲异物的行动是需要格外消耗资源的，现在好说，随着今后要弄出来更多的强力怪物，那需要消耗的格外资源就会变得更多。

　　因此没有真正解决方式也是迟早要出事的。

　　【没错，但是现在我不担心了】

　　面板君轻轻的点了点头，【怪物方面可以交给你负责，但是不要过度影响该有的平衡，以你现在的能力需要我的格外辅助吗？】

　　“你这简直就是在小看我！！”九妹不悦的瞪了面板君一眼，“平衡什么的，观察一下就能把握了，没理由做不到！”

　　【好，那他会跟你配合】

　　九妹瞥了九命一眼，想到面板君也算是九命的配合着，那她也不说什么了。

　　不过九妹眼睛稍稍一动，“我说啊，既然这里已经这么完善了，不如更进一步如何？”

　　“这么上心？”九命挺无语的说道，之前还一副不情不愿的样子，现在就这么的……变了？

　　“你懂什么！我的强弱可是跟这里息息相关的，这里足够强大，我的存在就能变得更加的长久，逆袭道路行不通，为什么不为另一条行得通的道路多考虑？”九妹说的十分理所当然，好像就该如此一样。

　　九命忍不住挠了挠头，这就是九妹和面板君与正常智慧生物不同的地方了吧？

　　“那行，说说你打算干什么吧？”

　　“简单的很！”九妹轻轻的打了个响指，“其他的世界能够排斥外物，哪怕是神秘商店也只是暂时让外物滞留，但是我却是例外，那些世界想要排斥我都不可能！”

　　“……我猜到了点什么。”看着九妹自信十足的表情，九命看她没有继续说下去的样子，短暂的沉默后才开口说道。

　　“所以说你也挺阴暗的。”九妹勾了勾嘴角，不管九命的猜测是什么，她都觉得一定不会是什么好主意！！

　　“谁身边天天都徘徊着一群老妖怪还能不变？”九命轻哼了一声，很理直气壮的说道，九妹也没有在意他的语气。

　　“那你说说看呗。”

　　轻咳了一声，九命开口说道，“怎么说呢，之前我就和面板君合计了一下，将那些玩家的世界也给动员起来的……”

　　“哦？你们居然已经想到了这个啊？”九妹轻轻的扬了扬眉毛，“那就好说了，不管怎么说那些玩家在知道自己世界受到‘威胁’的时候，也会自发的做出防卫吧？”

　　“所以你就打算干这种缺德事了对吧。”九妹话音刚落，九命就随后的补充了一句，九妹直接白了九命一眼。

　　“别给老娘说你刚才就是想得什么好主意了，滚滚！”

　　“好吧，其实我也是这么想的……但是感觉略缺德啊。”

　　九妹皮肉不痒的笑了一声，“论起对扭曲异物的了解，是你了解还是我了解，只要稍稍限制一下的话，那一点问题都没有，就像是那种所谓的献血说法。”

　　“行，既然你这么说了，那就先试试吧。”总而言之九命是觉得自己的某些东西也在流失着。

　　反正也不是什么重要的东西啦，让那些玩家能够在自己的世界里也刷刷副本，爆出来一些格外的好东西不是也不错吗？

　　之后将一些细节方面的事情给谈论一些后，九命挠了挠头，突然看向了九妹，“你不会是打算跟我一起回去吧？”

　　“有什么关系呢？”九妹抱着双臂，略显幸灾乐祸的笑了一声，“以前我要藏得好好的才行，现在不用藏了，我干嘛要回到那个只有一种色彩的地方？”

　　“你该该感谢面板君好说话才对。”九命扯了扯嘴角，九妹这么干他是阻止不了啊……怎么阻止！？

　　面板君给她解禁了一部分后，她能像是面板君那样，时刻出现在自己的身边，管都管不了啊！

　　“你怎么不先感谢？”

　　“完全不像啊……而且面板君也不会在意才对的吧？”

　　“我也不想道谢，反正她也不会在意。”九妹的回答跟九命差不多的样子。

　　【其实我可要接受的】

　　面板君扬着手里的面板说道。

　　不过九命看了一眼就摇了摇头，“以后再说吧，现在我真的是没有这个想法啊……”

　　谁让落差的感觉实在是太大了，面板君才是真正的BOSS有没有搞错？

　　啧……算了，谁说是宿敌就一定要舍生舍死的对着干下去？固然需要一点运气没错，可眼下的她遭遇的情况也是挺不错的不是吗？

　　回到自己家里的时候，C.C有些诧异的看着跟着九命进来的黑衣九妹，若是她能看到面板君的话，估计会更加的诧异吧。

　　“你这是……出门玩新的花样了？”

　　“……没。”九命嘴角一抽，果断说道，向四周看了看，不久前神秘商店的异状这里的人并没有发现什么不对劲的地方。

　　“嘿嘿。”辉夜不怀好意的看了看九命身前站着的九妹，“新花样啊，自攻自受？”

　　“……你居然能这么安静？”九命略显诧异的对九妹说道，她似乎平静的过头了啊！！

　　“无妨，反正我做什么你也不会坐观，或者说是你是打算希望我做点什么？”九妹斜着眼睛瞥了九命一眼，“我也想要尝试一下‘平凡’的生活。”

　　……喂喂！这个跟你之前说的那种仿佛看不起一切的语气是假的吗？

　　这时候辉夜也看出来不对劲的地方了，不由的看向九命，“呐……这个不会真的是你的妹妹什么吧？”

　　“不！”九妹扬起了自己的手指，一根香烟凭空出现在她的手里，“是姐姐！”

　　她刚把话说完就被九命按着脑袋推到了一边，“少来！严格的来讲我才是哥哥！”

　　九命一脸的严肃，看到九妹那不怎么愉快的反应，他竖起一根手指，“要我详细的去说明一下吗？”

　　九妹的诞生时间和九命比起来的确是晚了那么一步……

　　“不跟你一般计较，我出去转转，不要影响我。”

　　九妹将手里的香烟甩给了九命后，转身出门走了出去。

　　“呐……真的是你妹妹？而不是你又不小心整出来的什么异常存在？”辉夜一脸的……求知欲！

　　“为什么要多加一个又字！？反正她挺特殊的。”九命耸了耸肩，看得出来辉夜现在的表情十分微妙后，继续说道，“别用这种眼神看着我，我压根就不可能对她有任何的兴趣，一丝一毫都没有！！”

　　开玩笑怎么可能有啊，外形方面九妹也只是变化的而已，就和面板君一样，至于她们本质的形态是什么，也就只有她们自己清楚了，反正不会是什么人样的。

　　恶意点的猜测……说是无形无质的混沌一团都行，在恶意一点，跟扭曲异物一个样？


第九百一十四章 这样挺好

　　“你的人生已经没有追求了吗？”看着九命微微打着哈欠，一只手托着茶杯的样子，鲁鲁修忍不住扬了扬眉毛。

　　懒！！实在是太懒了，前两天见到他就是这样，现在见到他依旧是这副要死不活的样子！！

　　“切，你敢说当初你的目标达成后，不是这样？”九命轻轻的抿了一口茶水，慢悠悠的撇了鲁鲁修一眼，“跟妹妹或者基友过着没羞没臊的好日子，我这懒一点又有何妨？”

　　鲁鲁修的额头猛的跳起了一根血管，“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“但我可以啊。”九命微微张开了嘴，向外一吐，一根长达一米的洁白象牙被他拉了出来。

　　“……”

　　“好吧好吧，我真想知道你究竟又遭遇到了什么刺激才会变成这样？破罐子破摔？”

　　“啊哈～为什么这么认为？”

　　鲁鲁修轻轻扬了扬眉毛，沉寂了片刻后才开口说道，“很简单，以前见到你的时候，哪怕你没有言明什么，我却依旧能够看出来你心里有着十分放不下的事情，可是现在……你妥协了？”

　　九命摇了摇头，将手里的茶杯往一边的桌子上一放，坐了起来，“你就不能往好的方面想想嘛？人生啊……多一点奇妙的运气当真很美妙不是吗？”

　　这是什么话？

　　鲁鲁修沉默着，琢磨着九命这句牛头不对马嘴的回答，见九命没有想要解释的样子，他也不打算追问了，不说，应该就是不能对外讲才对。

　　既然如此，又何必多探知？

　　“的确是需要一点运气。”放弃追寻的鲁鲁修轻笑一声，站的笔直的身体也坐了下来，“你似乎就是遇到了这种情况吧。”

　　“没错。”九命同样笑着点了点头。

　　“这就是让你变成这样的原因吧，呵，还真是现实啊。”

　　鲁鲁修笑着摇了摇头，强压之下后突然得到了解放，多数人都会选择肆意的放送一段时间吧，九命也没说过自己是什么特别性格的存在，俗人一只……

　　想想的话这么做很正常。

　　哪怕是他自己，当初了解了各个牵挂后，也是放送了好一段时间，只是没有九命这么的差劲而已。

　　不知道九命遭遇到了何种的好运，但是他当初的好运显然就是遇到了九命，要不然的话，自己想要达成目标也不知道要遭遇多少坎坷的经历，甚至能不能成功都是一件未知的事情。

　　所以啊，人生还是需要那么一点微妙的运气，哪怕平时不出现，但是在关键时候稍稍显露一下存在感，就能够引发出来宛如蝴蝶效应一样的巨大改变……吧？

　　“这是什么？”鲁鲁修看着九命放在桌子上面，那整整齐齐摞在一起的八枚骰子后，忍不住轻轻的扬了扬眉毛，“你想玩？”

　　“啊～当然不是，只是一种测试而已。”九命摇着头说道，指着这八枚骰子，“这些骰子可以说是绝对完美的，每一面的重量绝对相同，要试试手气吗？”

　　“不用任何技巧和特殊手段的方式。”

　　“哦？纯粹的考验运气？”

　　鲁鲁修挺感兴趣的抓起了旁边的杯子，将骰子全部塞了进去……

　　相当随机的点数，看到这点数鲁鲁修摇了摇头，“这样做的话相当考验运气啊。”

　　“虽然不能说是绝对的准确，但是不用任何手段的话，那的确挺有用的不是吗？”

　　九命也摇了一次……

　　八个六看的鲁鲁修眼角一跳，“你这是故意的？”

　　轻轻的耸了耸肩，“才没有呢，我可是用的和你一模一样的力气，连摇动的频率都是完全相同的。”

　　“但结果显然不同。”

　　“所以说运气这种东西就是这么邪性，告诉你吧，我还知道一名怎么摇都是最低点数的，还有一名是一到六循环式的。”

　　“……你们的联系一定很深才对。”鲁鲁修说了一句后就沉默了下来，不再多说了，九命描述的这种情况实在是太奇葩了点。

　　极好运和极厄运以及绝对的浮动运气……

　　这哪一个都是特例吧。

　　自然而然的他就将其跟九命联系到了一起，反正都是奇葩。

　　“不管怎么说，消极人生始终不好的，保持这么一段时间就该恢复了。”

　　“知道了知道了。”九命轻轻的打了个哈欠，“再让我保持这样几天好了，以后……说不准就不会遇到这种事了。”

　　“随你吧，我先走了。”摇了摇头，鲁鲁修挺无奈的说道。

　　走到门口的时候九命开了口，“恩，总之三天后有事没事来一趟吧，我私人方面开展的一个宴会，考虑参加下？”

　　鲁鲁修停下了脚步，轻轻的笑了一声，“这种事你应该早说的。”

　　“哈！我还以为你要高冷的说考虑一会呢。”

　　“为什么要考虑？”轻笑着摇了摇头，鲁鲁修走出了室内。

　　“妾身感觉你都要冬眠了一样。”

　　辉夜伸手在九命的眼前晃了晃后随意的说道，“妾身也出去咯。”

　　“慢走～”

　　啊～哈～打了个长长的哈欠，九命揉了揉自己的眼睛，这段时间倒不是他真的是整个人懒散了，而是很多精力都分散到了其他的地方，还不止一个地方！！

　　导致这一切的都是九妹，那些跟九命有着熟悉关系的世界九妹都没有选择，那是因为可能暴露一些事情，可是其他的世界她就丝毫不客气了！！

　　如果是放在以前，面板君不会看着这种事发生，可现在，既然是对神秘商店有利的举动，那就另当别论了，只要涉及神秘商店发展的，在面板君面前就不会有阵营这一说法……

　　“你不会这样就不行了吧？”出现在九命的身边，看着九命懒散到极点的样子，九妹微微的扬了扬眉毛。

　　“还不是你害得？泥奏凯……”九命白了九妹一眼，“说什么让我尝试以扭曲异物为载体的感觉，妈蛋你想谋杀我才对吧！”

　　“那里有啊。”九妹勾着嘴角轻轻的笑了起来，坐到了九命的旁边，“我害谁也不会害你，你崩了我也要遭殃的，那只是留给你一个保险而已。”

　　九命撇了撇嘴，抬起了自己的右手，身体里的那些本来呈现出墨绿色的‘脉络’现在转变成了一种暗红色，跟扭曲异物有着深刻联系的东西……来源于九妹！

　　因为九命是神秘商店店长的缘故，有着和面板君近乎一部分特性，也就是所谓的‘权限’，现在他身上又多了类似于九妹的部分特性。

　　本来后者会对他带来严重的侵蚀性的，毕竟这玩意跟扭曲异物有关系，而且现在还是深入融入他身体里的状态，稍有不慎……唔，两者之间是保持着一种平衡性的。

　　只要不是偏差太大，九命除了会感觉不适点外，就不会有什么事情发生。

　　“说的我好想刻意坑你一样，不是你自己主动接受的？我只是提出一个建议而已。”九妹白了九命一眼，“不过我没想到你答应的这么果断，而且这么敢尝试。”

　　“为何不能尝试？你想要长久，我想要平稳，而面板君想要的是发展，这样挺好。”

　　九命身上现在的两者共存状态让他能一定程度的对比扭曲异物和神秘商店的比例状态，甚至面板君都能在他身上得到一些格外的参考性。

　　然后就是有着当前特性的九命能够不用神秘商店提供的防护就可以无视扭曲异物的影响了，它们再高还能够高过九妹这个源头？

　　“所以你就选择当这个人柱了啊。”

　　“就不能用点好的词？我可是被折腾的不轻啊。”九命忍不住又打了个哈欠，留存两种特性并不容易，最初还有这剧烈的排斥反应来着，毕竟当时他可是完全被融入到了九妹分出来的载体当中啊。

　　“那就铁三角好了。”

　　“这还算能听。”九命摇了摇头，“说真的，当时我还以为你要坑死我呢。”

　　“我至于吗？”九妹轻轻的哼了一声，伸手敲了一下九命的脑袋，“记住！以后不能怀疑我！就仅仅是我对你做的这些事情你就不能这么做了。”

　　“你当我容易吗？你身上多出来的特性和你的店长身份几乎相同，我也不能干涉，就和面板不能直接拿你如何一样。”

　　“嘛……如果不是这样，你觉得面板君可能看着你这么做。”九命笑着摇了摇头，“至于不怀疑什么的……以前的事说不介意你信？等时间来改变吧。”

　　九妹为什么选择这么做，这相当符合她那想要长久的理念，这么做了对她也是有好处的，可以让她格外得到一些面板君的宽松对待。

　　同样的，面板君也想要看看这么做后，九命这个店长最终会变得如何。

　　“就这样吧。”九妹抱着双臂，盯着九命看了一会，“两种特性之间还是有冲突，你自己在挨一段时间去适应好了。”

　　“想要什么总要付出什么吧。”九命随便的应了一句后，九妹已经消失在了他的面前，摇了摇头，他伸手在面前的桌子上点了点，上面放着的茶具全部消失不见，整个桌面上覆盖上了无序的暗红色细密纹路，同样的，这些纹路迅速的呈现出立体的状态扩展了出来。

　　大量的小光点穿插在那些纹路细线当中……


第九百一十五章 未来还很长……

　　这个类似于立体地图的玩意就是神秘商店当下联系的所有世界，面板君虽然也可以弄出来一个类似的，但那只是表象上的而已，和九命的完全不同。

　　毕竟这个可是融合了神秘商店和扭曲异物两种特性后生成的，面板君所整出来的是表象上的，只能观察观察情况，而九命眼前的这个却能够让他干出来一些特别的事情。

　　扭曲异物能够轻易的找到那么多世界，是因为神秘商店延伸出去的触须，通过这些触须可以精准的定位，这个立体地图山的一些光点上中都掺杂着许些的暗红色，这些就是被扭曲异物入侵的世界。

　　眼下，只要九命想要去那些世界，也不用需要什么道标了，扭曲异物就是最好的道标！

　　同样的，他还可以想是九妹那样，直接夺取那个世界里的扭曲异物的控制权，当然也不是无限制的，就像是他在神秘商店能做到的地步一样，能够影响一些，却不能影响总体。

　　不过这也足够了，即便是九命不能像是初代那样，却也已经和其余曾经的店长完全的不相同了，那一任的店长能像是他这样具有着神秘商店和扭曲异物的双重特性？

　　这可是曾经的初代都不具有的双重特性啊，不管怎么说这也是前无古人的特例，至于后无来者的说法，那谁也不能有什么完全的保证，毕竟未来的事情谁知道呢？

　　扭曲异物虽然受到九妹的掌控，却因为其混乱扭曲的特性，短时间里不会出现大问题，可是以后呢？

　　恩……毕竟是不靠谱的东西，意外发生的几率高的会很感人。

　　所以维护人员什么的，九妹算是一个吧，面板君是不会参与这个的，所以九命就被拉了进来。

　　对比一下三者的划分情况，九命觉得自己就是所谓太极图中的中间那条S线和黑白两块区域里的白黑点。

　　撤掉了面前的立体虚空地图后，九命瞅着眼前被他整出来的一个太极图撇了撇嘴，算了，差不多就是这个意思就行了，反正他们现在是三者缺一不可……唔，或许缺了九妹没事，但是她明显是缺不了。

　　“总而言之我现在已经大圆满了啊！”

　　“什么大大圆满？”

　　“哟！回来了啊，C.C。”九命很热情的跟C.C打了个招呼。

　　“恩，回来只看到你在抽风，和在大街上晃荡的那个差不多。”C.C淡淡的说道，九命马上就想到了C.C说的是谁，这个……九妹的话，他只能表示无奈了。

　　虽然她在神秘商店的表侧不算是权限狗，可是她自己的特性，再加上面板君的稍加宽松的限制，也和权限狗差不多了，只不过消耗的来源是扭曲异物而已。

　　“咳咳，才没有抽风。”刚才之所以那么‘失态’，总体来讲还是一种得瑟的心情吧，神秘商店的庞大力量体系特性，扭曲异物的无视规则特性。

　　单方面的话，神秘商店和扭曲异物各有各的优势，综合方面，现在的九命却相当的又优势啊，扭曲异物注定要被各个世界排斥，而神秘商店可以避免这一点，但两者却不能互持。

　　九命自己却能够接住扭曲异物的特性轻易的进入到其他的世界，不受任何的阻拦，同时使用神秘商店的特性免去世界的排斥。

　　这种方式只能体现在他身上了。

　　“哦，那就是得瑟了对吧……”C.C淡淡的点了点头。

　　“嗯哈，感觉到轻松了而已。”九命笑了笑，伸手揉了揉自己的眼睛，涨了涨身体把自己坐正，“好了，从今天……不，明天起恢复正常！”

　　日常的观察了一下神秘商店里的各个区域的情况，九命点了点头，一切都相当的正常，九妹要做的事情眼下时日也较短，不会暴露什么，不过再等一段时间，那些已经发展出来一些规模的扭曲异物就会显露出来自己的爪牙。

　　嘛，反正这玩意也不像是以前那样，无脑的堆数量，有着九妹的限制，发展到一定程度后就会停止下来。

　　是按照各个世界玩家数量来决定的，反正就是各方面的全部利用，让那些玩家在自己世界里的时间都给利用起来……

　　“帮我拟一份邀请函吧。”这次准备开战的宴会九命是打算来的正式一些的，不想要是以前那样的随意，毕竟这一次估计以后也就这么一次了，还是正式面对一点的好，“我自己来的话，估计会很水。”

　　C.C轻轻的点了点头，“好吧，什么时候需要？”

　　“三天后。”

　　同样的，在玩家群体里，极少的一部分玩家惊愕的发现自己爆出来了一些很特殊的东西……一份奇怪的邀请函？

　　而且看其属性的介绍，似乎还有着数量的限制，什么样的宴会？

　　有些玩家看着这玩意犹豫了，不过看着玩意也没有到使用的时候，和上面写着的日期差了一段时间，还是先考虑一下吧，或许是机缘也说不定呢。

　　“三天后啊……真是的，那天我们还有课来着……算了，翘课好了！”

　　SOS团社团教室里，春日看着手里的精致邀请函微微打了个哈欠，先是有些感觉麻烦的反应，随后就变成了一脸的随意，坐在自己位置上的虚子忍不住扯了扯嘴角，“那么理由呢？”

　　“你自己想。”

　　春日直接将锅甩给了虚子，虚子嘴角一抽，顿时想要抽自己的嘴巴，让你嘴贱！没看到其他人都没有开口吗？自己没事瞎说什么……不过四周看看，好像也就只有自己能在这个时候开口了吧。

　　真是的……算了，不管怎么说……想什么理由好呢？这可是第一次见到九命这么正式的送来这种邀请函，显然是十分重视这件事。

　　好好想想吧。

　　“哈？小店长似乎很重视这次的宴会呢。”八云紫看着放在矮桌上面的精致邀请函轻轻的笑了笑，“既然如此，那也正式一点吧。”

　　“真是的……这家伙在想什么？”绵月依姬同样的看着这份邀请函，“以前也没见他这么的正式。”

　　“说不定遇到了很好的事情呢，我们也要正式点才行，准备一下吧。”绵月丰姬轻轻的笑了笑，“这样也很不错不是吗？”

　　“好吧好吧……我看看时间，三天后啊。”

　　“请假。”

　　阎魔爱拿着一份邀请函对着房檐边缘蜘蛛网上的一只小三眼蜘蛛说道，短暂的沉默后，“……准了。”

　　“大家都准备一下吧。”

　　“哎？小姐，这次要带我们过去？”骨女有些奇怪的问道。

　　阎魔爱轻轻的点了点头，“上面写了，可以带家属过去的。”

　　“难得。”扫了一眼手里的邀请函后，邀请函瞬间消失在了魔神少女的手里，然后消失在了原地，留下来自己魔法结社里惊掉了一地眼珠子的人……

　　“刚才那个是邀请函吧？”

　　“究竟是谁这么大的本事，竟然能够给首领递邀请函？”

　　“这也就算了，首领竟然接受了！！”

　　月见草基地中，琥珀笑嘻嘻的拿着一份邀请函塞到了黑的手里，“难得这么正式的形式，我们也要多准备准备啦。”

　　“连邀请函都准备了，不会是又想玩出什么新花样吧？”食蜂操祈轻轻扬着眉毛看着手里的邀请函，对着身边的几名手下稍稍的一挥手，“走，女王带你们见见市面去。”

　　三天的时间过的很快，在玩家群体当中也有流传着邀请函，只不过这种邀请函要比九命发送出去的低一个档次，而且还是在宴会区域的外围区域中。

　　这个是九妹整出来的，九百九十九份邀请函愣是在玩家群体中折腾出来一大片的疯狂杀戮……全是为了争夺这玩意的，说白了简直就是心机……

　　嘛，不过到宴会开启的时候，那些邀请函的几乎都换了好几遍的主人，但却没有缺席的，让他们竞争的要死不活的东西，肯定不能是吃一顿饭这么简单，要不然这群人真点疯不可，所以九命干脆给他们准备了一个事后的彩蛋。

　　价值方面也肯定不能太差，而且有了宣传的话，以后有类似的，那积极性不就提高了上来？

　　一场十分正式的宴会，这次九命认识的，熟悉的存在全部都到场了，难得的，他自己也不像是往常的那般随意。

　　“负担没了的感觉真好。”宴会即将结束的时候九命一把捏过了九妹叼着的香烟说道。

　　“切，何必在意呢。”九妹手一挥重新具现出来一根香烟后说道，她自然听出来了九命指的是什么，按照往常的话，这里参与宴会的人所在的世界都要出事，而自己的世界都不复存在了，他们自然不会有什么好下场。

　　一场在玩家中流传了许久了，也颇为向往的宴会，那些玩家参与者中在事后都获得了价值很高的东西，虽然是随机出现的，可是最差的也要远超眼下在神秘商店中出现过的宝物好。

　　毕竟玩家的那么多基数却只有不到一千名的名额……这种事来的相当突然，不过却不会只出现一次。

　　每一年都会有这么一次这种事情发生，毫无例外的，每一次出现都是一场疯狂的竞争，随着神秘商店的发展水涨船高，宴会的彩蛋也是不断的提高着质量……

　　“三个大区已经彻底的联系起来了啊。”

　　辉夜看着窗外，轻笑道。

　　“按照时间段，还算是晚了一些时间，不过还算是可以了。”九命摇了摇头有些唏嘘的说道，比起当年的都市区，现在的都市区比起当年改变的实在是太多了，现在出门都能看到在天空飞来飞去的悬浮车这玩意，同样的还能看到踩着飞剑的剑修啦，御风飞行的修士啦，或者魔法师什么的。

　　这是三个大区逐解除互相影响后的结果，同样的在玩家中的规则也是一变再变。

　　不过这些都是正常的发展，三大区彻底的交融之后，神秘商店的真正规划才算是正式的成熟起来，没有了探索的这个阶段，对玩家来讲那就是一个新的开始，一个该属于玩家的辉煌事情，九命最近考虑是不是在这里添加一些‘副本’类型的格外独立区域……

　　“什么时间？”

　　“嘛……没什么。”看到从穿界门那边跳出来的春日，九命轻轻笑了笑，指了指自己身边，“来坐。”

　　“嘻，你们慢慢谈。”

　　辉夜对九命轻轻挤了挤眼，笑了一声，转身离开了这里。

　　直到春日离开了这里后，九命脸上的笑容才收敛了一些，轻轻的摇了摇头，C.C将一杯水放在九命的面前，“这样继续下去真的好吗？”

　　“至少对春日来讲是好的。”九命摇了摇头，十年的时间，很多事情都在变化，同样的很多事情都依旧仿佛在保持着当年的状态，春日的世界……已经轮回了四次，不出意外的话这一年会迎来第五次。

　　发生这种事依旧是春日的意愿，影响到了她世界的缘故。

　　“好好想想办法吧，这样长久下去始终不好。”C.C坐在九命的身边轻声说道，“她不变化，但是其他的都在改变。”

　　“唉……未来还很长久，总能改变吧。”九命摇了摇头，有些无奈的说道。

　　十年的变化有很多。

　　“哥哥，我回来啦。”

　　挠了挠头，九命脸上的无奈神色更甚，看着门口站着的亭亭玉立少女，以前的时候也就算了，但是现在他本人是一点变化都没有，十年的时间对很多人来讲算是生命中的十分之一或者更多，可是对于九命身边的那些特异存在来讲，就是很短暂的时间了。

　　甚至可以说这里的玩家，九命出个门都可以看到十年前当中熟悉的面孔。

　　“呃，说真的，你也该考虑搬到自己的住所了吧？”

　　“不，在这里住习惯了。”将带着的墨镜甩到了一边，莉雅直接凑到了九命的身边，“哥，以后别提这个了好不好？我也没有影响到你和C.C姐姐不是？”

　　“是吗？”九命更加无奈的斜了莉雅一眼，摇了摇头，“好吧，以后我不提这个了，荻雪过一会就该来了。”

　　看了看时间后，九命说道，莉雅扯了扯嘴角，“不来更好。”

　　不过这显然不能如她所愿了，莉雅变得开朗了，同样长大的荻雪却依旧没有多大的变化，或者说将更多的情感都隐藏在心中，然而这俩似乎都没有成为同性爱好者的潜质……女儿长大了呢……

　　“嘿！本狐狸来看你了。”在屋子里重新剩余九命的时候，一颗狐狸脑袋从窗外探了进来，随即看到了屋内的树小萝莉时，她忍不住缩了缩脖子，“这怎么跟往年的不一样啊……她居然提前来了。”

　　“所以说为什么一定要一样啊。”九命摇了摇头，坐了起来，看向门口的时候忍不住抽了抽嘴角，“为什么这一天你们总是走一个来一个……还有C.C，我没想到你居然会蹲墙角。”

　　“今天改改规矩，让其他人都回来，还有今年开晚宴，让所有人都来！谁也不准缺席！！”

　　十年的时间，老玩家都知道了这个地方有着一座始终都没有改变的建筑，这里更是蕴含着所有玩家都想要知道的一个大‘秘密’，然而关于这个地方的秘密始终都没有泄露过，流传的只有八卦……

　　“其实这也不算是商店了吧？算了，不务正业又不是第一次了，想改什么以后再说，未来还长着呢……”开始分发邀请函的九命看着那光点已经连成一片，宛如一个大型发光团块的立体地图嘀咕着，主要的邀请函分发结束后，剩余的那些次一级的直接被他随意的散落了出去。

　　“邀请函出现了！！！”一个玩家愣愕的看着眼前的邀请函，这是他随手干掉了一只小兔子后掉落出来的。

　　人生啊……在关键点多那么一点微妙的运气换来的就是彻头彻尾的改变。

　　玩家群体中，重新荡起了新的波澜。

　　END
